
新风领地

作者：蒜书


内容简介

　　没有绚烂的武技，没有高深的功法，这是一个穿越者逐渐改变异界生活，文化，娱乐的故事。

　　这是一个把领地逐渐改变成现代化城市，引领异界新风尚的故事。

　　故事中也许有些许热血，些许争斗，但更多的是一个个新事物的诞生，以及一个小村庄慢慢成长为大娱乐帝国的过程。


第一卷 起于微末


第1章 魅儿

　　“这是什么地方？”刚刚醒来的江星辰，坐在屋子最里面一张破木板搭成的窄小床上，满脸茫然。视线中，破木片遮挡的窗户，斑驳的墙壁，合拢的老旧木门，歪斜地靠在墙角只有三条腿的木桌……一副简陋破旧的画面。

　　缓缓转头，房屋的另外一侧堆放着一人多高的碎木炭，他的视线停在了上面，露出了思索的神态，记忆中的画面慢慢浮现出来。

　　“大学毕业，我跟宿舍的老二，老三，老四去喝酒……”

　　“我们足足喝了一宿，最后都喝高了……”

　　“回去的路上，我走在最前面……”

　　“然后我好像看到一团水银一样的浓雾……我一头撞了上去……”

　　“轰~”刚想到这里，江星辰的脑海中突然响起一个闷雷，刹那间，他感觉自己的脑袋都要炸开了，脑仁撕裂一般的剧痛，令他忍不住发出了一声惨叫。

　　然而，这个样的剧痛并没有让他再次昏迷，反而令他的意识更加清醒。在这一刻，他甚至清晰地看到，自己的脑海中，有一团水银状的浓雾正在滚动……

　　仅仅片刻，江星辰的全身便已被冷汗浸透，本就没有多少的力气也被瞬间抽去，惨叫变成了从喉咙发出的低低的嘶吟……

　　不大会儿工夫，疼痛潮水般退去，脑中那奇异的浓雾终于消失，江星辰大口大口喘着粗气，那模样仿佛离开水的鱼儿，被水洗了一样的脸上充满了惊惧：“这怎么可能！我怎么看到了脑子里……幻觉吗……”

　　江星辰难以相信刚才的一切，脑海中的情形他不是感觉出来的，而是实实在在地看到，这让他以为自己出现了幻觉……或者，现在自己就在梦中！

　　“砰！”房门被一把推开，两扇门撞在墙上的响动仿佛将梦境打碎，让江星辰的脸上抽动了一下，轻轻向后缩了下身子，随即扭过头来。

　　视线中，一个娇小的身影风一般冲到了自己身前，一把抓住了自己的手臂，耳边响起焦急的声音：“哥哥，你怎么样了，又头痛了吗……”

　　江星辰下意识地点点头，有些呆愣的目光停在了这人的身上。

　　眼前是一个年龄不大女孩子，最多十二三岁，身形瘦小枯干，小脸上好几处污渍，披肩长的头发略显枯黄，上面都是灰尘，也不知多久没有清洗了，她的一双眼睛有些红肿，里面都是血丝，紧紧抿着嘴角，一副焦急的神情。

　　“哥哥，你是不是又头痛了！”看到江星辰发愣，女孩再次开口，声音有些嘶哑。

　　而就在女孩再次询问的时候，江星辰的瞳孔猛地缩了一下，脑子里瞬间闪过两个字：穿越！

　　女孩抓住自己手臂的真实触感，以及那明明不是地球任何语言，自己却能听懂意思的话语，都说明眼前的一切不是幻觉，也不是梦境！

　　“我……穿越了！”江星辰的脑子里只有这一个声音，完全没有理会女孩，马上低下头，吃力地抬起手，张开手掌，目光停在了上面。

　　“不是我原来的身体……”江星辰的眼睛又缩了一下，手掌偏瘦，十指修长，虽然上面生满老茧，但仍可看出原本的细腻，绝不是自己原来那种粗大的手掌。

　　“哥哥！你倒是说话啊！”女孩声音更见焦急，用力摇了摇他的手臂。

　　“嘶！”江星辰抽了一口冷气，随着女孩的摇动，一股难以忍受的酸痛传遍全身，令他更加确定，发生的一切都是真实的。

　　女孩看到江星辰仍没有反应，小脸上的焦急变成的惊慌和恐惧，有些手足无措，不知该如何是好。

　　这个时候，塔塔的脚步声响起，一个身穿麻布旧衣，面相忠厚的中年人走进了屋子。

　　“江少爷！”这人停在江星辰身前，低低呼唤了一声。

　　江星辰仿佛没有听到，仍低头盯着自己的手掌呆呆出神。此时的他还处于巨大的震惊之中，哪怕他以前的心理素质很好，承受能力极强，也难以很快适应这种传说中的事情。而人类本能对未知和陌生事物的恐惧，令他自我保护般的把自己封闭了起来，根本没有注意到屋子里又来了一个人。

　　“哎~”看到江星辰这个样子，那人发出了一声似是无奈，似是怜悯的叹息，随即说道：“江少爷，不是我不想让你们住在这里，我家老二急需要钱上帝国学院，我们也只能卖掉这间旧房子，就连木炭生意，我都暂时放下了……”

　　女孩看了一眼江星辰，然后抬头说道：“黄大叔，我们知道！明天一早我们就走，谢谢您这几天的关照！”说着女孩牵动嘴角，露出了一丝牵强的笑容，给中年人鞠了一躬。

　　看着女孩故作坚强的样子，中年人心中一阵不忍，伸手从怀中拿出了二十枚铜钱，伸手递了过去：“魅儿姑娘，不管怎么说，让你们提前离开也是我的不对，这房钱我就不收了！”

　　“这……”女孩犹豫了一下，还是伸出手去，将铜钱接了过来，然后又给中年人鞠了一躬：“黄大叔，谢谢您了！我们将来一定会还的！”

　　“嗯！”中年人没有多说，转身想走，但顿了一下，又转回身来，对着江星辰道：“江少爷，这几天一直都是魅儿姑娘照顾你，不要想着把她卖掉了！”

　　他的话音落下，江星辰缓缓抬起头来，此时他才从巨大的震惊中稍稍回神，发现屋中多了一人，也听到了对方的话。但他却并没有言语，在完全陌生的未知环境，不说话是最好的选择。

　　“哥哥不会卖掉我的！”见江星辰仍在发愣，魅儿上前一步，极为肯定地说道！不过，脸上那伪作坚强的表情，却不可抑制的带出了难过和哀怨。

　　“……”黄大叔沉默了一下，张了张嘴，还想说些什么，魅儿又抢先开口道：“我不是奴隶！之前肯定是哥哥在骗我！”

　　话语中带着几分孩子气，但深沉的语调却听得人心头发凉。

　　“那就好！”黄大叔最终没有再说什么，叹息一声，转身离去。

　　江星辰木讷的目光追着黄大叔的背影离开，夕阳下可以看到房门外面是类似古代社会的建筑，砖墙，泥墙，屋顶的瓦片，硬土街道……直到魅儿关闭了房门，他才收回视线。

　　刚才黄大叔和魅儿的谈话他没有听全，但只凭只言片语，以及眼前的环境，他也能判断出自己现在的处境并不好。

　　“我来到了一个怎样的世界，外面是什么环境，自己是什么身份，为何会如此落魄……”大学中，他的心理素质和适应能力都很强，穿越的震惊慢慢消退后，他便冒出了这样的疑问，因为这关乎他如何生存下去。

　　江星辰本来以为，自己能够听懂这个世界的语言，就说明应该还有这具身体以前的记忆。但他认真回忆，却是没有一点作用，关于这个身体的一切，都是空白。唯一能让他产生联想的，就是门外那一片古代建筑。

　　“哥哥，饿了吧？”魅儿的声音在耳边响起，把努力寻找记忆的江星辰唤醒。

　　慢慢扭过头，江星辰看向女孩。刚才匆匆一瞥，他只看到了魅儿的大概外貌，然后便处于穿越的极度震惊之中。此时仔细观瞧，他的眼中顿时闪过一丝怜悯，紧紧皱起了眉头。

　　小姑娘身上穿的是一件麻布长裙，手臂，肩膀，腰部，裙边，几乎都有破损，脏兮兮的，就好像一团破抹布裹在身上。鞋子也是黑漆漆的，看不出什么材料做成，前面已经破了，小小的脚趾都露了出来。她的两只小手上，是一道道红红的印记，一看就是绳子的勒痕。这一身上下，简直比小乞丐还惨。

　　不由得，江星辰低头看了看自己，却见自己的外衫却是淡白色的丝绸，里面的衣服也肯定不是麻布的，这从触感就能知道。

　　“哥哥，给！”看到江星辰有反应了，魅儿显得很高兴，从怀中小心地拿出了一个由不知名树叶包裹的东西，递到了他的手中。

　　江星辰下意识地接过。

　　“哥哥打开看看！”

　　树叶打开，里面是一个巴掌大的黑漆漆的面饼。

　　“我今天挣到钱了，买了一个黑面饼！春香楼那里说，以后倒垃圾的活儿我可以过去帮忙，今后我能养着哥哥哦……而且哥哥不用担心没地方住，黄大叔刚才把租房的二十个铜钱还给咱们了……”魅儿说着，两边嘴角翘了起来，露出了一个笑容，仿佛为挣到钱高兴。

　　看着魅儿的笑容，江星辰立刻想到她小手上那些红红的淤痕，只觉心头最柔软的部分被狠狠触动了一下，因自我保护而封闭的外壳瞬间被敲开一个豁口，将这个笑容装了进去。

　　“哥哥！其实你也不用灰心的，虽然你没有激活元泉，失去了继承领地的资格和贵族身份，但我听人说了，获得贵族身份，并不一定非要走武者一条路，只要对帝国或者大领主有贡献，都会获得册封的！哥哥现在才十六岁，有的是机会……”

　　魅儿此刻丝毫没有发现江星辰的情感波动，嘴巴像开了闸，说个不停。

　　“而且，当年叔叔不是也说过吗，练武很伤身体的，许多人都活不过五十岁……等咱们将来有了钱，就去找最好的佣兵团，把前几天用假药骗哥哥说能激活元泉的家伙找出来，狠狠揍一顿……”

　　听着魅儿碎嘴一般不停的念叨，江星辰竟是感觉到一股淡淡的温馨，仿佛回到了家中，只觉这小丫头有种说不出的亲切，毫无表情的脸上不自觉露出了笑容，心中的压力也不知不觉缓解了许多。

　　这时，魅儿停了下来，奇怪的看着他问道：“哥哥，你怎么还不吃，这两天你时而昏迷，时而清醒，一直都没有好好吃东西呢，不饿吗？”

　　“啊！”江星辰一愣，这才想到了吃的问题，顿时感觉胃部一阵痉挛般抽搐，仿佛有一只大手攥着胃部狠狠揉捏。

　　饥饿的感觉比疼痛更让人难以忍受，江星辰再看手中的黑面饼，马上生出了一口吞下的想法，都来不及回应魅儿的问话，抬手就把黑面饼送到了嘴边。

　　“咕噜！”就在江星辰张大嘴想要咬下的时候，突然一个声音传入耳中，他的动作立时一顿，抬头看向魅儿，只见小丫头低下了头，没有与他对视，转身道：“天黑了，我去生火……黄大叔人很好，让我们随便用炭呢，小心别把炭堆引燃了就行！”

　　不过，魅儿并没有走开，江星辰已经拉住了她的衣袖。

　　“你也没吃东西吧！”话一出口，江星辰就发现自己说的也是和魅儿一样的语言！不过，此时不及多想，用力把她拉回来，抬手将黑面饼撕成两半，将其中一半送到她嘴边。小丫头虽然低头很快，但吞咽口水的动作他却看到了。

　　魅儿愣愣看着江星辰，微微张着小嘴，脸上带着难以置信的表情，随即眼中便迷蒙了一层水汽，在她的记忆中，从六岁见到江星辰开始，就没见他分给过自己任何东西。

　　江星辰此时心里也有些打鼓：“小丫头这样的表情，别再是看出了什么吧？”

　　“谢谢哥哥！”江星辰念头还没落下，小丫头已经一把抓过半个黑面饼狠狠咬了下去。

　　“这丫头饿了多长时间啊！”看着魅儿狼吞虎咽的吃相，江星辰心中暗道。

　　“慢点吃，别噎着！”江星辰强忍着胃部的不适，开口劝道，并没有吃下自己手中的黑面饼。小丫头强忍饥饿把整个黑面饼带回来，而且手上那么多伤都忍着不表露出来，这种坚强，又一次触动了他的内心。

　　“呜呜~”小丫头鼓着包子一样的小脸，用力点头。

　　巴掌大小的黑面饼，分成两半就更小了，三口两口就进了肚子。小丫头费力地咽下嘴里的食物，抹了抹嘴角，面渣子也没放过。正要抬头的时候，却见自己眼前又出现了一半黑面饼。

　　“这一半也吃了吧！”

　　魅儿抬起头来，看着伸出手臂，面带微笑的江星辰，本就充满水汽的眼睛霎时间涌出了泪花。

　　抬手抹了一把眼泪，小丫头随手把江星辰手中的半个黑面饼夺了下来，大声问道：“哥哥今天为什么对我这么好？”

　　“呃！”江星辰一愣，不知该如何回答。

　　“哥哥不会真的想把我卖了吧，今天是最后给我一顿饱饭吃！”小丫头上前一步，小脑袋凑到江星辰近前，盯着他的双眼。

　　“没有的事！你是我妹妹呢，我怎么舍得卖你！”江星辰嘿嘿干笑，然后道：“我可是还指着你养我呢！”

　　“扑哧！”小丫头破涕为笑，突然一伸手，捏住了江星辰的双颊，把饼塞入他的口中：“快点儿吃了，我已经饱了！你要是饿着，明天咱们怎么走！”

　　江星辰根本没想到，小丫头还有这样的一面，毫无防备之下，四分之一的饼塞进了嘴里。

　　“你放手，我自己吃！小丫头，你欺负我现在没力气是吧，呜呜~”江星辰摇头挣扎，嘴中发出的声音含糊不清。

　　“你别动，浪费就不好了，我松手就是！”小丫头说着放开了手。

　　江星辰瞪了小丫头一眼，伸手捏住了露在嘴外的一小块面饼。

　　“真难吃，这是什么味儿啊，一嘴渣子，比放了多少天的馊馒头都难吃！都说饿了喝粥甜如蜜，根本没有的事儿！”江星辰皱了下眉头，要不是胃部实在饿得难受，他都忍不住把嘴里的食物吐出去。

　　“哥哥，魅儿真的是奴隶吗？”江星辰吞咽食物的时候，魅儿突然问道。

　　江星辰动作停了一下，看向魅儿，只见小丫头一脸郑重，正紧张地看着自己。

　　“当然……”江星辰本想说“当然不是”，但话到一半，猛地顿住，他感觉刚刚舒适点的胃部产生了一股热流，瞬间冲到了头顶，接着轰隆一声闷雷在脑中炸响，那团水银般的雾气再次出现在眼中。


第2章 呼吸，依偎，记忆

　　水银一般的雾气旋转滚动，震得脑子隆隆轰鸣，不过江星辰这次却没有了先前的惊骇，灵魂穿越这样的事情都发生了，脑子里出现奇怪的雾气也不是什么不能接受的事儿。甚至在这一刻，他还有些隐隐的期待，所有的注意力也全都集中到雾气之上。

　　也就是他盯住雾气后片刻，胃口中产生的热流全都涌入脑海，雾气突然释放出一连串波纹。

　　接着，江星辰的意识中很突兀地出现了一种控制呼吸的方法，没有文字，却清晰地刻在了脑海中，极为诡异。

　　还来不及产生任何想法，江星辰就被一股无形的力量吸引，情不自禁便按照这个方法进行呼吸。

　　“呼，呼，吸……呼，吸，呼……呼，呼，吸，吸……”呼吸的长短和排列极特殊，也极复杂，但江星辰被带动着，却没有一点吃力，反而觉得异常舒服，穿越之后一直有些发沉的头脑也一点点清晰，就连身体也在快速恢复，不知不觉间，他已经深深沉浸其中……

　　不过他却忘了，身边还有个小丫头等着他的回答。

　　“哥哥！魅儿真的是奴隶吗？”小丫头问完了就一脸紧张地盯着江星辰，没想到等来的却是“当然”这两个字。

　　仿佛一柄大锤，将她之前的坚强砸得粉碎，难过，委屈，害怕等负面情绪一下子全都冒了出来，让这个只有十三岁的小女孩再也难以保持镇定，眼泪唰地冲出眼眶。

　　“哥哥！你……”小丫头仍不死心，抱着一线希望准备再次追问，希望还是哥哥的欺骗和玩笑。

　　可是，当她看到江星辰又变成目光无神，表情沉寂的模样，到了嘴边的话便再也说不出口。

　　“哥哥！我去生火，你也早些休息吧！”魅儿强忍着哽咽，贝齿咬着下唇，低沉地说了一声，弯腰从床下拿出一个陶制的火盆。

　　此时的魅儿并不知道江星辰的情况，也没有留意他奇特的呼吸，满心委屈和难过，哪还有心思留意他与平常有什么不同，还以为他又变得跟以前一样冷漠无情。

　　火盆放在屋子中间，魅儿拿了十几块儿木炭放在盆中，然后取出火石对着一团毛绒轻轻撞击，啪啪的轻响将屋子衬托出一股压抑的安静。

　　火星引燃了毛绒，继而点着木炭，屋子里的温度渐渐升高，暖和起来。

　　魅儿直起身，回头看了一眼仍在床边呆坐的江星辰，刚刚吃饼时的情形在脑中一闪而过，那短短的一会儿，却是她几年来最高兴的一刻！

　　“我去睡了，明天还要早起！”魅儿又说了一句，仿佛是自言自语，然后从床下抱出了一蓬枯草，走到挨着床的墙角，在冰凉的地面铺好，面对着里侧，慢慢躺了下去……

　　不知过了多久，火盆中的木炭渐渐熄灭，只剩余火冒出微弱的光亮。

　　外面刮起了风，发出哭般呜呜的响动，从窗户巨大的缝隙中不断贯入，屋中的温度迅速下降。

　　一直坐在床边的江星辰突然动了一下，呼吸一阵错乱，沉寂的脸上表情变换，眼神也活动起来。

　　轻轻晃了晃头，江星辰呼出口气，刚才脑中无形力量的引导突然消失，他的呼吸便再也无法为继，随即便醒了过来，那团转动的雾气也隐去消失。

　　“这雾气果然有作用，放出的这套呼吸方法真不错，只凭呼吸就能把身体调理好……”现在他感觉全身轻松，先前那种全身酸痛，脑袋发沉的状况已经一去不返。

　　“就是肚子饿啊！之前胃部的暖流才让雾气再次出现，应该是食物的能量……咦！小丫头呢？”

　　没看到魅儿，江星辰顿时一惊，再也顾不得考虑雾气的问题，腾地站了起来，四下扫视。

　　很快，借着炭火微弱的光芒，他发现了蜷缩在墙角的瘦小人影，如释重负般的松了口气。

　　“她怎么睡在地上！”江星辰微微皱眉，迈步走了过去。

　　“哥哥！我答应了叔叔，要好好照顾你的……”蜷缩着的魅儿突然发出呢喃的声音，已经走到她身边的江星辰脚下就是一顿，慢慢蹲了下来。

　　“领地和贵族身份没了就没了，哥哥不用伤心！魅儿已经能挣钱了，虽然现在只能让你吃黑面饼，但将来一定能让你吃上白面饼……不对，咱们吃米饭，还有肉！每天都买十斤肉吃！”

　　“咱们再也不住在脏乱的平民区了，咱们去买帝国学院周围或者贵族区的大房子，一千平米的大院落，买最贵的油灯，通宵在卧室点着，省得哥哥夜里怕黑！嘻嘻……”

　　“我以前很怕黑吗？”听着魅儿说梦话发出的笑声，江星辰竟是有种鼻子发酸，想要流泪的感觉，赶忙抬手揉了揉眉心，如是想到。

　　“将来咱们出门要坐漂亮的马车，去看鸿源城最有名舞乐团的表演……”

　　“对了！咱们还要买漂亮衣裳，夏天穿最好的丝绸，冬天穿最柔软的兽皮做的衣裳，魅儿再也不要穿漏洞的鞋子了，好冷……还有，要把我的玉佩赎回来……”

　　停了一下，魅儿突然抬了一下手臂，大声道：“以后不准哥哥再说魅儿是奴隶！否则我就不照顾你了！”

　　这句话说完，魅儿重新安静下来。

　　江星辰一直蹲着没动，心里对小丫头怜惜再次提升，而从魅儿的梦话中，他也得到了大量的信息。自己现在身处鸿源城，这里的度量衡与地球差不多，而且同样有冬夏之分，最重要的，结合看到门外古代建筑的一角，他的脑中已经对鸿源城有了一个大概的轮廓。

　　“呜~”一阵风声呼啸，窗户缝隙中贯入大量冷风，江星辰忍不住打了个哆嗦。

　　墙角的魅儿蜷缩得更紧了，几乎成了一个球。可即便这样，她也无法抵御寒冷，颤抖的身体令身下枯草发出了轻微的摩擦声。

　　江星辰看得一阵心疼，伸手将缩成一团的魅儿抱了起来。

　　又是做梦，又是寒冷，魅儿本就没有睡沉，被江星辰一抱，醒了过来。

　　“哥哥！”迷迷糊糊喊了一声，小丫头立刻清醒，惊讶得几乎合不拢嘴，随即挣扎着就要下地。

　　“别动！”江星辰低低喝了一声，一步到了床边，抓起床上打着数处补丁的薄薄的被子，将她裹了起来，冷着脸道：“谁让你睡地上的！”

　　魅儿好像没有从惊讶中回过神来，过了半晌，才柔弱地说道：“哥哥吃了假药，身上有伤……而且，只有一张床……我还是去地上睡吧！”

　　“呆着别动！我已经没事了！”江星辰沉着脸吩咐，站起身来，往炭堆走去。

　　魅儿紧了紧裹在身上的被子，嘴角一撇，笑容一闪而逝，仿佛已经忘了听到“当然”那两个字时难过的心情。

　　“哥哥，黄大叔家里也不宽裕，咱们不能再多用人家的木炭了！”江星辰刚要动手取炭的时候，魅儿说话了。

　　江星辰停下，转过身来，朦胧的光芒下可见小丫头明亮的眼睛一闪一闪，好像氤氲着水汽。

　　犹豫了一下，江星辰还是放下手，心中暗叹：“这个小丫头！”

　　转身正要往回走，就听魅儿又说道：“最后一晚了，多用几块儿也没关系吧，天气好冷！”

　　“呃！”江星辰身子一僵，只觉满头黑线，气息都加粗了几分，沉声吼道：“小丫头，你耍我吗？”

　　床上的魅儿发出了一声轻笑，裹着被子往后缩了缩身子，然后吐了吐舌头。

　　江星辰拿了十几块木炭，蹬蹬走到屋子中间，把木炭放入盆中，随后坐在床边，说道：“你去里面睡，我睡外面！”

　　“哦！”小丫头乖乖应声，把两只露脚趾的鞋子从被子里拿了出来，扔到地上，然后挪到了里面靠墙，躺了下来。

　　看魅儿躺好，江星辰也脱掉鞋躺下。

　　破木床本就不大，只够一人睡，虽然两人都比较瘦，但躺下后，江星辰还是有一半身子露在床外。

　　“哥哥！被子给你吧，睡外面凉！”小丫头动了动，把被子盖在了江星辰身上。

　　“我不冷，你盖吧，听话！”江星辰摇摇头，坐起来又把被子给小丫头盖回去。

　　“不行！你必须盖，要不我也不盖……”小丫头也坐了起来，抬着头倔强地看着他，顿了一下，说道：“听话！”

　　听到“听话”两个字，江星辰嘴角忍不住抽了两下，立时无语。

　　“要不这样！”沉吟了片刻，江星辰一扭身坐到了床里面，背靠着床帮和墙壁的夹角，开口道：“坐到我怀里，把被子横过来，咱们两个就都能盖住了！”

　　“啊！”小丫头一愣，目光中闪过一抹羞赧，小脑袋微微垂了下去。

　　“想什么呢，我可是你哥哥！”江星辰伸手轻轻敲了魅儿的脑袋一下。

　　“现在把我当妹妹了，以前都不理我，还想把我卖掉！哼，卖了我，看以后谁养你！”小丫头捂着头，鼓着小脸，气呼呼地说道。

　　“哎呀！你哪来的那么多话，我不说了不会卖掉你吗！赶紧过来！”江星辰抬手又要敲她脑袋。

　　“哼！那你说，我到底是不是奴隶！”魅儿拍开他伸过来的手，大声问道。

　　“当然不是了！我先前不是告诉你了吗！”

　　“先前你明明说的‘当然’，又骗我！”

　　“呃！”江星辰一愣，这才想起之前的情形，不由露出了一丝苦笑，当时话说了一半，他就被脑子里的雾气吸引，难怪小丫头会误会。

　　“我原本想说‘当然不是’，可当时我脑子有些晕，没有说完！”江星辰解释道。

　　“真的，你没骗我！”小丫头的眼睛有些发亮，露出了喜色。

　　“嗯！”江星辰用力点头。

　　小丫头两眼马上弯成了月牙，嘴角也翘了起来，露出了花儿一般的笑容，转身一屁股坐在了江星辰的腿上。

　　“哎呀！你轻点，想坐死我啊，我刚好呢！”江星辰夸张的大声道。

　　“嘻嘻！”小丫头轻声发笑，伸手拿起被子盖在了两人身上，问道：“哥哥真的好了吗？刚刚还头晕呢！”

　　“真的好了！”江星辰抓住两边的被子角，向后一兜，将两人紧紧裹住。

　　炭火烧的旺了，发出噼啪声响，驱散了寒冷，也驱散了黑暗，照的两人脸上红彤彤的。

　　“手还疼吗？”江星辰问道。

　　魅儿的身体一僵，两眼瞬间迷蒙，但脸上的笑容却更加灿烂，身子慢慢后仰，缩进了他的怀里。

　　“好温暖！”魅儿心中发出一声感叹，发出了小猫一样舒服的呜咽，慢慢闭上眼睛，呢喃般的轻声：“不疼了！”

　　小姑娘身上脏兮兮的，味道也不好闻，但不知为何，江星辰却是一点也没有觉得。也许是穿越之后的孤独令他本能的找一个依靠，也许是小姑娘的惨状激起他的怜悯，也许是那个坚强的笑容敲开了他封闭的心房，在接触这不长的时间里，他已经把魅儿真正看作了亲人，依偎在怀里的，只剩下了温暖……

　　“哥哥变了很多呢！”魅儿突然似是呢喃地轻声开口。

　　江星辰心中一紧，问道：“变了吗？”

　　“嗯！”魅儿点点头：“跟以前比就像换了个人，我都怀疑是不是那个激发元泉的假药把哥哥的脑子烧坏了！”

　　“还好有那个假药的事儿！”江星辰暗暗松了口气，又问道：“那你觉得变好了还是变坏了！”

　　“当然是变好了！”说着，魅儿猛一扭头，小脸露出一副凶样，眼睛瞪得溜圆，大声道：“不准你变回去，否则我就再也不理你了！”

　　“啊！”江星辰被魅儿突然的动作吓了一跳，盯着故意露出凶相的小脸看了片刻，温柔一笑，从被子中伸出右手，轻轻抹掉她脸上的一小块儿污记，说道：“我以前就这么让你讨厌啊！”

　　被江星辰抚摸脸庞，魅儿面容有些发烫，气势弱了一些，但随即她又一瞪眼，扭头躲开江星辰的手掌，恨恨道：“冷漠，刻板，不近人情！从我六岁来到你家，就没见你笑过！一天到晚就想着练功，我去找你玩儿，不理我就算了，还经常骂我，前几天还说我是奴隶，要把我卖掉！要不是叔叔说怕你练功练傻了，让我多陪你玩儿，我才懒得理你呢！”

　　魅儿显得有些激动，仿佛宣泄一般，一口气说了这么多，才猛地吸了口气。

　　“叔叔！应该是我在这个世界的父亲吧……六岁到我家，难道她真是被买来的奴隶，如果是真的，以现在穷困潦倒的现状，和魅儿所说的我前身的性情，还真有可能会卖掉她……”

　　刚想到这里，江星辰突然感觉脑子里多出了一些模模糊糊的印象。

　　“咦？好像是……这个身体的记忆！好模糊……刚才怎么用力想都没有结果，现在却……难道是雾气的缘故，才让记忆浮现出来！”他虽然有些诧异，但却难掩心中的惊喜，这正是他最需要的。

　　“哥哥，你怎么了？我刚才……”魅儿见江星辰没有说话，小脸露出惊慌之色，之前的气势一下子消失无踪。

　　“呃！”江星辰惊醒，压下马上探索记忆的冲动，笑着摇头：“我没事！”他当然知道小丫头担心什么，抬手拍了拍她的头顶，柔声道：“放心吧！哥哥答应你，不会变回去了！”

　　听到江星辰的保证，魅儿极为高兴，气势又涨了起来，仰着小脸儿道：“不但不许变回去，以后也不许对我板着脸，更不许冒出卖掉我的想法，要多听我的话……”

　　“好，好，好，都听你的行了吧！快睡觉吧，很晚了！”看小丫头滔滔不绝的样子，江星辰马上打断了她，他得赶紧集中精神，避免那些模糊的记忆消失。

　　“哦！”魅儿对着他鼓了鼓小脸，转过身，重新靠在了他的怀里！

　　“哥哥，我不是奴隶吧？”江星辰刚要闭目沉思，魅儿又问了一句。

　　“不是！好了，别胡思乱想！乖乖睡觉！”江星辰被打断，耐着性子说道。

　　“你确定吗？”魅儿却没有听他的，继续追问。

　　“确定！”江星辰的鼻息加粗。

　　“哥哥……”

　　“小丫头，你给我闭上嘴！”江星辰额头青筋嘣嘣直跳，牙齿咬得咯吱响。

　　“嘻嘻！”魅儿轻轻发笑，吐了吐舌头，终于不再说话。

　　江星辰缓缓吐出口气，无奈地摇了摇头，便迫不及待地闭上了眼睛……

　　记忆并不完整，都是不连续的零星片段，但对于江星辰来说，却是足够了，对照魅儿的话，他轻易便弄清了现在的身份和当前处境的缘由。

　　前身的名字叫江陵，母亲早亡，父亲是乾坤帝国定北侯下辖的一个小领主，有男爵爵位，领地是边远的一个小村落。

　　由于领地贫瘠，家中并不富裕，收入刚够上缴税款的，因此家里也没有雇佣下人，只有父子两人，直到江陵九岁的时候，父亲领来了一个六岁的小姑娘，这也是魅儿在记忆中唯一的画面。

　　江陵一直练功，为的就是激活元泉，好继承领地，但一直没有成功。后来他父亲被派到战场，最后失踪。根据帝国继承制度，领主身亡或失踪三年，后裔或旁支中没有成为贵族的，领地就会被收回。而对江陵来说，家里只有他和父亲两人，一旦三年期满，他不但会失去领地，还会失去贵族身份。

　　再往后，就是三年期满，他卖掉家中所有一切，来到定北侯领地主城所在——鸿源城，到处打听能够激活元泉的药物，但最终没能保住领地和贵族的身份……

　　而从一些零散的其他片段，江星辰也大致解了元泉是怎么回事。

　　这个世界充满了一种叫元气的东西，激活了脑中的元泉，就有机会引元气入体，经过最初的强体修炼以后，达到内气境界，使自身的武力提升，体质改善。

　　乾坤帝国立国至今已经过了二百多年，虽然内部一片繁荣，但与外部势力的摩擦就一直没断过，特别是七大公爵的领地，都被乾坤大帝分配到与外部势力接壤的地方，因此武者一直凸显着重要的作用，社会地位自然相对较高，而通过激活元泉提升武力和战功，来获得贵族身份或是爵位和领地，这是大部分人认定的方式。

　　不过，激活元泉十分困难，不但需要自身苦练，还要使用各种药物，花费庞大。不但如此，如果不能修炼到内气境界，就算激活元泉，苦练造成的损伤也会慢慢侵蚀身体……

　　“难怪魅儿说，许多练武的人活不到五十岁……我的身上应该也有暗伤，不过现在的全身轻松，会不会被那奇特的呼吸方式调理好了……”由于雾气的存在，江星辰没有太过担心，慢慢睁开双眼，低头看了看已经睡熟的魅儿，目光渐渐凝滞。

　　“乾坤帝国，分封制……春秋战国之前是这种制度，中世纪的欧洲好像也是……但继承制度却大不相同，感觉这里的制度更加完善和利于掌控呢……”江星辰的表情一点点放松下来。

　　发现元气这种东西存在，还有无数人对激活元泉趋之若鹜，他以为这是个高武世界。

　　但经过仔细思考，乾坤帝国拥有完整的政治制度和法规，有统一的度量衡，还有铜钱这种正常流通的货币，说明这是个有秩序的社会，再加上魅儿说，对帝国或大领主有贡献同样可以获得贵族身份，他判断，这个世界绝不会有个人武力压倒一切的情况，就算武者地位高，也不会太离谱。

　　“有秩序的社会，改变处境就没那么困难了，更详细的以后慢慢再留心观察吧……明天先找住的地方，晚上这么冷，在外面肯定会冻死！还有吃的……”

　　一想到吃，他马上又感觉胃部一阵痉挛。

　　用力裹了裹被子，江星辰暗道：“明天还是先弄吃的吧，雾气放出的呼吸方式肯定不只是调理身体那么简单，没准有新发现呢……”

　　慢慢转头，江星辰看向窗户，仿佛从缝隙中能看到外面的世界。

　　“鸿源城，是不是跟我想象的一样呢……”


第3章 白面饼，太初阵

　　天渐渐放亮，火盆中最后一缕青烟散尽，倚在床角的江星辰眼皮动了动，缓缓张开。

　　他的意识还没有完全清醒，就听到吱呀声响，下意识转头，见房门被推开，魅儿从门外走了进来，双手端着一个陶罐。

　　“哥哥！你醒了，我打好水了，下来洗漱吧！”魅儿见江星辰睁着眼，露出笑容，把陶罐放在桌上，一边说着，一边回手关门。

　　“咦？”江星辰瞬间清醒过来，心中惊讶：“小丫头昨晚坐在我的腿上睡的，她起床我竟没有发觉，怎么会睡得这么沉？”

　　他原本睡觉就很轻，再加上刚刚穿越，在新的环境中就更不可能睡死。可此时他一琢磨，发现自己昨晚连梦都没做，好像一闭眼，再一睁眼，天就亮了。

　　“难道也是那套呼吸方式的缘故！”完全清醒后，他的脑子出奇的清晰，昨天穿越后的一切细节都历历在目，好像刚刚发生。

　　“哥哥！是不是又头痛了，昨晚你不是说好了吗！”魅儿见江星辰坐在床上出神，赶忙来到床前询问。

　　“哦！我没事，不用担心！”江星辰赶忙放下心思，对着魅儿笑了笑，掀开被子，抬手拍了拍她的小脑袋。

　　“真的没事？”小丫头一脸严肃，两道纤细的眉毛皱起，在眉心形成了一个小疙瘩。

　　“你还盼着我有事儿……嗷呜”江星辰话没说完，魅儿突然向前一探身，两只小手顺着脖子，插进他的怀里。

　　小丫头刚刚打水回来，手上的温度可想而知，就好像冰块儿贴在皮肤上，江星辰身体猛地一抖，脸上的笑容便完全走形，一声惨嚎冲口而出。

　　“嗖”魅儿蹿了出去，看着脸色黑如锅底的江星辰，快速道：“哥哥，你别生气啊！前两天你犯病，对什么刺激都没反应的，我就是为了确定一下，现在知道你真的没事了！”

　　江星辰板着脸，盯着小丫头可怜兮兮的表情看了片刻，这才说道：“这次就相信你，不过再有下次，小心你的屁股！”

　　“哦！知道了！”魅儿小脸微红，弱弱应了一声，小手向后捂了一下，然后低头吐了吐舌头，嘴角勾起一抹笑意：“哥哥好像真的不会变回去了！”

　　江星辰下地走到桌前洗脸，冷冽的清水刺激皮肤，令他激灵灵打了个哆嗦，随便划了两把就抬起头来。

　　刚洗好脸，魅儿把一只盛满水的陶碗送到他跟前：“哥哥，漱口吧！”

　　江星辰皱了皱眉，接过含了一口冷水，用力鼓动腮部肌肉：“住漏风的房子，吃煤灰渣子一样的面饼，一张打补丁薄被两个人盖，小丫头穿一身破烂，鞋都漏脚趾了，漱口都只能用冷水，牙刷牙膏都没有……”

　　哗啦声响，江星辰扭过头，只见魅儿正低头扎在陶罐前洗脸。

　　“噗！”嘴里的水喷了出去，江星辰皱眉道：“那水是我用过的！”

　　“怕什么，又不脏！附近就一口水井，好多人排队呢，打水很慢的！”魅儿说着，抹了把小脸。

　　小丫头洗去脸上的污渍，面容很清秀，不过皮肤微微泛黄，显然营养不良。

　　“连用水都吃力……这种吃不饱穿不暖的日子必须尽快结束，小丫头才十三岁，时间长了肯定会落下病！”江星辰黑着脸，小丫头用他用过的水洗脸，加深了他心中的触动。

　　“哥哥，走吧！”魅儿用江星辰剩下的半碗水漱过口，又把屋子收拾了一番，这才招呼他动身。

　　“东西都收拾好了吗？”江星辰问道。

　　“都在这里了！”魅儿拿出一个布袋晃了晃，里面传出铜钱碰撞的叮叮声。然后拍了拍背在身上的一个陶制水壶。

　　江星辰点点头，说道：“咱们出去先买点儿吃的，昨晚就吃了半个……”

　　“不行！”没等江星辰说完，魅儿就连连摇头：“先找房子，咱们就二十个铜钱，花了就找不到住处了……”

　　停了一下，魅儿抿了抿嘴唇，说道：“哥哥先忍忍吧，等咱们找到住处，我再去春香楼干活，挣钱买吃的！”

　　江星辰张了张嘴，刚要说话，魅儿又把他堵了回去：“哥哥昨晚说过，一切都听我的！”

　　“好吧！”江星辰嘴角抽了抽，有些无奈地应声。

　　“那咱们动身吧！”魅儿心中暗暗挥拳，小脸上露出胜利的笑容。

　　江星辰走到门前，深深吸了口气，一把拉开房门迈步而出，真正走进了这个世界……

　　窄小的硬土道上，江星辰跟着魅儿前行，眼睛左右打量。无论是泥砖土瓦样子古老的房屋，还是街上人们穿的宽袖长衣，都让他有种时空变换，好像走进影视城的感觉。

　　建筑都是平房，有高有低，显然没有规划，显得很错乱。硬土道两边的墙边，也处处可见垃圾和污水……

　　窗户都是用木片遮挡，让江星辰诧异的是，居然没看到一间屋子使用糊窗户纸……

　　街上往来的行人，一多半穿的几乎都是低廉的麻布衣裳，偶有穿着干净棉衣的，走路都微微抬着下巴……

　　走了不大会儿工夫，江星辰已经遇到三个挑担子卖东西的，但无一例外，卖的都是黑面饼，这让他感叹：“这个世界的食物，就这么单调贫乏吗，卖菜卖肉卖瓜果的都没有……”

　　江星辰打量这个世界的同时，路人对他也纷纷投来诧异的目光。平民聚集区内，生活的都是社会最底层的人，几乎没有人能穿得起名贵的丝绸。

　　小丫头异常安静，除了每过一段路就找人打听有没有房间租赁之外，几乎就没怎么说话。与和江星辰单独相处时比较，好像换了个人。不过，每次看到卖黑面饼的，她都会拉着江星辰躲着走……

　　一上午很快过去，他们却是毫无所获，最便宜的房子也要十个铜钱一天。魅儿的表情有些颓然，她这才知道，黄大叔那样的房子，根本就找不到，两个铜钱一天的价格，更是跟白住一样。

　　喝光壶里的最后一口水，他们行走的窄小土道的也到了尽头。抬头向前一看，江星辰只觉豁然开朗，前方是一条由青石条铺就的大路，足有二十多米宽，两边的房子也高大不少，外墙用的都是大青砖，一眼看过去就觉得整齐干净，遮挡窗户的不再是木板，而是排好的竹片，即齐整，又通风。

　　大路两边的房门大都打开着，很多旗幡挂在门口，江星辰马上就认出上面的字迹，这是各式各样的店铺招牌，制衣店，鞋店，武器铺，药房，饭庄，客店……

　　街上的行人也多了不少，在那些店铺中进进出出，其中不乏衣衫华贵之人。而在街道上，有零星几个摆摊卖货的，也有不少人围观。

　　“这是集市啊！”看到这幅场景，江星辰知道自己先前想错了，这个社会并不像自己第一印象那样落后！食物单一贫乏，环境肮脏破败的，只是平民区而已，其他地方繁华得很，光看街上连着的好几个饭庄和络绎不绝进入的行人就知道了，如果食物单一，怎么可能有这么多人吃。

　　一阵熟悉的葱花炝锅的香气传来，江星辰肚子咕噜一声，忍不住抽了抽鼻子，二话不说，扭头就走朝这条大街走去。

　　“哥哥，你干嘛去，那里不是平民区的集市……”魅儿赶忙一把拉住了他。

　　“小丫头，别找了！黄大叔那个是存放木炭的货房，所以你才能用两个铜钱一天租下来的！”江星辰轻叹一声，露出了一脸苦涩，哀求道：“咱们还是先吃东西吧，我已经饿得走不动道了！”

　　昨天傍晚就吃了半个黑面饼，能量还被脑子里的雾气吸收了，再加上走路一上午，他现在感觉胃口跟被火烧一样难受。

　　“咕~”魅儿的肚子也发出了一声鸣叫，小脸微微一红，但仍不甘心地说道：“咱们只有二十个铜钱，要是花了，那……那住的地方怎么办？”

　　“哎呀！”江星辰故作懊恼地捂了下额头：“再不吃饭就饿死了，还要什么住的地方！”

　　“吃饭也不用去那边啊，那里的东西很贵的！走，咱们去买黑面饼！”魅儿拽着江星辰就要往回走。

　　“谁跟你说吃黑面饼，今天咱们吃白面饼！”江星辰说着，伸手一指距离不远处大街上的一个小摊子，上面摆放着一摞雪白面饼。

　　“啊？”魅儿愣了一下，瞪着眼道：“不行，那可要两枚铜钱一个，咱们现在就只有二十铜钱，必须省着花……”

　　“拿十枚铜钱来！”江星辰突然打断了魅儿，冷着脸说道。

　　魅儿一愣，目光中充满了惊讶，随即脸色骤变，嘴唇抿成了一条直线，两眼死死盯着江星辰，里面水雾弥漫：“他昨天答应我，不会再变回去了！难道又是假的！”

　　江星辰表情慢慢柔和下来，手掌放在魅儿的头顶，轻轻的声音说道：“房子的事情，哥哥来想办法，保证晚上有住的地方……不过现在，总要先吃饱饭吧！”

　　听到江星辰柔和的话语，魅儿紧张的心情慢慢放松下来，不过小脸上的委屈却一点儿也没有减退，扭头躲开江星辰的手掌，说道：“吃饱饭就一定要多花钱吗，黑面饼不是一样？”

　　“你才刚十三岁，总吃那土渣子一样食物对身体不好！”江星辰又把手放在魅儿头顶，用力揉了揉。

　　魅儿再次愣住，直直看着江星辰，眼睛里的水雾更浓，不过这次却明显不是委屈。

　　“看什么，小丫头！不相信我能找到房子啊……告诉你，将来咱们要在帝国学院周围或者贵族区买一千平米的大院子，天天吃米饭，每天都买十斤肉吃。出门坐最漂亮的马车，去看鸿源城最有名歌舞团的表演……哥哥还会给你买漂亮的衣裳，夏天穿最好的丝绸，冬天穿最柔软的兽皮做的衣裳……以后再也不会让魅儿穿漏洞的鞋子，还会把魅儿的玉佩赎回来……”

　　“呜~”江星辰话没有说完，小丫头的眼泪已经控制不住，一把抱住他的腰呜呜哭了起来。

　　“哎！怎么哭了！”江星辰有些错愕，两只手都不知该放在何处……

　　“咕噜~”好半天，江星辰的肚子又发出一声雷鸣，魅儿这才一把推开他，抹了抹眼泪，拿出随身的布袋，倒出十枚铜钱递了过去：“给，去买白面饼吧！”

　　江星辰接过的时候，魅儿问道：“刚才为什么冷着脸凶我？”

　　“我不这样，你会给我钱吗？”

　　“我让你骗我！”魅儿张牙舞爪扑上去的时候，江星辰已经转身跑掉了。

　　看着江星辰的背影，魅儿扑哧一笑，随即疑惑道：“哥哥刚才说的，怎么跟我昨天的梦一样呢……”

　　很快，江星辰拿着五个白面饼回来，两人就在街道边一蹲，拿着白面饼张嘴大吃起来。

　　魅儿小嘴儿鼓得像个包子，用力咀嚼。

　　江星辰一边吃着，一边斜眼看魅儿：“有那么香吗，味道也不咋地，难道这里就没有馒头，包子，馅儿饼……”

　　过了不一会儿，江星辰两个饼下肚，他一直期待的事情出现了。

　　胃部一道热流冲向头顶，呼吸方式自动运转起来，紧跟着浓雾又有变化，一个圆形的复杂纹路浮现出来，融入了他的脑海。

　　这一瞬间，他的脑子里浮现出三个字：太初阵。

　　而随着这三个字的出现，他仿佛看到脑海突然变成了夜空，亮起了漫天繁星。


第4章 元泉，集市

　　“太初阵？干什么用的？”江星辰惊异地盯着那个圆形的复杂纹路，以及仿佛繁星一样的亮点。

　　“呼，呼，吸……吸，吸，呼，呼……”随着呼吸方式的进行，江星辰看到，那个圆形纹路正在从他的脑海中向外蔓延，而随着纹路的蔓延，那些繁星一般的光点越来越亮，他的脑子里也响起了嗡嗡的轰鸣。

　　呼吸在加快，太初阵也在持续蔓延，江星辰感觉纹路已经到了自己的脖颈，脑海中的光点，这时已经产生了轻微的震动。

　　陡然间，江星辰灵光一闪：“我知道了，那些光点就是元泉，这太初阵的作用，应该是激活元泉！”

　　这个想法冒出，江星辰的注意力马上全都集中在了光点上面，从昨天晚上开始，他就对这个元泉充满了好奇。

　　然而，当他仔细观察时却发现，密密麻麻的光点组合一起，竟是一个大脑外表的形状。

　　“所谓的元泉，说的别再是神经元吧……没错，就是神经元！否则光点怎么会形成大脑的外表，我以前在科教频道看过……神经元是发出脑电波的地方，那激活元泉，会不会是刺激神经元控制脑电波的释放……引元气入体呢……对了，共振！脑电波影响外界元气的震动频率……”

　　经过一连串的推断，江星辰不由暗暗咋舌，原先听说激活元泉不容易，他还没有直观的印象，可现在他却知道有多困难了。虽然不知道这个世界的人都通过什么方法修炼，但控制脑电波这样的事儿，想想都觉得不可思议。

　　惊讶过后，他又兴奋起来，阵法的作用已经很明显了，只要激活元泉，那他就会重新获得贵族身份。虽然这个世界的生产和生活相对落后和单一，他有把握挣到钱，但在这样等级分明的环境中，没有相应的身份地位，等待自己的绝对是一张张血盆巨口。

　　不大会儿工夫，江星辰的奇特呼吸节奏一顿，恢复了正常。雾气，光点，还有太初阵图全都隐去。不过这一次，他却没有了上次的那种饥饿感。

　　“咦！”江星辰有些奇怪：“怎么不觉得饥饿，能量没有用完吗？”

　　心里想着，他不由自主地尝试起那套呼吸方法。顿时，胃部一股热流上冲，他又看到了太初阵图，慢慢向下蔓延。

　　“可以自主控制了，原来如此！”江星辰明白过来，之前都是被呼吸方式的烙印带着，现在却是他可以自己控制。不过，让他惊讶的是，第一次自主运用呼吸方式就这么熟练，好像成了他的本能一样。

　　片刻，饥饿感传来，呼吸方式不得不停了下来，太初阵的烙印仿佛又大了一些。

　　“阵法在体内向下蔓延，会不会等到传遍全身的时候，元泉就激活了……”江星辰如是想到。

　　“哥哥，哥哥！”耳边突然响起魅儿的呼唤。

　　“啊！”江星辰惊醒，看向魅儿。

　　“哥哥又愣神了，不舒服吗？”魅儿伸手摸了摸江星辰的额头，有些担心地问道。

　　“没事的！”江星辰笑了起来，眉宇中神采飞扬，拿掉魅儿的小手，揉了揉她的脑袋。

　　魅儿微微一愣，看着江星辰的面容有些发呆，脑子里不由自主冒出一个念头：“哥哥笑起来的样子真好看！”

　　江星辰脸部线条明显，鼻下人中很深，清秀中不失阳刚，这神采飞扬的一笑使他的特点更加明显，魅儿感觉这个笑容好像太阳一般耀眼。

　　“怎么了，小丫头？”江星辰伸手在魅儿的眼前晃了晃。

　　“没什么！”魅儿小脸有些发烫，一把打掉江星辰晃动的手，数落道：“还说自己好了，吃东西都愣神，真不让人省心！”

　　魅儿一边唠叨，一边拿买饼时包裹的叶子，把剩下的一个白面饼重新包好。

　　“魅儿，能不能把剩下的那个白面饼……”江星辰看着魅儿双手的动作，咕噜吞了口口水，刚刚两个饼的能量，全都被吸收了。

　　“不能！这个留着晚上吃！”魅儿用力摇了摇头，小心翼翼地把包裹好的面饼放进怀里，挥手道：“走吧，咱们去找住处，还有很多地方没走呢，说不准就有黄大叔那样的房子！”

　　江星辰一把抓住魅儿的胳膊，不悦道：“不是说了吗，房子我来想办法！”

　　“你能有什么办法……行了，白面饼也吃了，你就别闹了，赶紧松手快走，乖乖听话啊，再晚些天就凉了！”

　　江星辰满头黑线，好悬没一头栽倒，嘴角不停抽动：“这丫头，把我当孩子吗！”

　　猛然转身，江星辰抓着魅儿就走上了那条宽敞的大街：“小丫头，你记住了，我才是哥哥！我说了有办法就一定有办法！”

　　魅儿被江星辰拽着踉跄前行，稍微不满地挣扎两下便跟着前行，眼睛里也闪烁着兴奋的光芒，在她的印象里，除了激活元泉哥哥可是从来没有主动做过什么。同时她也有些好奇，到底哥哥会有什么办法。

　　太阳偏西，这条大街中间的一家成衣铺门外，魅儿黑着小脸，鼓着嘴对江星辰问道：“这就是哥哥说的方法？”

　　“这个方法怎么了？妹妹穿麻布衣裙，哥哥当然不能再穿丝绸了！”江星辰此时已经换了装束，一身典型平民麻布长衣，脚下也换成了麻织的单鞋。

　　魅儿闻言一愣，只觉心中一片温暖，情不自禁露出一抹笑意，责问的话再也说不出口。

　　“小丫头，这次住的地方不用愁了吧！”江星辰得意一笑，一脸得瑟。

　　江星辰的模样一下把魅儿心中的不满重新勾了起来，笑容一收，露出一脸心疼的表情说道：“这件衣服是叔叔三年前临走时给你定做的，用的是最好的丝绸，一米就十枚黄晶币，合一千个铜钱呢！当时做这件衣服就用了两米多丝绸！你倒好，连棉布中衣，带兽皮鞋子，一共才卖了六个黄晶币……”

　　“啊！”江星辰顿时傻眼，抿了抿嘴唇，小声嘀咕道：“那不是旧衣服吗，人家开始才开价四枚黄晶币呢！”

　　“什么旧的，这件衣服是咱们来鸿源城的时候才上身的，清洗干净，烫熨好了，再稍作改动就能当新的卖！刚才我要说话，你非拦着我！难道你就没看到那个掌柜的笑得多奸，当时我都想在他脸上踩一脚……”魅儿气呼呼地说道。

　　“那啥！”江星辰尴尬地笑了笑，说道：“人家不还给了一套麻布衣服呢吗？”

　　脸上笑着，他的心中却在哀嚎：“我哪知道丝绸是这个价格啊！比我生活过的那个时代还贵！”

　　他之前大致换算了一下，一个黑面饼一枚铜钱，按照地球东方古国中一个烧饼的价钱计算，一枚铜钱大约五毛钱。一枚黄晶币合一百铜钱，就是五十块钱。他觉得，在这个生活相对落后的社会，一身衣服卖三百块就可以了，谁想到丝绸的价格这么贵，一米就要五百块。

　　“一套麻布衣服能值多少钱，十个铜钱就了不得了！”魅儿余怒未消，恨恨瞪了他一眼，脱口说道：“败家男人！”

　　“咳咳！”江星辰一个踉跄，一阵剧烈的干咳，满脸凌乱。

　　“好了！咱们去找房子吧！”魅儿走上前，在江星辰后背拍了几下，虽然仍然心头不忿，但木已成舟，多想也没用了。

　　江星辰缓过一口气，直起身道：“找房子不急，咱们先去给你买一双新鞋子……嗯！”话刚到一半，江星辰表情突然一变。

　　“现在才刚十一月初，白天不是很冷，不用给我……哥哥，怎么了？”魅儿发现江星辰面色阴沉，心中就是一紧。

　　“咱们快走，那边有几个人总在看咱们！”江星辰一把抓住魅儿，朝着与平民区相反的方向快步走去。

　　虽然知道这是个秩序社会，大半天来也平安无事，但江星辰仍是对新环境有着一丝警惕，时常注意着周围。因为他知道，即便是在自己穿越前那个号称人人平等的社会，都有黑暗的存在，更何况自己看到的只是社会一角。

　　当他看到周围有几个壮汉总在注意自己的时候，就意识到，自己两人一身破旧麻衣站在成衣店前，实在是太显眼了。

　　“啊！”魅儿低呼一声，脸上露出慌乱的表情，快步跟上江星辰。

　　让江星辰赶到欣慰的是，对方有些迟疑，最终并没有追上来，只是疑惑地盯了他们片刻就放弃了，显然他走平民区相反的方向是正确的。

　　走出集市许久，江星辰才松了口气，停了下来。

　　“那些人可坏了，在这个集市干零活的平民，每天挣的钱都会被他们分走一半，就连黄大叔给这里送木炭，他们都会收钱呢！”魅儿气喘吁吁地说道。

　　“哦？你也在这里找过零活吗？”江星辰问道。

　　“我……我年纪小，没有人用我！”魅儿嗫嚅着说道，眼中神色暗了下去。

　　“以后不用去找活干了，哥哥来解决一切！”江星辰安慰一句，伸手拍了拍小丫头的脑袋，说道：“好了，咱们去找房子吧！”

　　“啊！”魅儿猛抬头，拉着江星辰就走：“回到平民区要绕一大圈呢，来不及了！”

　　“小丫头你急什么，咱们上午不是找了不少吗，其中有一个独院的……”

　　“哥哥说什么，你要租那个独院，那可是要五十枚铜钱一天……”魅儿瞪圆了眼，发出好似海豚音的惊呼。

　　“那么惊讶干什么，说了我来安排！今天晚上就让你睡暖和的大床……走啦！”

　　“不行！太贵了，哥哥昨天说都听我的，谎话吗？”

　　“听你的就没地方睡了！”

　　“什么没地方睡了！听你的就好嘛，败家！”

　　“再说我败家翻脸了啊……”

　　争吵中，两人快步而行，一高一矮两个影子在夕阳下越拉越长……


第5章 暂时的家

　　魅儿最终没有拧过江星辰，傍晚的时候，两人进入了那个五十枚铜钱一天的院子。

　　院子不大，只有十多平米，但除了正房外，右边还有一个小厨房，靠右边院墙也有单独的水井，墙角还有个盛水用的大坛子。靠左边的院墙，则堆着好大一跺干柴。

　　满意的点点头，江星辰走向正房。魅儿则气呼呼地鼓着包子脸，跟在他身后。

　　原本魅儿想先给一天的钱，再慢慢劝解江星辰。可谁知江星辰二话不说，直接就给了人家三枚黄晶币，预定了六天。

　　“三枚黄晶币啊！”魅儿心里无声呐喊，一想就觉得肉疼。

　　“吱呀！”房门推开，两人走进屋里，房间十分宽敞，桌椅衣柜水壶水杯一应齐全，柜橱暗格上，摆放着一个计时用的沙漏，而在墙壁上，还有一盏黑漆漆的油灯。靠近里面墙边，是一张两米宽的大床，床头放着两床蓝布棉被。

　　“计时用沙漏，照明用油灯，大部分平民吃的都是黑面饼，穿的是粗制的麻布衣服……这个社会，还很落后啊……想想也是，乾坤帝国也才成立两百多年，而且多数人都尚武，其他的当然发展缓慢！估计当权者也意识到这个状况，才规定对帝国和大领主有贡献的也能成为贵族，明显是鼓励其他行业，促进繁荣呢！”

　　这一瞬间，他对现在的环境又有了更深一层的认识。

　　“还不错！”打量了一圈之后，江星辰笑了笑，回手在魅儿的脑袋上揉了揉：“小丫头，别总板着脸，这屋子不好吗，看看这大床，还有棉被……暂时，这就是咱们的家了！”

　　“五十个铜钱一天，能不好吗！”魅儿面无表情地打掉江星辰的手，说道：“一下子就花掉三枚黄晶币，以后怎么办？”

　　“呵呵，不是说了吗，我来想办法！放心，饿不着你的，保证把你养得肥肥胖胖的！”江星辰的手又放到了小丫头的头顶，用力揉了两下。

　　“走，去看看厨房！能够自己做饭，咱们就再也不吃面饼了！”江星辰拉着魅儿往外走。

　　“不吃面饼吃什么？”魅儿愣了一下，随即大声道：“你想把钱都花光吗，你知道菜和肉多贵吗，叔叔没离开的时候都不常吃……”

　　“都说了将来每天给你买十斤肉吃的！”江星辰淡淡说了一句，迈步进入了厨房。

　　魅儿的声音戛然而止，整齐的牙齿咬着下唇，微微低下头去，嘴角挑起一抹笑意。

　　厨房中一个灶台，一口生了锈的铁锅卧在上面，灶台旁边，一个一米直径的大木盆竖着立在墙边，在厨房的最里面，还有一小堆木炭。

　　“看来晚上可以洗个热水澡了！这五十枚铜钱一天还真值！房价比自己那个世界可是便宜多了……”江星辰笑了起来。

　　经过一天的观察和倾听，他知道了许多消息。比如这个世界一年同样是十二个月，但一个月是三十六天，一天有二十八个月时，估计跟一个小时差不多。现在是乾坤历二百三十三年，十一月三号。而且在这个世界，明显吃饭和穿衣要比住房贵的多了！其原因自然是生产力落后……

　　“小丫头，天不早了，再去买五个白面饼吧，现在买东西自己做来不及了！”看过厨房的环境过后，江星辰回头说道。

　　“还吃白面饼！”魅儿气得哼哼两声，眼珠一转，伸出小手：“拿钱来，我去买！”

　　“你手里不是还有十个铜钱呢吗？”江星辰有些诧异地说道。

　　“你！”小丫头被一句话堵了回去，呼哧呼哧喘着粗气，睁大了眼睛等着江星辰。

　　“看什么看，那三枚黄晶币我还有用处呢，咱们以后就靠它了！”说着，在小丫头脑袋上轻轻敲了一下，催促道：“快去！”

　　见江星辰语气坚决，魅儿用力鼓了鼓小嘴，最终还是妥协。不过在转身之际，仍是心中不满地嘟囔道：“你就败家吧，等都花光了，我看你怎么办！”

　　目送魅儿出了厨房，江星辰笑着摇了摇头，跟着走到了院中……

　　大约一个月时之后，魅儿回到了院中，刚走到厨房门口就听见里面传来咬牙切齿的声音：“生火用打火石，灶台连个推拉风箱都没有，还能再原始些吗，有本事连烟囱也别搭啊……那样一锅水烧三个小时也开不了！”

　　“哥哥这是怎么了？怎么说的都是奇怪的话，不会又犯病了吧！”魅儿探头往厨房里一看，只见江星辰正黑着脸，发泄般地将一根根细细的干柴折断，扔进炉灶口里。

　　蹬蹬蹬跑进厨房，魅儿两指一把掐住了江星辰腰部软肉，用力一扭。

　　“嗷~”一声类似海豚音的长嚎，江星辰蹿起了一米多高，脸部肌肉都走形了。

　　“小丫头，你干什么？”江星辰几乎是用吼的问道。

　　“啊！哥哥你没事儿啊，我还以为……”

　　“江魅儿！这已经是第二次了……”

　　“啊！”魅儿被江星辰暴怒的语气吓得一激灵，双手向后面一捂，嗖地跑了出去，紧接着便是卧室那边传来了“砰”的关门声。

　　“呃！”江星辰微微一愣，喃喃道：“这小丫头的速度，竟然这么快吗！”

　　呼出口浊气，江星辰再次蹲在了炉灶口前。

　　他之所以这样，主要还是因为他刚才尝试了一下修炼武功。

　　原本他以为，这个世界的语言他不但能听，能说，而且还认识文字，肯定写也没有问题。这就说明，这个身体最熟悉的东西都保留了下来。那这么多年修炼的武功，自己应该也会才对。

　　他的判断丝毫不差，那些修炼发力动作，熟的好像身体的本能……但是结果，却与他早先希望的大大相反。

　　他刚一发力，便清晰地感觉到，太初阵的复杂线路陡然崩散，仿佛要将他的脑袋都炸开。

　　好一会儿他才恢复过来，终于明白，脑子里的雾气不但无法增长武力，而且还与修炼冲突。

　　可即便这样，他也没有沮丧。毕竟这是个秩序社会，个人武力不代表一切。虽然他也有大侠梦，但也不是太过热衷。就像自己那个世界，看过武侠片后想成为高手的人多了去了，最后又有几个去练武的。

　　不过接下来，他就不淡定了。他用呼吸方式看了一下，却发现那个承载着他激活元泉，过贵族生活希望的太初阵，竟然缩回到了初始大小。也就是说，先前两个白面饼的能量，全都白费了！

　　本就心中郁闷，刷那个生锈的铁锅就更让他烦躁，没有油脂擦锅的情况下，用一大桶水，整整刷了半个小时。

　　再接下来，用火石生火，把手都敲木了才引燃火绒。而后看到火不旺，灶台下方有没有鼓风的风箱，他竟然脑子秀逗一般，用嘴吹了半天，腮帮子都没知觉了才醒悟过来。

　　所以魅儿回来的时候，正看到他在那里用柴火发泄呢……

　　蹲在那里又傻傻地扔了两根柴火，江星辰猛地蹿了起来：“我怎么又蹲这儿了，晚饭还在小丫头那呢！”

　　再想起刚才自己用嘴吹火，江星辰感觉好像有一只喊着“二货”黑乌鸦在头顶飞过，身后带着一溜省略号。

　　三步并作两步，江星辰跑到卧房门外，刚要用力拍打，房门却吱呀一声打开了，小丫头笑得好像花儿一样。

　　“哥哥，吃晚饭吧！”小手托着三个白面饼，送到了江星辰面前。

　　“不对劲儿啊，她应该躲着我，甚至不给我开门才对……”江星辰一时有些疑惑：“难道这丫头又有什么坏主意！”

　　“哥哥！别生气了，刚才我真的不是故意的，还以为你又犯病了……”小姑娘一边说着，一边把面饼放入他手里，把他拉入了房间，然后有些羞赧地低着头道：“你要是还生气，魅儿大不了让你打屁股好了……”

　　江星辰愣了半天，也没能弄明白怎么回事，反倒不知说什么好。

　　“哥哥刚才叫我江~魅儿？”看到江星辰又在发愣，小姑娘鼓了鼓小嘴儿问道，眼神有些闪烁，也有些紧张。

　　“怎么了，有什么问题吗，你是我妹妹，我叫你名字也不行吗？”江星辰问道。

　　“行行行！”魅儿用力点着小脑袋，眼睛都眯成了两条毛毛虫，呵呵的笑出声来。

　　“哥哥你先吃饭，我去烧水！”说完，小丫头颠儿颠儿地跑了出去。

　　“莫名其妙！”江星辰摇了摇头，一口要掉半张白面饼，吃下后使用呼吸方式，查看太初阵。

　　发现太初阵又开始蔓延，他这才松了口气，心中郁闷也慢慢消散。先前他可真怕阵法被破坏了，无法激发元泉，那贵族的身份短时间内也就别想了……

　　江星辰吃完了面饼，天色已经黑了下来，又过了一会儿，魅儿把水也烧好了。

　　虽然没有沐浴露，没有香皂，没有洗发液，但泡在热水中的那种舒适，还是驱赶走了奔波一天的疲乏。

　　晚上，严实的房屋隔绝了外面的寒冷，两人各自盖着厚厚的棉被，睡得格外香甜……

　　第二天一早，江星辰洗漱完毕，嘱咐魅儿一声：“哥哥去挣钱养家，你乖乖的呆在家里玩儿，不要出去啊！”然后，他在魅儿咬牙切齿中，走出了院门。


第6章 机会来了

　　“这个就相当于身份证吧……”出门之后，江星辰手中把玩着一个圆形铁牌，是早晨的时候魅儿交给他的，铁牌正面印着江陵两个字，反面印着乾坤历二百一十七年三月九号，显然就是他的出生日期。魅儿给他铁牌的时候，告诉他不带这个找不到活儿，所以他才会想到身份证。

　　虽然他很想告诉小丫头，自己不是出去找活儿干，但看到魅儿认真的神色，他还是没有解释，默默把铁牌接了过来。

　　“做工很精细，看来这个世界的冶铁倒是发展的不错……不过想想也对，练武的人那么多，对武器的需求就高，冶炼业当然会快速发展了……”

　　拿着铁牌仔细端详了一会儿，他这才放入怀中，迎着朝阳向前走去。

　　江星辰本就适应能力极强，随着对这个世界的了解越来越深，他的内心也开始逐渐融入。因此今天独自出来，反倒比昨天还要感到轻松。

　　本来他也想带着魅儿一起外出，但一想到小丫头连日来劳心劳力，也该在家好好休息一天了，就不顾她的反对，没有带她！反正他的方向感很好，走过的路都能记得，也不怕找不到回来的路……

　　太阳偏西，一天很快过去，小院的大门推开，江星辰带着一身的疲惫走了进来。

　　“哥哥！怎么样，找到活儿了吗，有没有挣到钱？”魅儿赶忙将他迎进屋里坐下，一边快速询问，一边倒了碗热水放在桌上，然后眼睛放光，有些紧张地盯着他。

　　“还没有……不过已经有挣钱的办法了！”江星辰刚说了一句，就见魅儿的表情一变，赶忙在后面解释一声，露出状似轻松的笑容。

　　“真的？”魅儿明显不信，疑惑地问道：“是什么挣钱的办法？”

　　“保密！”江星辰伸手弹了魅儿脑袋一下，问道：“热水做好了吗？”

　　“已经烧开了，哥哥要洗澡吗，我去给你准备……”

　　“不用了，你先吃饭吧，昨天剩的面饼不多，你肯定饿了，我自己去就行！”江星辰拿出几个白面饼递给魅儿，起身出了正房。

　　魅儿没有吃饭，而是低头看着手中的面饼，两条纤细的眉毛皱了起来……

　　厨房中水雾朦胧，江星辰全身泡在大木盆中，表情也慢慢凝重。

　　今天整整一天，他都毫无所获，挣钱并没有他想象中的那么容易。

　　通过这两天的观察，他准备从吃上着手。虽然从集市的饭庄和葱花炝锅的味道可以判断出，这个社会的饮食并没有那么贫乏，起码炒菜都有了，但也绝不会太丰富，这从小丫头梦话中主食的种类就能看出。馒头，包子，大饼都没有。

　　然而，当他赶到昨天去过的集市，却看到七八个大汉围着一个买白面饼的摊子，瘦小的摊主正把一大捧铜钱交到其中一个大汉手里。而昨天他买面饼的那个摊主，则冷笑着在不远处观看。

　　最后，那些大汉不但拿走了钱，还一脚将摊子踢翻，白面饼掉落一地，不知被哪里冒出来的一群乞丐抢了个干净。

　　江星辰的心顿时凉了半截，膨胀的信心也冷却下来。之前那种不知何时产生的骄傲浮躁的心态，一点点平复。这时他才意识到，自己把一切想得都太想当然了，挣钱并没有那么容易。

　　一开始，他想在集市卖馒头的，但看到这一幕后，他就知道，肯定是行不通了。

　　之后江星辰考虑了许久，决定跟饭庄合作。虽然他处于弱势，可能会损失利益，但他必须挣钱，否则再拖上两天，恐怕就又要回到昨天一无所有的窘迫状况了，而这一次却再也没有衣服可卖！

　　“亏就亏了，大不了就把蒸馒头的方法卖给他们！反正我还会不少饭菜的做法！”江星辰当时想到。大学期间，暑期打工时，学校食堂关闭，都是他自己做饭吃的，手艺虽然说不上高明，但家常菜却没什么问题。

　　但是，接下来的事情，又给了他一次打击。饭庄的伙计根本没让他进门，一句“臭要饭的赶紧滚蛋”就把他打发了。

　　当时他还想解释两句，但看到那伙计招呼来两个大汉，赶忙扭身走人。

　　后来，还不死心的他又连续找了几个饭庄，遭遇都大同小异。大一些的饭庄根本不让他进，也难怪人家不让，整个饭馆里就没有一个穿麻衣的。

　　而小一些的饭馆，当伙计听说他要找掌柜的之后，全都警惕地询问原因。听到他说会做新食品，如何好吃什么的，几乎都把他当骗子赶了出去。甚至还有一家要把他抓了，送到鸿源城治安队。

　　一天过去，江星辰欲哭无泪，早知道这样，当时忍忍也不能卖衣服啊。而通过这一天，他对这个社会的等级地位差异，有了更深刻的认识。

　　“啪！”江星辰用力拍了一下水面，激起一蓬水花，心中暗道：“明天直接去买食材，在家做好了，拿着样品去！不管怎么样，必须挣到钱，赶紧激活元泉，再也不能过这种日子了！”

　　“哥哥！你没事吧，都一个月时了还没洗完？”门外响起魅儿的声音。

　　“哦！没事，我这就出去！”江星辰应了一声，从水盆站起，擦身穿衣，回到了卧室。

　　一口气吃了三个白面饼，江星辰重新使用呼吸之法，待到太初阵重新发展蔓延到脖子才停了下来。

　　“感觉太初阵越往后蔓延越慢呢，照这个速度，只怕所有的钱全都买了白面饼吃，也无法达到蔓延全身的程度……”江星辰的目光渐渐出神，两道剑眉也不由自主地皱了起来。

　　“吱呀！”房门打开，魅儿走进屋，拿着一根点燃的柴火，点亮了墙壁上的油灯。

　　江星辰从沉思中回神，抬起头，见天色已经完全暗了下来。

　　“哥哥，吃完饭了？”魅儿将柴火捻灭，放到门口，转过身来问道。

　　此时的魅儿刚洗过澡，湿漉漉的头发披散肩上，不知是不是休息了一整天的缘故，脸上的蜡黄减退了些，微微带着点儿红润，灯火下显得极为漂亮。眼中的血丝也消失不见，黑白分明的眸子，好似一汪清泉，显得无比干净清纯。

　　“小丫头长得还真漂亮！”江星辰笑了笑，点了点头。看着那双干净的眼睛，他感觉心头的烦闷都稍稍减退了一些。

　　“哥哥，不要灰心！今天没有找到工作，明天再找就是了，我之前也好几天都没有找到活儿干呢……”魅儿走到江星辰背后，双手轻轻搭在他的肩膀，一边揉捏，一边说道。

　　略带着一点疼痛的酸麻感觉，舒服的江星辰浑身都软了下来，鼻子里发出了一声难以抑制的低吟。

　　“咱们手里还有些钱，过几天退掉这个房子，省着点儿过的话，能支撑不短的时间呢……这期间，哥哥肯定能找到不错的活计！”魅儿继续说道。

　　“哥哥答应过你，要让你住上大房子的……”江星辰发软的身子渐渐失去了支撑，向后靠在了魅儿身上。

　　“这几天魅儿就已经很满足了，哥哥从来没有这么照顾过我呢……”魅儿停下动作，手臂向前，搭在了江星辰的肩上，然后轻轻环抱，将他搂在了怀里。

　　被魅儿抱着，江星辰完全放松下来，一天的烦闷全都散去，眼皮越来越沉。

　　“哥哥，累了一天了，早些休息吧！”魅儿在江星辰耳边轻声说道。

　　“嗯！”江星辰无意识地站了起来，走向床铺……

　　转天一早，江星辰临出门之前，魅儿突然叫住他，说道：“哥哥，我今天可能要去黄大叔那里一趟，把钱还给他，顺便看看他的木炭生意需不需要人帮忙！”

　　江星辰皱了皱眉，说道：“还钱应该，木炭生意哪里需要你帮忙，黄大叔家里两个儿子呢，而且你才刚十三岁……”

　　“哎呀！”魅儿撅起小嘴，嗔道：“黄大叔人那么好，又是在咱们最困难的时候帮的咱们，怎么样也要尽一下心意吗！”

　　江星辰沉吟了一下，点点头：“那好，我估计黄大叔也不会让你干活的！给你钱……你自己可别又舍不得花钱，自己买黑面饼吃！”

　　说着，江星辰拿出三十枚铜钱交给魅儿，又拍了拍她的小脑袋，转身出了院子。

　　“知道了！”魅儿对着江星辰的背影皱了皱鼻子，做了个鬼脸，蹦跳着转身跑回了屋里……

　　今天江星辰出门之后，直接奔向集市，准备买好了面粉，回家烙几张死面饼，直接带到饭馆去，省得再被当成骗子。蒸馒头需要发面，光做面肥就要不短的时间，他等不了。

　　一路赶到集市的米面铺，江星辰正在看米面的价格，就听门口突然有两人对话。

　　“王掌柜，你们迎宾饭庄被莫团长选中了吗？”

　　“怎么可能选中，富荣斋都不行！我就奇怪了，莫团长怎么就对肉腥味这么反感，我们用的是上好的野牛肉，我都吃不出腥味来……看来紫荆佣兵团这三百黄晶币的悬赏，是没有人能拿得走了！”

　　“富荣斋他们可不是奔着三百黄晶币去的，他们是为了剑脊猪背那道顶级食材……”

　　后面的话江星辰没有听到，他已经被三百黄晶币吸引了全部注意力。

　　“紫荆佣兵团，三百黄晶币……机会啊！”江星辰面也不买了，转身快步离去。


第7章 浓郁的香气

　　鸿源城作为定北侯领地的主城，占地八十多平方公里，由于背靠无边无际的浩渺群山，其中取之不尽的庞大资源引来了无数贵族和商人。优越的地里位置，使得鸿源城空前繁荣，佣兵行业也十分盛行。

　　鸿源城的佣兵管理部门设在城北，这里也就成了所有佣兵团的聚集地。江星辰一路打听着来到这里，已经过了两个月时。

　　到了城北之后，根本不用他再询问，街上的人谈论的都是紫荆佣兵团的事儿，而且不少人也是专门赶去，他跟在后面就好。

　　“紫荆不愧是第一佣兵团，竟连剑脊猪这样的顶级猛兽都能打到！看来这次又要大赚一笔了……”

　　“那些外来的贵族商户早就找过去了，剑脊猪皮起码就要三千枚黄晶币，肉的价格估计只高不低，再加上獠牙和猪背上的利刺都是做武器的材料……这头剑脊猪起码能给紫荆带来上万枚黄晶币的收入……”

　　“莫团长更厉害，竟然悬赏三百黄晶币，烹调剑脊猪的脊背肉。昨天我听一个饭庄的人说，那可是最顶级的食材，一斤卖上百枚黄晶币都不新鲜……”

　　“大手笔也没人能拿走，从昨天下午开始，来的饭庄大厨还少吗，没有一个让莫团长满意的……”

　　听着议论，不大会儿工夫，江星辰跟着前面的人走到了一条街道的尽头，向右一拐，只见一大群人围成了个大半圆，嘈杂的议论声如同苍蝇一般嗡嗡作响。

　　身在远处，江星辰的目光很容易越过人群，看到里面。

　　可是他一看之下，眼睛猛地一缩，脑子里嗡的一声，呼吸都有些发紧。

　　人群围着的是一个大院落，院墙怕不是有五米多高，宽大的青砖痕迹一眼看上去就觉得厚重。在院门旁边，则吊着一只身体硕大的野兽。

　　由于人群遮挡，野兽只能看到上半身，但就是上半身，起码也有两米多长，大水缸一样粗细。野兽暗棕颜色，鬃毛足有半米长，背上竖着几十根箭矢一样锋利的褐色尖刺。而它的口部，长着两根半米长的白色獠牙，獠牙不是圆形，而是扁形的，边缘锋利如刀，江星辰在远处都能看到一抹寒光。

　　“上半身就两米多，那全身不得四米多，这么大的身躯，怕不是有两顿重！背上有刺，嘴里有獠牙，而且也没见到猪拱子……这哪里是什么猪啊，放地球上狮子都能挑死吧……”

　　通过这两天的了解与分析，他一直认为这个世界与自己那个世界的古代差不多，虽然有元气的存在，也不过就是武力值高些罢了。但此刻这种直观的视觉冲击，才让他深刻认识到，这是另一个世界，还有许多未知的东西。

　　深深吸了口气，江星辰平复心情，慢慢走到人群外围。但近距离观看那只剑脊猪，视觉上的压迫却是更大。

　　“出来了，出来了！”前方的人群齐呼，江星辰踮脚观看，只见院门打开，两个中年人微垂着头走了出来。

　　“黄掌柜！怎么样？”前方人群中有人问到。

　　“哎！”走在前面的中年人叹息摇头：“达不到莫团长的要求，我们厨师做的肉还是有腥味！”

　　后面的中年人闻言，有些不自然地苦笑一声，垂头默默前行。

　　江星辰的思维总算从剑脊猪那里收了回来，重新放到了三百枚黄晶币的上面。听到中年人的话，眼睛就是一亮：“除去肉中的腥味儿吗？”

　　人群分开，两名中年人走了出来。江星辰顺着人群分开的缝隙向里看，只见大门傍边两名彪形大汉正抱着胸站立，一脸倨傲地看着众人。

　　沉吟了一下，江星辰转身就走，昨天那样的错误不能犯第二次，他可没忘昨天被饭庄伙计当要饭的往外赶的情形。既然已经弄清楚了缘由，那就先回去准备好了再来。

　　几乎是一路小跑着赶回平民区外围的集市，江星辰一头扎了进去……他此时的做法就像赌博，用所有的身家赌这一次机会。

　　集市中葱姜蒜都有，而让他感到兴奋的是，居然有酱油，或者叫清酱更合适，味道与地球上的相比略微有些淡，不过却不影响它作为调味品使用。

　　酒是必须买的，这个是去肉腥味的关键。三两浑浊的劣质散酒，竟然花了五十枚铜钱。让江星辰都感到一阵肉疼。

　　接着，他找遍了集市，才在药房中买到了八角和桂皮，至此，他才真正放下心来。

　　不过让他遗憾的是，没有买到糖，否则他就更有把握了。

　　购买过程中，江星辰再次直观地认识到，这个世界与地球的不同。这都快冬天了，竟然有七八种蔬菜，而且他一种都不认识。药房中将近九成的药材他都没有听说过，而且居然有“三彩煅神花”这样玄幻的名字，一株竟然要上百枚黄晶币……

　　一个月时之后，已经到了正午时分，江星辰提着买好的东西回到了阻住的院子。

　　魅儿没有在家，江星辰也没在意，早晨小丫头已经说过要去黄大叔那里了。

　　进入厨房，江星辰把买的东西一样样放好，盐，酱油，葱姜蒜，八角桂皮，二斤猪肋排，还有三两酒和一个陶制的小坛子，这些东西，花光了他身上所有的两枚黄晶币和六十个铜钱。

　　“成败在此一举了！”江星辰站在锅台前深深吸了口气，开始动手。先用凉水泡上排骨，这样可以拔出肉中残余的血，然后开始处理葱姜蒜，接着点燃炉灶，又到院中墙边用废砖搭建了一个简易炉灶，下面挖出通风口。厨房中的灶台小火慢炖可以，大火沸煮就不行了……

　　下午时分，太阳渐渐偏西，紫荆佣兵团驻地的大院外，仍有不少人围观。有人是来看剑脊猪的，准备和佣兵团交易，也有不少各个饭庄的人，想看看到底有没有人能拿走那三百枚黄晶币。

　　大门打开，又有两个人垂头丧气走了出来，不用问就知道莫团长不满意。围观的人不由一声叹息：“翠园楼也没能成功！”

　　“富荣斋都没成功，翠园楼当然也不行……看来，除非帝都来人，否则很难让莫团长满意了！”

　　“富荣斋和翠园楼是鸿源城最好的饭庄，这两家我常去，没觉得他们做的肉有腥味啊！莫团长……”

　　“听说莫团长是要宴请一位重要的朋友，而那人闻不得一点儿腥味，所以剑脊猪背这道顶级食材，才会悬赏请人来做……”

　　“鸿源城最好的两个饭庄都不行，估计接下来也不会有其他饭庄来了……”

　　翠园楼两人往外走，人群中除了那些盯着剑脊猪，准备与紫荆佣兵团做生意的，其他各大饭庄的人都觉得没什么可看的了，纷纷准备离去，人群一下子松散了不少。

　　就在这时，一身破旧麻衣的江星辰，手中提着一个小坛子，坛子上还盖着一个陶碗，穿过人群，向紫荆佣兵团门口走去。

　　所有围观的人都往外走，只有他往里走，一下子就吸引了所有人的注意。

　　“平民，平民来这里干什么？”所有人都冒出了这个念头，同时停下了脚步，回头看向江星辰。

　　“他难道也想去领那三百黄晶币的悬赏？”有人疑惑开口。但随即就遭到别人的反驳：“各大饭庄都不行，他一个平民怎么可能让莫团长满意！”

　　“这也不好说，没准他真有这个本事呢！”

　　“别扯了，他一个平民，见过肉吗……不知道一会儿莫团长看到一个平民进来，会不会暴怒得杀了他！”

　　“还想见莫团长，他能进得了大门就不错了……”

　　很快，人们都转过身来，嘴角都带着嘲弄的笑容，露出了看好戏的表情。

　　人群中有两家掌柜的微微皱了皱眉，对身边的伙计问道：“你看他是不是有些眼熟？”

　　“掌柜的，这不是昨天去咱们饭庄的骗子吗！”伙计说着，面露惊讶：“这小子好大胆，竟然骗到紫荆佣兵团来了，不要命啦……”

　　众人议论的时候，江星辰已经到了门口，两名壮汉横跨一步，挡在他身前，阴沉的脸上充满了怒容。

　　两人早就注意江星辰了，他们与围观的人抱有同样的想法。而对方这样的行为，简直就是戏弄紫荆佣兵团，让他们心中无比愤怒。

　　“小子，你最好自己滚蛋，否则……”两人伸手拦住江星辰，恶狠狠地说道。这两人都是见过血的，这一发怒，自有一股凶猛的气势。

　　后面围观的人都笑了起来，等着看江星辰被吓得屁滚尿流的情形。

　　然而，江星辰却是连头都没抬，根本没有看拦住他的两人。虽然对方气势汹汹，但他的心理素质却很好，只要不与两人对视，他就不会受到影响。更重要的是，他相信自己精心准备的炖排骨，一定会让莫团长满意。

　　没等两人把话说完，江星辰已经伸手抓住了坛子上的陶碗，轻轻掀开。

　　一股浓郁的肉香飘了出来，迅速向外扩散。

　　两名大汉说道一半的话戛然而止，抽了抽鼻子，咕噜咽下一口口水，两眼直直盯住了江星辰手中的坛子。

　　片刻，周围鸦雀无声，那些围观之人的笑容，全都变成了惊讶，一边贪婪地吸着香气，一边不由自主地暗道：“这是什么肉，怎么这么香？”

　　在场的不少都是饭庄的大厨，一闻就知道是肉味，但如此浓郁的香气，却是他们从没有遇到过的。

　　“可惜一路过来时间太长，香气没有刚出锅时那么浓了！”江星辰心中暗道，也咽了口唾液，好几天吃面饼，他也馋了。

　　抬起头，江星辰对着仍盯着坛子不错眼珠的两人微微一笑，问道：“两位大哥，我能进去了吗？”

　　“啊！”两人回过神来，忙不迭的点头：“能，能……”

　　“谢谢！”江星辰微微颔首，刚要抬腿往里走，就觉一阵劲风扑面，眼中一个红色的影子冲了出来。


第8章 合作

　　“啪！”江星辰的手腕被一把抓住，小坛子被夺了过去，一个略带沙哑的声音在耳边响起：“这是你做的？”

　　“啊？”江星辰只觉视线一花，眼前已经站着一个二十多岁的红衣女子，自己的手腕不但被她抓住，连小坛子也到了她的手中。

　　女子长得很漂亮，但面部线条明显，眉宇间带着一股英气，看上去倒像个须眉男子。

　　只瞥了一眼，江星辰就垂下目光，避免施礼，应声道：“是我做的！”

　　“那就好，你跟我来！”女子话语不多，一如她男儿般的气质，抓着江星辰就拽入了院子。

　　“咣当！”大门紧紧关闭，门口的两个守卫相互看了一眼，其中一人低声道：“团长竟然亲自出来，看来对着这小子炖的肉很满意啊！”

　　“废话！刚才那种香味儿，团长在院里面都能闻到，可想有多香了，刚才我都咽口水了！”

　　“是啊，真想来一块儿尝尝味道……”

　　“别想了，没咱们的份儿！好好守门吧……不过有些奇怪啊，刚才那小子的举止做派，怎么看也不像个平民……”

　　两人低声说话的时候，围观的那些人终于从诧异中纷纷清醒过来。

　　“刚才那香味儿……他一个平民，怎么能做出如此味道的……哎！你干什么去？”其中一人还在难以置信地疑问时，他旁边的人已经快步转身，跑着离开了这里。

　　不光这人，其他人也都快速转身，生怕自己慢了半步似的。

　　那两家认识江星辰的掌柜却并没有动，仍在发愣，面色由惊讶到疑惑，又从疑惑到懊恼，最后一股怒气直冲头顶，几乎同时抬手，一巴掌拍在了身边伙计的脸上。

　　“混蛋！这是他么的骗子吗，你知不知道，要是昨天留住了他，咱们饭庄就飞黄腾达了！”这时他们悔得肠子都青了，送上门的大把黄晶币，就这么飞了。

　　“能怨我自己吗，昨天你个老混蛋不是也说他是骗子……”伙计捂着脸，眼中含泪欲滴，心中大骂，嘴上却不敢说，反倒露出阿谀的笑容。

　　“掌柜的，您别生气，一会儿咱们再去找他……哎呀！”伙计话说到一半，就被掌柜的一脚踹倒在地。

　　“找他！你知不知道刚才那些人都干什么去了，都回去汇报了，一会儿各大饭庄的东家就会过来！有富荣斋和翠园楼这两个大饭庄，咱们连口汤都喝不到……”

　　骂完之后，两个掌柜的也转身跑着离开。虽然知道希望渺茫，但不汇报的话，那就是态度问题了，东家怪罪下来，就算把责任全都推到伙计身上也没用。

　　紫荆佣兵团门口转眼冷清了许多，剩下的那些外来贵族商户，眼睛也开始放光，一想到刚才那种香味，嘴里就不由分泌出大量口水……

　　紫荆佣兵团驻地的院落中，空气中飘着肉香，十几个大汉盯着一个房间不断抿嘴，喉结上下滑动，咕噜咕噜的声音响个不停。

　　“老四，你们说这次老大会不会满意？”最右侧一名满脸络腮胡子的大汉低声开口。

　　在他旁边，一个身材相对瘦小的青年眨了眨眼，一边抿嘴一边说道：“应该不会满意吧，哪有肉没腥味儿的……二哥，要不你去问问，老大要是不满意，就赶紧把那小坛子拿出来！”

　　大汉一挥手，砰地一把抓住了老四的脖子，狞笑道：“小子，又想阴我，想吃肉不自己出面，让我去触老大的霉头……”

　　说着一抬手，老四嗖地飞了出去，砰地撞到了门框上。

　　老四满脸苦涩，扭过头来，看到二哥和一群大汉都极为没品地得瑟着身体嘿嘿阴笑。

　　“什么事？”房间里传出了不悦的声音。

　　“那啥！”老四缩了缩脖子，又向后看了一眼，低声道：“老大！二哥让我过来催你呢，说要是不满意，就赶紧把小坛子……”

　　“老二，你个魂淡又他娘的皮痒了是吧……”暴怒的声音从房间里冲出。

　　“轰~”满院子十几个大汉瞬间消失，只剩下二哥傻愣愣盯着房门。

　　好半晌，见到骂声消失后并没有动静，二哥这才松了口气，随即一声怒吼：“老四，我要杀了你……”

　　不同于院子里的喧闹，此时屋子里却很安静，一个眉目如画，肤色白皙，充满了诗书气息的女子正从小坛子里夹出一块排骨，送到嘴边，然后张开整齐的贝齿，轻轻咬下一块儿肉来，慢慢咀嚼，吃相极为优雅。

　　红衣女子在一旁看着，表情有些紧张，有带着些许兴奋。

　　江星辰则站在门口，直眼看着红衣女子，他真是没有想到，紫荆佣兵团的团长，竟然是个女的。

　　片刻，那个眉目如画的美女吃完一块排骨，又从坛子里夹出一块。

　　“婉柔！怎么样，没有腥味儿吧！”红衣女子这时问道。

　　“没有！”婉柔抬起头，对着红衣女子一笑，轻声道：“味道很好，红纤你也尝尝吧！”

　　红衣女子闻言，突然笑了起来，异常豪放：“哈哈哈哈……婉柔，你终于能吃肉了，你这体弱的毛病，总算能够调理了！”

　　说着，上前一步，张嘴把婉柔夹着的那块排骨整个咬到嘴里，然后对着她微微一笑。

　　江星辰在后面看着，嘴角忍不住抽动了一下，心中暗道：“这俩别再是……那啥吧！”

　　“呜~好吃，味道真不错！”莫红纤噗地把骨头吐到桌上，扭头对江星辰道：“小子，真有两下子，跟你做的炖排骨一比，那些饭庄的大厨屁都不是，他们做的肉菜，婉柔闻一下都难受的想吐！”

　　“莫团长过奖了！”江星辰露出了一个阳光般的笑容。

　　莫红纤被江星辰的笑容晃了一下，看着他的目光有些发直。然后，突然一步走到他跟前，伸手捏住了他的下颌：“小子，笑起来挺好看的吗！”

　　“呃！”江星辰完全凌乱，他怎么也没想到莫红纤会做出这样的举动，愣在了原地。

　　后面的婉柔也瞪圆了眼睛，一脸不可思议的表情。

　　“哈哈哈哈……”看到江星辰傻愣的模样，莫红纤显得极为得意，又发出豪爽的笑声，松开江星辰的下巴，重重拍了拍他的肩膀，突然问道：“你应该不是平民吧？”

　　“嘶！”江星辰只觉肩膀火辣辣的，疼得直嘬牙：“这尼玛就是一女汉子，不对，纯爷们啊……”

　　赶忙向后一步，拉开了与莫红纤的距离，江星辰又露出了笑容，答道：“以前不是平民，后来父亲被调去前线失踪，三年后我又没有激活元泉，也没有任何功绩，所以被削去了贵族身份！”

　　“哦！”莫红纤点点头，恍然道：“我就说看你的言谈举止，也不像平民，完全没有那种卑微的神态……不过，就算被削了贵族身份，你也不至于落魄成这幅样子吧？连身像样的衣服都没有。”

　　听到这句话，江星辰才知道，原来人家是怀疑自己的身份，刚才莫红纤那么做，是为了出其不意套自己话呢。

　　“难怪刚才莫红纤拿着小坛子消失了片刻，应该是去验毒了吧！”江星辰的背心有些凉，此时他才意识到，自己的做法有多鲁莽，就这样拿着做好的菜送上门去，表现又与本身应有的身份不符，给谁都会怀疑，若非莫红纤和婉柔满意自己做的炖排骨，怕是早就把自己当做图谋不轨之人抓了。

　　沉吟了片刻，江星辰才回答莫红纤的问话：“前一段，我为了激活元泉，卖掉了家里所有值钱的东西去买药物……结果也没能成功！”

　　后面的婉柔画一样的眉毛皱了皱，轻声道：“你也没必要太过在意，就凭你能去除肉腥味儿的秘方，以后的生活也不会差了！”

　　江星辰摇了摇头：“我估计外面不少饭庄都盯着我呢，只要我从这走出去，这秘方可能就不是我的了……所以！”

　　稍微犹豫了一下，江星辰看了看莫红纤和婉柔，目光一定，断然道：“所以我想把这个方法卖给紫荆佣兵团，而且以后保证不会外传。莫团长如果拿秘方跟饭庄合作的话……应该也是一笔不小的收益！”

　　莫红纤眼角缩了一下，本来她并没有打这个秘方的主意，但江星辰的这个建议，却让她怦然心动，与饭庄合作这种方式，虽然比不得猎杀剑脊猪这样的凶猛野兽，一次就有上万枚黄晶币的进项，但却胜在细水长流，一年，两年，几年下来，绝不是个小数目。

　　“你就不怕我强抢豪夺，事后不给你钱？”莫红纤与婉柔对视了一眼，然后笑着问江星辰。

　　“呵呵！”江星辰表情异常轻松，同样微笑着说道：“佣兵团最重要的就是信誉，紫荆佣兵团如今这样的声望，莫团长绝非无信之人，我当然信得过……”

　　外表轻松，可他的心里却并不平静，虽然嘴上说的好听，但他心里却一点儿底也没有。不过他也没有太担心，大不了就是去除腥味儿的方法不挣钱而已，那三百枚黄晶币莫红纤绝不会赖账。

　　莫红纤没有说话，静静看着江星辰，屋子里沉寂了下来，气氛显得有些压抑。

　　过了好半晌，江星辰的呼吸都有些急促的时候，莫红纤突然哈哈一笑，点头道：“一会儿你把方法告诉我，其他的我来负责，利润咱们平分……你说把秘方卖给我就算了，我莫红纤不会占你一个平民的便宜……那些饭庄你也不用担心，我说话他们还不敢不听！”

　　江星辰目光中流露出诧异之色，这个结果远远超出了他的预料。他刚才那么说，本意是以退为进，赌莫红纤的性格如何！不过，他却没想到人家直接给他来了个对半分，这让他有种自己以小人之心度君子之腹的感觉。

　　“那莫团长就多费心了……”马上恢复了常态，江星辰并没有太多表情波动，那样会让人家低看自己。但是他在心中却暗暗挥了下拳，现在他实在太缺钱了。

　　“好了！剑脊猪背那道顶级食材还给你留着呢，原本是准备给婉柔的，今天就当是庆祝咱们合作成功，一会儿就看你的手艺了……”莫红纤说着，又抬起手来。

　　“哎！”江星辰一见她又要拍自己肩膀，吓得赶忙躲开，心中大骂：“攻！这暴力娘们儿绝对是个强攻！那个婉柔就是个受……”

　　带着满脑子邪恶的念头，江星辰被惊吓的小兽一般，打开门嗖地蹿了出去！


第9章 激活

　　“嗤啦！”一股油烟冒起，浓浓的肉香味飘散开来。

　　江星辰站在院子一角，面前是被炭火烤的炙热的花岗岩，一片片烤的焦黄的肉片铺在上面。

　　不远处，莫红纤和婉柔单独一桌，先前那十几个大汉一桌，正夹着肉片，沾着江星辰用蒜末，酱油，和醋混合成的酱料，大快朵颐。

　　莫红纤和婉柔还好，那十几个大汉的吃相，简直就是在争食的猛兽，下筷子的速度那叫一个快，堪比电视中的葵花点穴手。

　　他们旁边放着江星辰提来的小坛子，里面早已经空空如也，比刷过都要干净。

　　“真是一帮吃货！”江星辰扭头看了一眼，心中暗骂，活动了一下发酸的肩膀。从开始到现在，这帮人嘴就没停过，肚子跟无底洞一样，他已经烤了二十多斤肉了。

　　捏了一片烤的焦黄的肉片放到嘴里，江星辰微微闭上了眼，心中暗赞：“真不愧是顶级食材，肉质细嫩得没法说，咬一口满嘴都是香气，味蕾都好像要炸开似的……”

　　连着吃了几天面饼，任何肉食对他来说都是难得的美味，更别提这顶级食材了。不过，江星辰还是有些惋惜：“可惜，没有辣椒和孜然！”

　　这个剑脊猪背部的肉，腥味儿很小，但却有微弱的膻气，而且肉很紧！所以江星辰没有用酒来去腥，而是让佣兵团的人去买来了花椒，与姜片混合熬水。然后把用凉水拔好的肉切成薄片，用花椒水和葱末喂上，用石板烤肉的方法来制作。

　　等开始之后，江星辰发现自己的选择非常明智。脊背肉很紧，火大一点就焦，小一点又不熟，要求火候正好才行。这要是炒或者炖的话，自己这个只会做家常菜的大厨，绝对把握不好。

　　而等烤熟了之后，江星辰一吃，顿时连自己都惊呆了。原本他以为肉紧就代表口感柴，心里还在嘀咕，可烤的焦黄的肉片入嘴，却是嫩得无法形容，他敢保证，自己上辈子绝对没吃过这么好的肉。

　　江星辰一边把烤好的放到盘中，一边不时捏上一片，心中想着：“一会儿跟莫团长说说，这剑脊猪的肉，我带一些回去。已经合作了，她应该不会在乎这点儿小钱吧……魅儿看到肉，肯定高兴……不知道今天吃的这些肉的能量，会让太初阵发展多少……”

　　江星辰思维飘忽的时候，远处二哥扭过脸，大声喊道：“江陵兄弟，好了没！”他们面前的一盘子肉片，又见底儿了。

　　刚开始，这帮人对江星辰还带着淡淡的倨傲，就算他做出绝佳的烧排骨，也是个平民。而佣兵团的人，几乎都是各个家族的旁支子弟，都有贵族身份。

　　然而，当听说莫红纤已经和江星辰合作，他们的态度马上就变了。特别是烤肉一上，立刻就将双方的地位差异消除的一干二净，江星辰也直接从小子变成了江陵兄弟。

　　“马上就好！”江星辰应了一声，将最后几片肉盛好。

　　“快点儿啊，兄弟你也太慢了，供不上……哎！”二哥话到一半，一个酒杯啪的在他脑袋上炸开。

　　惊叫一声，二哥微微起身，一扭头，就见莫红纤正瞪着他。刚探出来一半的健壮身躯嗖地缩了回去，手脚都不由自主地往回抽，那速度快的就像遇到了危险的土鳖。

　　一群人强忍着笑，身子轻轻抖动，特别是老四，脸都憋红了。二哥现在这样，还是他刚才使阴招的结果，莫红纤虽然当时没出来，但心里一直记着呢。

　　江星辰嘴角轻轻抽动，招呼人用酒杯，在头上拍得粉碎都屁事没有，果然是异界，武力值再低也不是地球能够比拟的……

　　“江陵，能喝酒不？”江星辰刚把考好的肉片送过来，莫红纤突然问了一句，不过还没等他回话，就把一个酒壶扔了过来。

　　“这尼玛暴力娘们儿……”江星辰手忙脚乱地接过，也不回话，将壶盖一掀，仰着脖子咕咚咕咚就灌了下去，完事抹了一把嘴角，抬手又把酒壶扔了回去。

　　二十多度的酒，对喝惯了二锅头的他来说，跟水差不多。而且他心中判断，跟这些个佣兵在一块儿，就得表现得豪爽点儿，你越猛，他们越高看你一眼。

　　果然，江星辰这一下，把莫红纤和那帮子大汉都震了。

　　“这小子，有点儿意思啊！”莫红纤盯着往回走的江星辰，眼睛有些发亮。

　　二哥也终于再次直起身来，抬头道：“江陵兄弟，够爷们儿~”

　　最后一个字变成了憋在鼻腔中的长音儿，二哥又缩了回去，莫红纤已经瞪过来了。

　　背对众人的江星辰微微一笑，心中有些得意：“你们武功虽然高，但喝酒，差得远了……”

　　然而，江星辰却忘记了，他现在的身体，已经不是当年喝一斤二锅头都不倒的大学生了。

　　接下来，莫红纤，婉柔，一帮子大汉都瞪圆了眼睛，看着江星辰斜着身子偏离了方向，踉跄着经过烤肉的花岗岩，直接撞到了墙上，发出哎呀一声惨叫，仰面摔倒。

　　“哈哈哈哈……”院子里爆发出鬼哭神嚎般的笑声，莫红纤和一帮子大汉，一手指着江星辰，一手捂着肚子，眼泪儿都流出来了。就连婉柔，也都没有忍住，一口酒全都喷在了莫红纤身上！

　　江星辰的意识一直很清醒，就是手脚发软，眼前天旋地转。此刻躺在地上，欲哭无泪，只觉额头剧痛，心中哀嚎：“我为什么要……装弊！”

　　紫荆佣兵团驻地的院子里笑声一片，院子外面却是凝重压抑地落针可闻。各大饭庄的后台东家都来了，谁都知道那个能去除肉腥味儿的秘方有多大价值，谁能得到，谁就相当于坐到黄晶币的矿脉上，就等着收钱了。

　　此时他们恨不得马上就把那个平民小子抓出来，用尽一切办法问出秘方。

　　但是，在他们面前的是紫荆佣兵团，谁也不敢在这里放肆，只能把焦急压在心底，耐心等待。

　　那几家昨天把江星辰赶走的饭庄，东家更是郁闷，脸黑地好似锅底，到手的大笔财富又长翅膀飞了，心里简直比死了亲爹都难受。看着周围不时投来的似嘲笑又似同情的目光，他们恨不得马上把已经赶走的伙计再抓回来，狠揍一顿泄愤。

　　“吱呀”大门打开的声音打破了沉寂，众人赶忙打起精神，期冀的目光中，一名大汉走了出来，大声道：“富荣斋，翠园楼两家饭庄，我们团长有情！”

　　站在最前面的两名中年顿时露出了笑容，带着大厨颠儿颠儿地跑了过去，进入了院子。

　　其他饭庄的众人神色一暗，无奈地摇了摇头，纷纷转身离去。既然莫红纤叫人进去，那就说明秘方已经被紫荆佣兵团接手了，那个平民出来也不可能问出任何结果，而且一旦纠缠，绝对会惹祸上身。

　　不大会儿工夫，院门前就清静下来，那些外地来的贵族商户，也都被请入了院子，商谈剑脊猪的购买价格。

　　与此同时，在院子东侧的一个房间中，江星辰软绵绵躺在床上，额头起了明显鼓起一片青紫。

　　“这脸丢大了！”此时他耳边还回响着一群人爆笑的声音。想起故作姿态喝光一壶酒时的得意，他的脸都有些发烧。

　　深吸了口气，江星辰不再去想那尴尬的场景，开始慢慢改变呼吸方式，今天吃了这么多肉，又喝了酒，他一直惦记着太初阵能发展到那种程度呢。

　　随着呼吸方式的运用，他感觉先是胃部一股比以往庞大了十倍的热流冲向头顶，接着全身各处都有细若游丝的热流汇聚。太初阵在这股热流的滋养下，开始迅速向下蔓延。其速之快远远超出了江星辰的预料。

　　脖子，肩膀，手臂，前胸……复杂的纹路仿佛雨后的藤蔓，越来越密集……

　　呼吸方式越来越快，太初阵也已经没过了大腿，继续向下，马上就要笼罩全身。那些细微的热流已经消失，但胃部的热流仍旧源源不绝。

　　“能量怎么这么多，难道是顶级食材的缘故……”江星辰疑惑中，太初阵已经彻底占据他全身。

　　这一瞬间，江星辰只觉脑子里嗡的一声，无数好像星辰一样的神经元剧烈震动，他好像能看到无形的脑电波在彼此间穿梭。

　　这个时候，太初阵的复杂图文开始慢慢变淡，不是消失，江星辰清楚地感觉到，符文是在融入他的身体。

　　这个过程很快，眨眼太初阵已经不见。但江星辰却生出了一种明悟般的感觉，自己已经能够控制元泉的震动。

　　几乎是想到做到，意念中太初阵这三个字一出，元泉便猛地震动起来。在他脑袋周围，可以明显看到一圈波纹，一闪而逝。

　　“成功了！我的猜想没错，太初阵的作用就是激活元泉的！”江星辰欣喜若狂，原本他以为就算食物充足，太初阵发展也要一个过程。哪知道今天吃了一顿顶级食材，太初阵竟然蔓延全身，从而一举激活了元泉。

　　然而，这还不算完，就在江星辰狂喜的时候，胃部的热流仍在往脑部供应，那团雾气也再次出现，又一个新的复杂纹路浮现出来，印在了脑子里。

　　“这是……”江星辰一下从狂喜中冷静下来，紧紧盯着雾气，只见三个大字浮现：感敏阵！


第10章 满载而归

　　院子里，富荣斋和翠园楼的大厨围着莫红纤剩下的半盘子烤肉，你一筷子，我一筷子，往嘴里塞肉，没错，就是塞。那速度，好像生怕对方吃的比自己多似的，本就不多的肉片几乎瞬间就被两人消灭干净。

　　两人身后，各自的东家额头发青，眼睛里都能看到熊熊怒火。

　　“麻痹的，老子是让你们来品尝滋味的，不是让你们来解馋的……最可气的，你们他么倒是给我们留点儿啊！顶级食材，大补啊！”

　　两名东家心里暗骂一句，开口询问：“怎么样？味道如何？”

　　“呜呜~”两名大厨用力点头，嘴里因为塞满了肉无法说话，只能从鼻腔发出声音。

　　看着两人像猴子存食一样鼓起的两腮，两名东家气得真想在他们脸上狠狠踩上一脚。旁边还有莫团长呢，两大饭庄的脸面，今天算是丢到家了。

　　不过，虽然厨师的表现让他们感到有些丢人，但心里却对秘方也更加期待，能让鸿源城最好饭庄的大厨如此不顾形象，这肉的味道已经显而易见了。

　　莫红纤在一旁笑了笑，说道：“肉已经凉了，要是刚烤出来，味道更好！我那帮子兄弟，一共吃了二十多斤都还没够呢！”

　　“二十多斤！”两名东家的手抖了一下，心中哀嚎：“败家啊~那可是顶级食材，二十斤就是两千多黄晶币，拿来当饭吃，不怕补出鼻血吗……估计也就是你莫红纤能干得出来了！”

　　稍微定了定神，两名东家同时说道：“莫团长，你就直说吧，这个秘方要多少……”

　　“秘方不是卖给你们的！”两人话未说完就被莫红纤打断：“我是要跟你们合作……”

　　莫红纤所说的合作，两家开始并不满意，长期把挣来的钱分出去一份，肯定不如一次性投入的好。

　　但看到莫红纤一副你不同意我就找别人的态度，两大饭庄也不得不妥协。

　　双方刚刚谈好分成比例，江星辰就推门走了出来。身体醉酒后的状态已经被呼吸之法完全消除，而且因为激活了元泉的缘故，心中舒畅的他看上去显得神采奕奕，整个人的精气神都拔高了一层。

　　莫红纤看到江星辰出来，表情稍显错愕，但马上就眼睛发亮：“这小子果然不简单啊，这么快醒酒不说，而且看上去比之前更精神了！”

　　两名东家同样惊讶，在紫荆佣兵团驻地内随意进出房间，显然莫红纤根本没把这人当做平民看待，否则就算他献上秘方，也不够这个资格。

　　随后，莫红纤招呼江星辰，带着两大饭庄的人去了厨房。

　　当看到江星辰的操作后，他们才知道，原来秘方不是一个，而是两个。去腥味儿和除膻气用的是不同的方法。这一下，两家之前的郁闷瞬间消失，两个秘方，分成也值了！

　　两名大厨则在心里不时发出感叹和惊呼：“居然用酒，这么简单我怎么就没想到！八角和桂皮不是药物吗，加入后竟然这么香……花椒和姜片熬水……烤肉还能这么做，居然用石头……”

　　不知不觉，天色已经完全黑了下来，江星辰，莫红纤，还有两大饭庄也都谈妥，各自签订了相应的合约。到了现在，江星辰才确定，这个世界真的还没有纸，签合约用的都是白绢。

　　对于莫红纤只和两大饭庄合作，江星辰没有说什么，即便莫红纤问他意见，他也摇头不语。既然交由紫荆佣兵团负责，他就不能越俎代庖，指手画脚。

　　灯火初上，两大饭庄的人心满意足地离开之后，江星辰也告辞离去。

　　来的时候只带着一小坛炖排骨，回去的时候身上已经多了三百枚黄晶币，还有十斤剑脊猪肉和一斤顶级食材的脊背肉，可谓满载而归。莫大团长虽然暴力了点儿，但却是相当豪爽的，若非江星辰瘦弱的身材穿不上佣兵团那帮子大汉的衣服，怕是会换一身穿着回去。

　　而最让江星辰满意的，却是激活了元泉，只要经过鉴定，他就可以重新拥有贵族身份了，以后再也不用担心集市上的混混，也不用担心还像昨天那样到处被人驱赶，再也不用在社会最底层战战兢兢的讨生活……

　　紫荆佣兵团院门口，莫红纤和婉柔并肩站立，目送江星辰的身影消失在街口。

　　“婉柔！你对这个江陵有何评价？”莫红纤低声问道。

　　“不好形容！”婉柔摇了摇头，说道：“一般贵族沦落为平民，不是自暴自弃，比以前还要高调狂妄，就是迅速转换心态，重新定位自己的身份！但他却没有，彬彬有礼却不显阿谀，言谈举止中都带着淡淡的自信，与你们相处没有一点儿生分的感觉，距离也把握的恰到好处，极为自然……怎么说呢，好像他天生就有一种让人亲近的气质似的！”

　　“温润如玉！”莫红纤突然说出这四个字。

　　“嗯！”婉柔有些诧异地看了莫红纤一眼，仿佛不相信她能总结得如此精辟。

　　“看什么！不要以为我只懂得打打杀杀！”莫红纤得意地笑了起来，伸手捏了捏婉柔的脸蛋儿。

　　一把打掉莫红纤的手，嗔怪地瞪了她一眼，婉柔接着道：“就算他表现不凡，你也无需如此重视吧！秘方收益五五分成，还让他与你们佣兵团一同吃饭饮酒……你这是把他当朋友吗？”

　　莫红纤笑了笑，伸手搂住婉柔的肩膀，说道：“这与他表现无关！就凭他能够让你调理好身体这一点，就值得我对他刮目相看！”

　　婉柔目光一凝，瞬间感动，紧紧抓住了莫红纤的手。

　　莫红纤轻轻拍了拍她肩膀，说道：“他这个秘方出现的太及时了，你能够吃下肉，就能改善身体的虚弱状况，否则根本参加不了舞乐大赛！剑脊猪背大补，一会儿好好休息，应该有作用的，回头我再给你找到妖兽！”

　　“谢谢你了，红纤！”婉柔眼中含着水光，语气真挚。

　　“跟我说什么谢！咱们是从小一起长大的姐妹，我当然要全力帮你实现梦想……”

　　顿了一下，莫红纤继续道：“另外，这个江陵远不止看上去这么简单！穿着麻衣就敢直闯佣兵驻地，价值连城的秘方敢直接卖给我！他不会不知道，只要我出钱，不管价格多低，也不会损失紫荆佣兵团的名声……这样的胆量和气魄，怎么看也不像个小贵族应该有的！”

　　婉柔如画的秀眉微蹙：“是啊！要不是他最后逞能，灌了一壶酒下去，我都怀疑他是不是个少年，会不会另有身份了！”

　　莫红纤点点头：“我现在奇怪的是，他明明有秘方有手艺，怎么会沦落到现在这种地步……明天得好好调查一下，只凭刚才打探的简单消息，还看不出什么！”

　　婉柔说道：“嗯！要是没有问题，交个朋友也不错！英雄相交微末，这江陵将来很可能会有一番作为！”

　　莫红纤摸了摸下巴，遗憾道：“可惜，就是武力太低了，否则……”

　　“武力低怎么了，当年兽人联盟的罗恒武力号称天下第一，还不是照样被玄元天宗一群凝气境界的人围攻致死！再说，现在帝国已经不是靠武力就能发展的阶段了……”

　　婉柔倒豆子一般反驳，莫红纤一脸苦涩，赶忙举手告饶：“好了好了，知道你不喜欢打打杀杀，我以后不提武力的事儿行了吧……”

　　婉柔撅了撅嘴，轻轻拍了莫红纤一下，说道：“我也该回去了！”

　　“走！我送你，顺便跟伯父说一声，明天接你过来住，好给你补身体，这秘方我可舍不得教给你家里的厨师！”

　　“谁稀罕……”

　　两人说说笑笑，返回院落，不大会儿工夫，一辆马车从另一边的侧门驶了出去……

　　夜晚的鸿源城，远没有白天热闹，虽然街上的行人和马车依然不少，但除了饭庄和某些特殊场合，所有店铺都已经关门。特别是平民区，更是一片黑暗，没有哪家愿意点着灯浪费灯油。

　　江星辰一路都没有关注周围环境，他除了走路，大部分注意力都放在了脑中那个新出现的感敏阵上。

　　奇异的呼吸方法持续了许久，之前吃肉喝酒的能量已经耗尽了，但那个感敏阵却只有微不可察的一点动静，身体更是没有任何反应。

　　“太初阵的作用是激活元泉，这个感敏阵又是做什么用的……而且，肉的能量对感敏阵作用也太小了，难道要用别的什么方法才能让它发展吗……”

　　一路带着疑问和期待，江星辰进入了平民区，借着月色光芒认路，回到了家门口。

　　江星辰站在院门外，看了看手中的剑脊猪肉，露出了笑容：“小丫头看到肉，还不知道多高兴呢……等明天去买了面，给小丫头烙大饼卷肉吃！”

　　心里想着，江星辰已经推开院门走了进去。

　　“魅儿！我回来了！”江星辰喊了一声，直接进入了厨房，把肉放到了灶台上面。

　　“咦？”走出厨房，江星辰有些诧异，小丫头应该出来接自己才对，怎么今天没有动静。

　　“没在家？不对啊，院门没上锁……”江星辰顿时紧张起来，快步走到卧房，一把推开了房门。

　　虽然没有油灯，但江星辰还是借着月光看到一个小小的身影坐在凳子上，上半身趴在桌面。

　　来到近前，听到均匀的呼吸声，江星辰高悬的心才放了下来，松了口气：“原来是睡着了……这丫头，困了也不去床上睡，也不怕着凉……”

　　又轻手轻脚退出房门，江星辰在厨房点燃一根柴火，回到屋中点亮了油灯，然后转身想要把魅儿抱到床上去睡。

　　然而，当他走到近前的时候，脸上的表情却猛地沉了下来。


第11章 魅儿的厨艺

　　小丫头侧着脸趴在桌面，垫在头下面的一只手腕露在外面，上面一道道血痕清晰可见。原本前两天的淤痕还没好，此刻再加上新的，魅儿瘦小的手腕便出现了整片紫红色，在灯火的映照下，显得有些渗人。

　　“这丫头，怎么就不听话！”江星辰黑着脸，极好的心情瞬间破坏殆尽，看到魅儿手腕上的伤痕，他就知道，这丫头早晨是在说谎，什么去给黄大叔还钱，全是幌子，她这是又到春香楼去做苦工了。

　　连续几个深呼吸，江星辰紧锁的眉心才又慢慢松开。虽然生气，但他此刻更多的是心酸和疼惜，趴在桌子上就睡着了，这得多累啊！她手腕上的伤痕，看着都觉得疼……

　　“魅儿，回床上去睡！”江星辰俯身在小丫头耳边轻轻说了一声，将她趴着的身体扶起，准备把她抱到床铺。

　　可刚刚一动，麻布衣裙的袖子在魅儿的手腕上摩擦了一下，小丫头立刻发出了一声痛呼，醒了过来。

　　“啊！疼，呋呋……哥哥，你回来了……”魅儿把手腕放到嘴边吹了吹，接着就看到了江星辰。

　　赶忙从凳子上站起，魅儿不好意思地笑了笑，抱怨道：“自己一个人在家实在太无聊了，居然趴在桌上睡着了……哥哥，今天怎么样，有没有找到工作？”

　　一边说着，魅儿一边拉开与江星辰的距离，两手也悄悄缩到了衣袖里。

　　江星辰没有理会魅儿的问话，板着脸，表情严肃地训斥道：“为什么不听话？还骗我说去黄大叔家还钱？”

　　“啊？”魅儿故作惊讶，嗔道：“哥哥胡说什么呢，我怎么会骗你……算了，不和你计较了，我去给你烧水！在外面跑了一天，肯定累坏了，一会儿洗个热水澡……”

　　魅儿嘴里极快速地说着，根本不给江星辰插话的余地，转身就朝门外走去。

　　“砰！”魅儿刚把房门拉开一半，就被江星辰又一把推上。

　　魅儿絮絮叨叨的话语戛然而止，看着严肃的江星辰，嘴角撇了撇，嘴唇抿成了一条直线，黑白分明的眼睛里露出委屈的神色。

　　“哎！”看到魅儿的这幅神态，江星辰便再也绷不住脸，表情缓和下来，轻声道：“魅儿，哥哥说过，以后家里的事都交给我！你为什么不听话，又去春香楼做苦工？”

　　“哥哥昨天没有找到活，我怕今天也……春香楼那里我已经两天没去了，如果再不去，人家就不会让我干活了！”魅儿低着头，声音很小。

　　“挣了多少钱？”江星辰问道。

　　魅儿小脸抬起，见江星辰不再板着脸，紧张的心情慢慢放松，语气中也带出一丝得意：“今天挣了两个铜钱，比上次多挣了一倍，可以买一个白面饼了呢！”

　　“两个铜钱，一个白面饼……”江星辰将魅儿的小手拉到身前，看着上面紫红的伤痕，心中说不出的苦涩，暗道：“以后，这种日子再也不会有了！”

　　魅儿明显感觉到了哥哥的关怀，心中一片温暖，低声说道：“哥哥，我没事儿的，一点都不疼……咕噜！”话未说完，她的小肚子就发出了一声雷鸣。

　　“你没吃晚饭？”江星辰皱着眉头，不悦地问道。

　　“中午吃了，晚上不是很饿……咕噜！”魅儿红着脸，谎言被肚子发出的又一声雷鸣全都堵了回去。

　　“我给你钱，不就是让你吃饭的，就算你想省钱，也不能饿肚子啊！”江星辰抬起手在小丫头脑袋上轻轻敲了一下。

　　“哥哥那么败家，我不省着点儿能行吗，没准过几天就……”魅儿小声嘀咕。

　　“小丫头，你再说我败家，我真的急眼了啊！”江星辰又在魅儿的脑袋上敲了一下，这才说道：“正好我也饿了，咱们一起吃！”

　　“哥哥也没吃晚饭吗？不过现在好像已经没有卖白面饼的了！”

　　“谁说要吃白面饼，这次咱们自己做！走，去厨房！”江星辰呵呵一笑，心里想象着小丫头看见肉时惊喜的神情，打开房门，走了出去。

　　“自己做，厨房里哪有材料啊……”魅儿干了一天的苦活，回来喝了口凉水就进卧房了，根本没去厨房，并没有发现江星辰买的那些调料。

　　跟江星辰进了厨房，魅儿一眼就看到灶台上的各种摆设，顿时瞪圆了眼睛。

　　“葱姜蒜，盐，酱油……还有酒，那两样是什么东西……”大致扫了一眼，魅儿小脸已经鼓了起来，上前一把抓住江星辰，大声道：“哥哥，你疯了吗，买这些调料，肯定把所有的钱全花了，咱们今后还怎么过……呃！”

　　魅儿话未说完，一块儿长条形状的肉突然出现在她眼前，轻轻晃动。

　　“这是……肉！这么大一块，起码十斤……”魅儿的瞳孔随着肉摆动，咕噜咽下口口水。

　　“怎么样，小丫头！”江星辰呵呵发笑，提着肉在小丫头眼前晃动。

　　“哥哥，你居然去偷！你怎么能这样，要是被人发现……”小丫头没有像江星辰预料的那样欢呼雀跃，反而用一种难以置信的目光看着他。

　　“哎！”江星辰一个踉跄，好悬没一头栽倒！

　　“停停停……这是哥哥自己挣得好不好！”江星辰赶忙打断了魅儿。

　　魅儿直了直眼，微张着小嘴儿愣了片刻，喃喃道：“这……真是哥哥挣的？”

　　“当然！你也不想想，哥哥是那种偷东西的人吗？”江星辰点点头，一脸正色地说道。

　　“是啊！”魅儿摸了摸下巴，喃喃道：“哥哥虽然刻板，冷漠，不近人情，自以为是，死要面子……”

　　江星辰满头黑线，牙齿咬得咯嘣响，额头青筋都在嘣嘣直跳。

　　“但是，哥哥绝对不会偷人家东西！”魅儿这时才露出惊喜之色，两眼死死盯着江星辰手中的肉，好奇地问道：“这么大一块儿肉，起码得十枚黄晶币吧！哥哥是怎么挣到的？”

　　“先吃饭，一会儿再告诉你！”看到魅儿欢喜的神色，江星辰的心情也愉快起来，大手一挥，把肉放到木板上，回手拿起菜刀就要处理。

　　“哥哥！”魅儿一步过来从江星辰手中抢过菜刀，大声道：“你会弄吗，从来都没做过饭，再把肉糟蹋了，躲开！”

　　“呃！”江星辰眨了眨眼，还没等反应过来，就见魅儿眼睛闪着光，抬手一刀剁了下去，分出了三斤多肉。然后小丫头手臂连挥，每一下都是用剁的，那威武霸气的气势，每一刀剁在木板上的响动，都令江星辰的心脏跟着颤抖。

　　“魅儿，那啥……”看着三斤多肉被剁成奇形怪状，大小不一的肉块，江星辰舔了舔嘴唇，试着想要阻止。

　　“干嘛？”魅儿转过身，纤细的眉毛皱着，右手的刀举在半空。

　　“你这样做，肉恐怕不太容易……”江星辰轻声轻气地说道，魅儿此时的气势，实在有些骇人。

　　“还怕我做的不好？叔叔离开这三年，哪顿饭不是我做的！”一边说着，魅儿还抬了抬手中的菜刀。

　　这个世界的菜刀不同于地球，有些细长，拿在手里就像砍刀，江星辰明显感觉到刀刃上寒光一闪，顿时感觉脊背发凉，连忙退后了两步。

　　魅儿得意一笑，对着江星辰鼓了鼓嘴，扭过身一边继续剁肉，一边吞咽着口水，小脸上的笑容都堆成了褶儿，眼睛眯成了两条毛毛虫，好几年没吃过肉了！

　　江星辰在一旁不敢上前，眼看着魅儿把肉块儿剁好，然后舀水，生火！可是你生火还拿着菜刀干嘛！

　　水开了，魅儿直接把肉块扔到水里，然后捏了一搓盐扔了进去……

　　半个月时之后，江星辰面前端上了一个大碗，连肉带汤，上面还有沫子，一股股腥膻味儿往鼻子里钻。

　　江星辰旁边，魅儿正甩开腮帮子大快朵颐，嘴角都是油，看得他直反胃。而且，小丫头一边吃，嘴里还一边嘟囔：“呜~真香，好吃！”

　　三斤肉，炖出来也有两斤，没有几分钟，一半儿已经进了小丫头的肚子，连碗里的汤都喝了。

　　“魅儿，给！”江星辰把自己的碗推了过去。

　　“哥哥！你怎么不吃？”魅儿抹了抹嘴上的油，皱着眉问道。

　　“我……突然又不饿了！”江星辰讪讪笑了笑。

　　“哥哥！”魅儿直直看着江星辰，眼中出现了一层迷蒙，咬了咬嘴唇，轻声道：“我知道哥哥是心疼魅儿，想要让我多吃点儿……不过哥哥还要外出挣钱，更不能饿着！所以……”

　　魅儿腾地站了起来，大声道：“这些肉哥哥必须吃掉！”

　　魅儿语气一变，江星辰就知道不好，这小丫头可是会抽风的，刚穿越来的那晚，她就把黑面饼塞入了自己嘴中。

　　果然，江星辰还没动，魅儿已经一把搂住了他的脖子，夹起一块肉送到了他的嘴边。

　　江星辰不敢挣扎，小丫头手上全是伤，他怕弄疼了她。结果只能张开嘴，把那难以下咽的肉块咬进嘴中。

　　“小丫头，我不是心疼你，是真的不想吃啊……”江星辰心中无声哀嚎。

　　一碗肉吃完，小丫头才满意地松开了手。此时的江星辰，已经恶心的想吐了。

　　“现在天凉，剩下的肉也不会坏，咱们省着点儿，起码够吃七八天呢……等明天哥哥挣钱回来，我还给你做！”小丫头笑嘻嘻地说道。

　　刚站起来的江星辰身子一歪，差点儿就撞到桌子角上。

　　“好了！哥哥，快点儿告诉我，你是怎么挣到那么大一块儿肉的？十枚黄晶币呢！”魅儿扶了江星辰一把，然后盯着他，眼睛亮亮的，一副好奇宝宝的模样。


第12章 惊喜和愿望

　　“你先看看这个！”江星辰从怀中拿出一个布袋，递给魅儿。

　　“这是什么……啊！”魅儿疑惑地接过，布袋中哗哗声响，打开一看，顿时发出了一声惊呼，满袋子黄橙橙的晶币，耀的她眼都有些花。

　　如果看到肉的时候，小丫头只是惊喜，那现在她就是震惊了。她实在无法想象，哥哥出去一天，怎么就弄回这么多钱来。

　　“今天早上，我去集市，听到有人说紫荆佣兵团……”很快，江星辰把今天的事儿大致讲了一遍。

　　小丫头微张着小嘴，直愣愣看着江星辰，思维都有些迟钝，实在难以相信他的话，感觉就像编故事一样。

　　“不信是吧！”江星辰呵呵一笑，又拿出了一块儿白绢：“看看这就是我和紫荆佣兵团签订的合约！”

　　魅儿接过来打开，仔细看了两遍，小脸上的表情慢慢改变，笑容一点点堆积，最后变成了狂喜，竟是发出了完全超出她年龄的笑声。

　　“哈哈哈哈……五五分成啊，哥哥！你真棒，咱们这次发财了……”

　　说罢，小丫头抱着江星辰的脑袋，在他脸上就亲了一口。十斤肉，三百黄晶币，与紫荆佣兵团合作，好像三重海浪，连续冲击她的心灵，喜悦的情绪几乎完全笼罩了她的思维，令她的意识都有些空白。

　　“呵呵！”江星辰摸了摸被小丫头亲过的地方，也露出了笑容。看着魅儿高兴，他的心情说不出的愉快。

　　然而，这还不算完，江星辰待魅儿笑声稍减，又说道：“还有，我已经激活元泉了！”

　　“什么？”魅儿的笑声戛然而至，激活元泉四个字好像一个炸雷在她耳边轰响。好半晌，她才能反应过来。

　　“哥哥激活元泉了？”魅儿似是喃喃地问道。

　　“嗯！”江星辰笑着点了点头。

　　“唰！”两行眼泪涌出，魅儿突然呜呜哭出声来。她才十三岁，再怎么坚强也是个孩子，就因为江星辰的前身要激活元泉，她近年来承受着远超常人的压力，此时骤然放松下来，便再也控制不住自己的情绪。

　　江星辰伸出手，将小丫头轻轻揽在怀中，柔声道：“以后魅儿再也不用受苦了，在家里好好享福就好，想玩儿什么哥哥就陪你玩儿什么，再也不会像以前练功时那样不理你了……”

　　“呜呜~”小丫头闻言，竟是哭声更大，弄得江星辰有些手足无措。他本意是想让小丫头高兴，没想到在巨大的喜悦冲击下，她哭起来没完了。

　　有些无奈的江星辰，也只能轻轻拍着魅儿的后背，无声的安慰。

　　许久，魅儿的哭声渐渐小了，呼吸变得均匀，屋中安静下来……

　　就在江星辰以为魅儿睡着的时候，小丫头突然抬起头来，问道：“哥哥怎么会有去除肉腥味的秘方，我记得你从来没有跟厨房沾过边……另外，元泉又是怎么激活的！”

　　江星辰猛地打了个激灵，呼出口气道：“吓死我了，你怎么一惊一乍的！”

　　“快点儿回答我！不许隐瞒，否则就不理你了！”小丫头根本没有理会江星辰的话，鼓着小嘴追问道。

　　“那啥……你还记得我前两天总是发呆出神吗？”江星辰小声问道。

　　“嗯！”魅儿点点头。

　　“那是因为，吃了假药以后，我做了一个奇怪的梦！梦里面出现了许多奇奇怪怪的东西，其中就有这个秘方……”这是他早就想好的说词，虽然听起来漏洞百出，但梦这种东西，却是谁也没办法验证真假的，更何况还有假药这么一回事，魅儿又只是个十三岁的小丫头。

　　果然，小丫头并没有纠结怪梦的事情，注意力全都被假药吸引。

　　“难道哥哥吃的不是假药，就是激活元泉的时间长一些……”魅儿皱了皱秀眉，然后似是认定了这个答案，用力点了点头。

　　“看来，那人也不是骗子，以后就不找佣兵团抓他了……要不是这个药，哥哥还不会变成现在的样子呢！”小丫头心里想着，嘴角不由勾起了一抹笑意。

　　“哥哥，以后有什么事情不要瞒着我好吗？”魅儿很认真地对江星辰说道。

　　“好！以后什么事儿都告诉你！”江星辰笑着答应，有些宠溺地揉了揉小丫头的头顶。

　　“还有！你明明会炖肉，还有去除腥味儿的办法，刚才为什么还让我做！”魅儿又问了一句。

　　“呃！”江星辰嘴角抽了一下，看着小丫头有些无语：“是我让你做的吗，我倒是想做来着，你拿着把砍刀比划，我敢上前吗！再说你胸口碎大石一样，说自己做了三年饭，谁知到你就这个水平啊……”

　　看着江星辰奇怪的眼神，小丫头好像也反应过来，不由面色一红！

　　“今天就算了，明天我再做给你吃，保准你能把舌头都吞下去！”江星辰拍了拍魅儿的肩膀，说道：“我去做水，早点儿睡吧！明天咱们去集市，先去药房给你治疗手上的伤，然后去买新衣服，再去贵族区，看看有没有一千平米的房子……”

　　“哥哥！”魅儿突然打断了江星辰。

　　“怎么了？”江星辰一愣，有些奇怪地看着魅儿。

　　“我想回家了！”魅儿低声说了一句，轻轻抱住江星辰的手臂：“咱们的小村庄要比鸿源城好，虽然穷，但大家都很和气，没有欺负人的混混，也没有奸险的商户……村子后面有一座小山，翻过山还有一条河，站在山顶往远处看，就是缥缈群山，好漂亮的……”

　　魅儿低低的声音述说，好像在回忆，脸上带着恬淡的笑容。江星辰从她的话语中，已经联想出一幅美丽的画卷。

　　片刻，魅儿停下，抬起头说道：“哥哥！你重新成为贵族，难道就不想要回咱们的领地……鸿源城再好，也不是咱们的家！”

　　江星辰面露沉思，皱着眉头道：“我已经被剥夺了贵族身份，领地也被收回！现在就算重获贵族身份，也相当于从头再来，起码要有爵位，才有资格获封领地吧……而且，就算获封，也不可能是咱们原来的领地了！”

　　魅儿道：“哥哥现在既然激活了元泉，咱们又有钱买药，就不用担心练武伤身了，肯定能够晋升到内气境界！早晚都能达到男爵的获封标准！另外，咱们的领地只是偏远的小村落，不会有人喜欢的，到时咱们也未必不能要回来！”

　　江星辰想了想，点头道：“好！哥哥就尽力把咱们的家重新夺回来……不过，在鸿源城中还是要买一千平米的房子，咱们总不能一直租房子住吧！”

　　“嗯！哥哥肯定行的！”魅儿展颜一笑，仿如花儿绽放，然后蹦跳着离开：“哥哥，我去给你烧水！”

　　江星辰赶忙一把将小丫头拽住，训斥道：“手都受伤了还去烧水，我自己去吧！你今天就别洗了！”

　　把小丫头拽到床边，嘱咐一声乖乖睡觉，江星辰转身走出了房屋。

　　魅儿目送江星辰离开，突然爆发一阵欢快的笑声，转身抱起一床被子，打着滚骨碌到了床里面……

　　出了房门的江星辰却没有这么高兴，现在他才知道，小丫头最大的心愿竟然是要回到那个小村庄领地，那里才是她心中的家，安全的避风港湾！不过，要回领地哪有那么容易，他只是激活了元泉而已，本身根本不能练武，不管什么境界，都与他没有关系。他之所以答应魅儿，也不过是为了安慰小丫头，不想她的希望破灭而已！

　　做开了水，泡在热水盆中，江星辰微闭双目，开始调整呼吸方式。今天晚上那顿肉吃的他现在还感觉有些恶心呢。

　　“呼，呼，吸……”随着呼吸方式的展开，胃部热流涌向头部，腥腻的感觉逐渐消去。脑中的那个感敏阵，又增长了微不可察的一丝。不过，这次却是不一样了，江星辰好像感觉到，身体产生了一丝奇异的变化。具体什么变化他说不出来，但就是能感觉到。

　　虽然仍不知道感敏阵的作用，但有了变化总是好的，江星辰不由心生喜悦，一下子坐直了身体，准备好好研究一下。

　　骤然坐起，水盆中顿时水花激荡。江星辰马上感觉，一丝带着温热的异物撞向自己的双眼，马上偏了一下头。

　　一小片水花从他的脸侧飞了出去，落在了木盆旁边的地上。

　　江星辰躲过水花之后，便已经反应过来，眼角余光也看到了那蓬水花。

　　“我是怎么躲过去的？”愣了一下，江星辰皱眉沉思。

　　片刻，他眉头猛然一展：“难道，感敏阵的作用，是提高身体的感知能力和灵敏度……感敏阵，感敏阵，没错，就应该是这个意思的！”

　　江星辰大喜过望，身体的感知力和灵敏度提升，是不是意味着自己能够练武，那样的话，还真是有可能收回自己的领地呢。

　　这个念头冒出，便如雨后春笋般不停疯长，他忍不住又尝试了一次。

　　不过尝试过后，他算是彻底死心了！虽然他吸取了上次的教训，只是稍微发力。但那种撕裂般的剧痛，却比太初阵更加猛烈。

　　“看来，练武是真的与我无缘了！以后说什么也不再尝试了！”江星辰看着脑海中，已经有些模糊的感敏阵，暗下决心。不能练武无所谓，这要是把阵法弄没了，自己哭都没地方哭去。虽然现在还不知道阵法的具体作用，但从太初阵就可以看出，感敏阵的作用肯定也不小。

　　“啪！”江星辰用力拍了一下水面，一蓬水花溅到了脸上。这次，他却是没有刚才的感觉了。

　　“哎！手欠啊……”叹息一声，江星辰起身擦拭穿衣。

　　出了厨房，江星辰刚走到卧房门口，突然院门被人拍的啪啪作响。


第13章 地位

　　“这么晚了，是谁？”江星辰皱了下眉，心中升起了一丝警惕。毕竟他手中掌握着秘方，虽然莫红纤已经接手，压下了所有饭庄，但谁知到有没有铤而走险的。人为财死鸟为食亡这个道理，他太清楚了。

　　走到院门处，江星辰隔着院门，压低了声音问道：“哪位？”

　　“江陵少爷吗，我是春香楼的，想和你谈笔生意！”门外传来一个男子的声音。

　　“那不是魅儿做苦工的地方吗？”一听是春香楼，江星辰气儿就不打一处来，小丫头干了一天苦活，弄得满手伤痕，才给两个铜钱！

　　“我没有什么生意想和你谈，请回吧！”江星辰语气生硬，掉头就往回走。

　　院门外的人显然不肯就此罢休，声音猛然拔高：“二十枚黄晶币，你的那个奴隶，我出二十枚黄晶币！”

　　江星辰眼睛缩了一下，转身打开院门，迈步而出，然后反手把院门关闭。他知道小丫头对奴隶这个词有多敏感，当然不能让对方继续大喊大叫。

　　门外站着三个人，最前面是个面相油滑的中年，后面跟着两名大汉。

　　而在比较远的地方，江星辰好像还看到一个隐隐绰绰的身影，一闪又不见了。

　　看到江星辰出来，中年人不由得意一笑，说道：“江少爷，二十枚黄晶币可不是个小数目了，也就是我们春香楼……”

　　“你说谁是奴隶？”中年人话未说完，江星辰便挥手打断，冷着脸问道。

　　“嗯？”中年人微微一愣，原本他以为江星辰出来，肯定是同意了这笔生意，哪想到对方问出这么一句话，而且看表情，也没有一点儿谈生意的意思。

　　“就是那个叫魅儿的女孩儿！”中年人随着江星辰的问话回答，然后又要开始说项。

　　然而，他还没开口，就再次被江星辰拦住：“我告诉你，魅儿不是奴隶，她是我妹妹！”

　　“妹妹！”中年人呵呵一笑，说道：“她连身份铁牌都没有，不是奴隶是什么……江陵少爷，你不就是想要多卖些吗！好说，我再给你加两枚黄晶币！”

　　听到中年人所言，江星辰感觉心脏一缩，像是被捏了一把：“没有身份铁牌，原来小丫头早就知道自己是奴隶……她一直在意的，不过是我对她的态度而已……原来小丫头的内心，远没有外表那么坚强……”

　　深深吸了口气，江星辰盯着中年人，沉声道：“我再说一遍，魅儿是我妹妹，不卖！”话落，转身就往回走。

　　中年人的表情一下子阴沉下来，冷笑道：“做人最好不要贪得无厌！我叫你一声江少爷，是给你脸面，你还以为自己是贵族呢……你现在的情况我们清楚，不知这样的房子，你还能住多久！天越来越冷，你不想到时冻死的话，最好……”

　　“滚！”江星辰猛然转身，盯着中年人愤怒低吼。他本就对春香楼没有好印象，此时对方还不停纠缠，令他再也控制不住怒火。

　　而随着情绪波动，他脑中的无数元泉，猛地震动了一下。皎洁的月光下，可见他脑袋周围一圈明显的波纹散了出去。

　　这一幕中年人看了个满眼，因为江星辰出言不逊而生出的怒气瞬间消散，一下子愣在原地。激活元泉之后所产生的异象，就连最底层的平民都听说过。

　　“他居然激活了元泉……”中年人的冷汗下来了，江星辰激活了元泉，就不是平民了，而是贵族！而春香楼不过是平民区的一个低档卖笑场所，他也只是平民中的富人而已，若是上来就用强逼迫，一旦闹到治安队，贵族没事，自己这个平民就惨了，起码会被剥下一层皮来。

　　“江少爷！”中年人艰难地咽了口唾液，躬下了腰，语气中充满谦卑：“刚才的话您就当我是放屁，千万别……”

　　对方前倨后恭的变化太快，江星辰一时都没有反应过来，顿了一下，心中才明白了缘由，不由对贵族的地位异常惊讶：“这只是激活了元泉而已，又不是有权有势，对方竟然有这样的反应，看来乾坤帝国的贵族享受的特权很大啊！”

　　想到这里，江星辰心中暗爽，颇有气势地挥了挥手打断对方：“赶紧滚蛋，不要让我再看到你们！”

　　“是是是……”中年人和身后的两名大汉连连应声，匆匆忙忙就要离去，哪里还敢继续打魅儿的主意。

　　可就在此时，不远处的黑暗阴影中突然冲出了十几个人影，围住了三人，不由分说就是一顿拳打脚踢，凄厉的惨叫哀嚎在平静的夜中传出老远，不少平民家的小孩儿都吓得哇哇大哭。

　　“这是神马情况？”江星辰被这突然的变化弄得有些发懵，待到反应过来，马上就要跑回院中。从刚才他就一直防着那两名大汉动手呢。

　　可他刚一转身，一个衣着华贵的瘦小青年不知何时站在了身后，吓了他一跳。

　　“江少爷！”瘦小青年一脸讨好的笑意，但江星辰怎么看怎么觉得猥琐。

　　不过，感觉到对方没有恶意，他也就放下心来，略一琢磨，就知道对方是为什么来的了！

　　“我好像不认识你啊！”江星辰淡淡说道。

　　“在下孙三强，在平民区外的集市中开了个小饭庄，名叫鲜香居！白天我就在紫荆佣兵团门口，对江少爷的手艺佩服得很！”

　　“哦！”江星辰表情平淡，谦虚道：“一个小配方而已，不值一提！而且以后也不属于我了！”

　　说完，江星辰对孙三强点点头，直接绕过他，进入了院子。

　　孙三强没想到江星辰说走就走，转过身的时候，院门已经砰地一声关闭，他之前准备的说辞，全都没用上。

　　“少爷！”一名大汉走到孙三强旁边，低声道：“还是别守着江星辰了，万一被紫荆佣兵团知道了，莫红纤那女人……”

　　一提莫红纤，孙三强忍不住打了个哆嗦！但随即他又一瞪眼，说道：“我又不是图谋他们的秘方，知道了又怎么样？”

　　“不为了秘方，那咱们来干什么？”大汉下意识地问了一句。

　　“啪！”孙三强一巴掌拍在大汉的脖子上，训斥道：“你懂个屁，我都打听清楚了，江陵拿出来的秘方不是一个，而是两个……他既然能随便弄出两个秘方，谁知到有没有第三个，跟他扯上关系，没有亏吃，只要不碰那两个秘方，莫红纤也不能不讲理！”

　　大汉哭丧着脸，揉着脖子恭维道：“对对对，还是少爷想得周全！”

　　“哎！”孙三强轻叹一声，看着仍在殴打春香楼三人的一群大汉，遗憾道：“多好的机会啊！就是没想到江陵激活了元泉，否则今天就能让他欠我个人情了！”

　　招了招手，孙三强喊道：“把他们带过来！”

　　十几个大汉停手，拖死人一样，抓着三人的腿来到孙三强跟前。

　　此时的三人，已经快要看不出人形了，全身瘫软，脸肿得就像吹了气儿一样，哼哼的声音比蚊子都小。

　　“会不会打得重了点儿？”孙三强皱了皱眉。

　　“放心吧少爷，都是皮肉伤，死不了的！”大汉躬着身子答道。

　　“不重？”

　　“绝对不重！”

　　“那就是还没到位！”孙三强上前一步，抬起脚踩在中年人脸上，一边跺，一边骂：“我让你们那么早就犯怂，我让你们影响我的计划，麻痹的魂淡，你们再强硬一点儿我就跟江陵拉上关系了……”

　　旁边的大汉满头暴汗，赶忙上前拉住孙三强：“少爷，这次真的重了，再打出人命了！”

　　“是啊少爷，刚才他们叫得那么大声，一会儿治安队该来了！”

　　“呼~”孙三强停了下来，吐出口气，拍了拍手，说道：“带他们去看病，然后给点儿钱……招呼一下大家，江陵少爷这里留心点儿，别不长眼给我惹出篓子！”

　　很快，一大帮人抬着三个猪头人走得无影无踪……

　　院子里，江星辰有些挠头，自己弄出两个秘方，虽然一举改变了生活现状，但后续问题也随之而来。孙三强虽然没有恶意，甚至还有些讨好自己，但毕竟是找来了。今天他可以不给孙三强说话的机会，甩手离开，可谁知到以后会不会有胆子更大的找来，看来莫红纤也不可能震住所有人啊。

　　“还真得努力提升地位了，一个没有背景的小贵族身份并不保险啊……不过，我没法练武……那个感敏阵还不知道作用呢……”脑子里各种念头纷繁杂乱，江星辰也有些头晕。

　　“算了，不想了！”江星辰用力甩了甩头，大步进入了房间。

　　屋子里，魅儿面朝里裹着被子，呼吸均匀。

　　“睡着了！还好这小丫头今天累得够呛，否则刚才外面杀猪一样的动静，肯定会吵醒她！听到春香楼来买她，小丫头还不知怎么样呢……”

　　走到床边，江星辰给魅儿掖了掖被角，然后转身将墙上的油灯吹灭，这才躺下安睡。

　　不过他却没有发现，就在油灯熄灭的时候，魅儿的小脸上露出了花儿一般的笑容。此时她的脑中不断回响着哥哥刚才在院门外的一句话：“魅儿不是奴隶，她是我妹妹！”


第14章 混混打手

　　这一夜睡得十分踏实，直到转天上午太阳高升两人才起来。魅儿脸上挂着笑容，显然昨晚喜悦的余韵仍没有散去。

　　不过，今天的小丫头却一反常态，没有唠唠叨叨说个不停，只是安安静静生火，准备热水洗漱，这反倒让江星辰有些不太适应。

　　洗过脸后，江星辰看着魅儿递过来的一碗淡盐水，心中哀叹：“这个世界难道就没有牙刷吗，哪怕有柳条也行啊……不行，回头我必须自己做一个！”

　　收拾完毕，走出院门，一切如常，一点儿也看不出昨晚一群大汉群殴春香楼三人的痕迹。

　　两人一路去往集市，路上魅儿也不多话，只是含着笑，静静跟在江星辰身后。

　　然而，刚一走入集市，七八个不知从哪冒出的混混呼啦就围了上来，把两人吓了一跳，魅儿躲在江星辰背后，抓住他衣袖的手都有些颤抖。

　　“江少爷好！魅儿小姐好！”混混们一齐躬身，气势如虹，虽然都尽量露出自以为和蔼的笑容，但怎么看都带着攻击性。

　　江星辰有些疑惑地看着对方，一脸戒备！他现在激活元泉，倒是并不太担心。可小丫头却早就对这些人畏之如虎狼，恨不得将整个人都藏在哥哥的身体里。

　　这些混混常年混迹集市，都颇有眼色，见江星辰神色不对，马上明白了原因。其中一个大汉赶忙解释道：“江少爷！是鲜香居的孙少爷让我们看到您要好生伺候！”

　　“孙三强！”江星辰点点头，慢慢放下了戒备，从昨天对方的态度，他就能看出，对方惹不起莫红纤，也不敢得罪自己。

　　“没想到，他还和这些混混有关系！”江星辰心中暗道，对着那名大汉点点头，说道：“我们没有什么好伺候的，你们回去吧，代我谢谢孙少爷！”

　　说完，不待对方答话，便领着魅儿向前走去。贵族面对平民，当然有高人一等的姿态，这是他这两天观察出来的。

　　混混们不敢阻拦，赶忙让开了道路！待到两人走出一段距离，几个人相互对视一眼，然后又小心翼翼地跟了上去。

　　魅儿紧张地抓着江星辰的衣袖，扭头看了一眼，小声道：“哥哥，他们还在后面跟着呢！”

　　江星辰淡淡一笑，说道：“愿意跟就让他们跟好了，不用理会……别忘了，哥哥激活元泉了，不用怕他们！”

　　“是啊！哥哥马上就恢复贵族身份，有什么可怕的！”小丫头好像刚刚恍然，随即直起了身形。

　　“呵呵！”江星辰笑着拍了拍魅儿的小脑袋，说道：“走！咱们先去药房，给你治一下手上的伤！”

　　于是，一副怪异的场景出现了，江星辰领着魅儿在前面走，七八个大汉一脸小心翼翼的表情，紧随其后！集市上无论行人和摆摊儿的，都纷纷投来诧异的目光，谁也没有见过，一群集市中的霸王还有这样的时候。若是衣着华丽举止高傲的贵族也就算了，可那一男一女明明穿的都是麻布破衣，肯定是平民无疑。

　　“洪老大他们怎么了，为何会对两个平民如此小心？除了鲜香居的孙少爷，没见他们怕过谁啊！”

　　“这谁知到，这两人身份不一般吧，没准不是平民！”

　　“扯淡，不是平民穿成这样，你见哪个贵族如此邋遢！”

　　“不会是洪老大他们犯病了吧，脑子……”

　　“你不想活了，让他们听到你就死定了……”

　　这些人都不敢高声，这些混混平时在集市中积威太重了。

　　不会儿的工夫，已经到了药房，江星辰领着魅儿走了进去。

　　屋中坐着一个身穿棉布长衣的大胖子，手上不知被什么东西划了个大口子，哗哗流血，疼的直哼哼，肥胖的脸都有些走形了。

　　一个留着山羊胡的中年正拿着麻布，一边往胖子伤口上洒白色的药面，一边给胖子包扎。

　　进屋后只看了一眼，江星辰便面色发白地转过头来，心中暗道：“这样的伤口，怎么不缝针呢，药面恐怕都敷不上吧……”

　　柜台里一个小伙计问道：“你们买药吗？”

　　“不是！我妹妹手上有伤，让掌柜的给看看！”江星辰道。

　　“先生正忙，你们等会儿吧！”小伙计往山羊胡中年那里指了指。

　　“好！”江星辰点点头，看了看厅堂，除了胖子那里，别处没有椅子，便和魅儿站着等。

　　门外的几个混混看到江星辰和魅儿在一边等，顿时凶相毕露，抬腿就要进来。但江星辰一个眼神过去，就将几人阻止了。

　　几名混混有些诧异，仿佛不理解江星辰的行为，为何不让掌柜的先给他们看，只要自己等人出面，掌柜哪敢拒绝。

　　不过，有孙三强的吩咐，他们可不敢造次，只能无语地摇了摇头，从门口散开……他们哪知道，江星辰就算有了高人一头的贵族身份，也无法改变多年来在文明社会形成的观念。

　　等了好半天，掌柜的总算满头大汗地给胖子包扎好了，回头看了一眼江星辰和魅儿，淡淡说了一句你们再等会儿，便直接走到柜台里面喝水休息。

　　江星辰并没有在意，大夫也是人，忙了那么半天，总要休息一下。

　　然而，接下来发生的事儿他就不淡定了。胖子走了以后，门外又进来了一个衣着华贵的瘦子，嚷嚷着要看病，掌柜的马上就从柜台迎了出来。

　　“掌柜的，好像我们先来的吧！”江星辰语气极为不悦，脸也沉了下来。

　　掌柜扭过头，不屑地瞥了一眼，淡淡道：“你们要是不愿意等，就去别家吧！”

　　那瘦子也同样鄙夷一笑，低声对掌柜地说道：“看他们的衣着，诊费怕是都付不起……”

　　瘦子话音未落，就觉眼中视线一暗，七八名大汉已经冲了进来。接着他觉得自己脑袋被一只手按住，视线瞬间旋转，耳边传来砰地一声，脸已经撞在了地面，剧烈的疼痛从脸部蔓延开来……

　　几分钟之后，山羊胡中年右半边脸高高鼓起，右眼更是肿得就剩一条缝隙，颤颤巍巍地给魅儿的双手涂抹药膏。

　　在另外一边的墙角，那个嘴欠的瘦子更惨，整个人胖了一圈，鹌鹑一样哆嗦着缩在角落，脸上全是泪水。

　　“这些混混下手也太狠了……”掌柜那战战兢兢的表情，让江星辰看得都有些不忍。但随即他的眼睛眯了一下，嘴角轻轻一抽，暗道：“不过真他么的解气！让你这混蛋狗眼看人，要不是地方小施展不开，我也往你脸上踩一脚……”

　　不久，一群人浩浩荡荡离去，掌柜的手中捏着两枚黄晶币，看着周围狼藉一片，欲哭无泪：“那两个是什么人啊，太他么缺德了，装平民阴人很有意思吗……”

　　药房掌柜的心中哀嚎时，当初用六枚黄晶币收购江星辰丝绸的成衣铺掌柜也是一脸哭丧，前两天占的便宜，今天全都让人家找补回去了。小丫头挑起毛病来，那叫头头是道，上等兽皮制衣，放到她嘴里就变得一无是处，杀价就好比拿着刀子在砍，刀刀见血啊！有心争辩两句，但看到排成一排的混混，所有的话全都咽了回去。

　　足足过了一个月时，掌柜的才送瘟神一样，将一群人送走。不久后，成衣铺里发出了一阵类似嚎啕的咒骂。

　　集市上，魅儿一会儿摸摸柔软温暖的兽皮衣裙，一会儿抬脚看看崭新的鞋子，小脸上一直带着兴奋的笑容。

　　江星辰则带着一脸温和，看到小丫头高兴，他的心情就说不出的愉悦。

　　“江少爷！咱们接下来去哪？”一名大汉上前问道。

　　“去帝国学院！”江星辰说道，他已经不排斥这些混混了。先前拒绝，不过是不想和孙三强扯上关系，但刚才在药房中人家帮了忙，人情已经落下了，此刻再冷着脸，就有些说不过去了。

　　“帝国学院在城东，有些远！江少爷您稍等一下！”一名混混说着，转身快速离去。

　　没过多久，一辆四匹马拉着的豪华大车驶了过来。这辆大车一出现，立时吸引了街上所有人的眼球。

　　马车在身边停下，魅儿却显得有些紧张和局促，刚才兴奋的笑容也消失不见。

　　“哥哥！咱们还是不要坐马车了！”魅儿抓着江星辰的衣袖，小声说道：“他们又是帮咱们出头打人，又安排这么豪华的马车，肯定有目的……”

　　江星辰揉了揉魅儿的头顶，说道：“这我知道，哥哥心里有数！你不用担心，放心坐就是……呵呵，你不是一直想着坐豪华马车出行吗？”

　　得到了哥哥的确认，魅儿这才重新露出笑容，眼睛弯成了月牙，抬腿登上了马车。

　　江星辰也上车之后，两名混混坐在驾驶的位置上，抖动缰绳，马车缓缓驶离……

　　其余的几个混混，眼看着马车出了集市，消失在视线之中，转身快步走向不远处的鲜香居。

　　没过多久，鲜香居中传出了孙三强的大笑：“哈哈哈哈……江陵没有拒绝，说明这个关系算是搭上了……你们干的不错，重重有赏！”


第15章 火爆，云雾

　　马车快速行驶，江星辰撩开车窗挂的棉布帘，观看街上的景物。昨天他虽然去过紫荆佣兵团，但当时的心思全都在悬赏和那坛子炖排骨上，哪里还会留意身边的环境，而回来的时候，天又已经晚了。可以说，现在他才真正看到鸿源城的全貌。

　　而离开平民区周围那一亩三分地，江星辰才发现这座城市有多繁华，简直比清明上河图描绘的场景还要热闹。宽敞的街上行人如织，大部分都是身穿棉布衣服的富人，或是衣衫名贵华丽的贵族，一身麻布的平民，则都是各个商铺中干杂活的，走路都贴着墙边。

　　街道两边也不再是那种单一的平房，偶尔会有一座两层的建筑，远处还可以看到更加庞大的建筑形状……

　　饶有兴致地看了一会儿，江星辰便看不下去了，放下窗帘倚在座位的靠背上，微微向上提了下腰。

　　这马车的摇晃颠簸得太厉害，刚开始还没有察觉，时间一长，全身都震动得发酸发麻，屁股更是好像没有了知觉，都木了。

　　“大青石铺的道路，怎么会这么颠簸？难道车上没有安装减震的弹簧吗？”江星辰皱着眉，扭头看了一眼仍然兴致勃勃的小丫头，问道：“魅儿！马车这么颠，你不觉得难受吗？”

　　“没有啊，感觉很好呢！”小丫头眼睛闪亮，小脸上的新奇丝毫不减，说完就继续扭头看向窗外。

　　江星辰有些无语，心中哀叹：“难道是我太娇生惯养了吗，连小丫头都不如……不行，受不了了！”

　　感觉再难忍受，江星辰对前面驾车的混混说道：“中午了，先找个地方吃饭吧，这周围有没有饭庄？”

　　马车的速度放缓，驾车的混混转过头来回答：“江少爷，再往前一里路就是富荣斋了！”

　　“好！咱们先去富荣斋吃饭！”车速减慢，江星辰感觉好了许多，马上做出决定。

　　魅儿放下窗帘，看了哥哥一眼，并没有像往常一样唠叨着嫌贵，只是安安静静坐在一旁……

　　此时的江星辰还不知道，就在不久前，富荣斋和翠云楼同时推出了新的菜品，短短不到两个月时，便已引爆了无数人味蕾。

　　最早赶到富荣斋的，是鸿源城各大饭庄的东家和掌柜，昨天晚上江星辰掀开坛子时那种浓郁的香气，他们早就想尝一尝了。

　　接下来便是那些外来的贵族商户，几乎都是昨天在紫荆佣兵团外围观的。另外，不少知道消息的贵族，也纷纷赶来。

　　两家最大的饭庄刚一开始营业，便已座无虚席，全场爆满。这种情形让一些来此吃饭而没有座位的人大感惊奇，同时也觉得不同寻常，不少人都没有离开，渐渐地，等座的人越来越多。

　　不久之后，一阵浓郁的肉香传遍整个饭庄，那些等座的人这才明白是怎么回事。

　　当看着一盘盘炖排骨端上各个饭桌，所有人都在埋头大嚼的时候，一些聪明人赶忙开始付定金预订座位。

　　很快，消息传出，当人们听到吃过的人说，这辈子都没有尝过这样绝佳的美味时，更多的人开始前往两大饭庄。

　　也就是不到两个月时，两大饭庄的座位便已经预订到了三天以后，火爆得快要翻天了。

　　就在两大饭庄的东家，笑眯眯地看着一堆堆黄晶币进入饭庄的时候，江星辰他们的马车也到了富荣斋附近。

　　“少爷，前面走不动了，街上几乎停的都是马车！”赶车的混混回头说道。

　　“哦？”江星辰拉开窗帘一看，果然如混混所说，密密麻麻的一片马车，怕不是有百十来辆，几乎将街道堵塞了大半。

　　“不是吧！”江星辰直了直眼，有些难以置信地喃喃道：“富荣斋的生意居然火爆到这种程度？”

　　铛铛铛，一个衣着华丽的青年走到他们的马车旁边，轻轻敲了敲，对车窗的江星辰道：“二楼七号雅座，马上就到时间了，二十枚黄晶币，要不要？”

　　两个赶车的混混瞪了青年一眼，但却没敢说话，平民区外的集市他们是土霸王，在这里却屁也不是，得罪了贵族，不死也得脱层皮。

　　江星辰则目瞪口呆地看着青年，脑子里闪过两个字：黄牛！

　　“要不要说句话，不要我找别人了，多少人等着吃那道炖排骨呢！三天后的座位现在都没有了！”青年有些不耐烦地说道。

　　“我勒个去的，就这么火爆吗，三天后的座位都没了，而且还有黄牛……”一道炖排骨，料还不齐，居然火爆到这个程度，江星辰都有种不真实的感觉。

　　魅儿坐在一边，紧紧撇着小嘴，显然在很辛苦地强忍着笑意。这么火爆，就意味着他们将会分到更多的钱。

　　“二十枚黄晶币，合一千块钱了，吃饭排队的黄牛票……”脑子里闪过奇怪的念头，江星辰沉吟了片刻，还是掏出二十黄晶币，买下了青年预定的座位。

　　一来他实在扛不住那种颠簸了，二来他也想见识一下这个世界的饭菜到底是个什么味道。

　　让两个混混停好马车，江星辰一行人走进富荣斋。

　　整个富荣斋占地起码有上千平米，上下两层楼，一楼足有一百多桌，人声鼎沸，热闹喧天，百十个伙计在其中穿梭，吆喝声不断响起。江星辰他们刚一进入，就感觉一股带着浓浓肉香味的热浪袭来。魅儿忍不住轻轻抽了两下鼻子。

　　“哥哥回家再做给你吃，保证比他们这里的还要香！”江星辰轻轻拍了拍魅儿的小脑袋。

　　魅儿小脸微红，轻咬着下唇，轻轻颔首，鼻子里发出蚊鸣般的应声。

　　很快，一名伙计满脸带笑迎上前来招呼他们，看过江星辰手中的预定后，马上带领他们上了二楼。

　　江星辰没有注意的是，就在他们上楼的时候，柜台后方，富荣斋的东家已经看到他了。

　　进入包厢，江星辰招呼两名混混一同坐下，这让两人有些受宠若惊。

　　很快伙计拿来一个竹板，上面写着菜单，江星辰接过观看，不由有些傻眼。这时他才想起，这个世界上的好多蔬菜，他都不认识！

　　想了想，江星辰把竹板递还给伙计，说道：“炖排骨来两份，其他拿手的菜上四个，最好是青菜，米饭四碗，再来一壶好酒！”

　　“得嘞！少爷您几位稍等，马上就好！”伙计退出之后，江星辰左右看了看，心中暗道：“等菜的时候，居然连茶水都没有吗……还是说这个世界还没有喝茶这么一说！”

　　好在富荣斋的后厨手脚够快，并没有让他们干等多长时间，一道道菜便已经端了上来。

　　江星辰抬手招呼一声，率先动筷，夹了一块排骨放在嘴里。

　　“嗯！味道是足了，就是肉有些紧！”江星辰皱了皱眉：“我不是跟他们说了，先要大火煮沸，撇去浮沫，加入酒，然后捞入热水锅里，再加料小火慢炖吗！”

　　微微摇了摇头，江星辰又夹了一口青菜。

　　“这菜是炒的吗，怎么水涾涾的，热锅凉油都不懂吗？”他以为这里知道拿葱花炝锅，炒菜应该不错，可现在一吃，实在没有口感。

　　“米饭！这是蒸的还是闷的，怎么感觉就像水捞的，还有些夹生呢！”

　　又喝了一口酒，还是那种二十多度，软绵绵的口感！

　　放下筷子，江星辰思索了片刻，想到家中厨房的炉灶，感觉好像找到问题了。这里的炉灶都是大锅，灶口小，烟筒也不大，有没有推拉风箱，火力肯定不够大。昨天他做炖排骨的时候，就在院子里专门搭了个小灶。

　　“火力不够，蒸汽就不足！难怪这世界没有包子，馒头之类的主食呢……”

　　江星辰心里琢磨事儿，两个混混可没闲着。

　　开始他们还小心控制，怕自己吃相难看，江星辰怪罪。

　　可后来见江星辰不闻不问，动作就渐渐变大，下筷的速度也开始提升。

　　到后来，两人几乎都要把脸趴到碟子上了，这炖排骨绝对是他们从未吃过的美味。

　　魅儿在一旁看着，微微鼓了鼓小嘴，她也非常喜欢这道炖排骨，有心下筷子跟两人抢夺，但扭头看了江星辰一眼，便又安静下来，慢慢吃饭。

　　“哥哥是贵族，我要照顾哥哥的面子，不跟你们计较！反正回家哥哥会给我做更好吃的……”小丫头扫了两人一眼，如是想到。

　　过了不大一会儿，江星辰抬起头来，见桌子上的碟子几乎都已经空了，不由看了魅儿一眼。

　　“看我干什么！是那两个混混吃的！”魅儿秀眉一挑，忍不住就要发作。

　　好在江星辰反应快，看到魅儿碗里还有饭没吃完，扭头诧异地看向两个混混。

　　两个混混面色发红，他们现在才发觉，刚才不是江少爷不闻不问，而是人家在想事情，没有注意自己。

　　看到几人的表情，江星辰当然明白是怎么回事了，抬手揉了揉魅儿的头顶以示安慰，就要招呼伙计过来，再点两个菜。

　　可还没等他喊人，伙计便敲门走了进来，手中端着一个盘子，上面托着一个不大的水杯。

　　“江少爷！这是我们东家送给您的，用云雾树叶泡的泉水，内涵丰富的元气！说是对您表示感谢……另外，您的帐东家已经结了！”

　　江星辰没有说话，伙计一进屋他就闻到一股清香，脑中模糊的感敏阵再次动了起来。


第16章 哥哥喜欢你活泼的样子

　　杯中只有一片叶子，但却散发出沁人心脾的芳香，令人的头脑都是一清。魅儿和两名混混全都忍不住深深吸气，江星辰更是眼睛发亮，他脑中已经变得模糊的感敏阵都震动起来。

　　“富荣斋东家的礼可是不小，这富含元气的云雾叶子，哪怕只有一片，其价值也低不了！”江星辰知道，富荣斋东家不会无缘无故送来这份大礼，若说只是因为双方合作，实在是有些勉强。但现在他需要开发感敏阵，根本无法拒绝。

　　略一思量，江星辰便笑着将杯子接过，仰头一饮而尽，顿觉满口留香！轻轻呼出口气，他才吩咐伙计请东家过来坐坐。

　　不久之后，富荣斋东家进入雅座，江星辰起身相迎，双方一阵寒暄。

　　相谈几句之后，江星辰对这杯云雾赞不绝口，富荣斋东家也顺势言及正题。

　　原来还是炖排骨的问题。富荣斋东家觉得，他们大厨做的，跟江星辰那晚示范的相比，口感仍由差距，肉有些紧。

　　江星辰一听，这才放下心来，否则平白无故受人重礼，实在不太踏实。

　　“其实！这还是个火力的问题，东家没有发现，我昨晚示范，先是用的炭火吗！”

　　一句话，让东家恍然大悟！虽然炭火比柴火要贵很多，但口感提升了就好，菜品提价就是，能到富荣斋吃饭的，谁还会在乎一两枚黄晶币。

　　东家一连串道谢，脸上都笑开花了！一片云雾叶子虽然价值不菲，但绝对值了！凭借这道菜口感提升，他就能压翠园楼一头。虽然对方早晚都会想到其中的窍门，但这个时间差，足够他赚得盆满钵满了。

　　又客气几句，东家起身告辞，匆匆离去，不用问也是去后厨了。

　　在魅儿和两名混混崇拜的目光中，江星辰站起身来，招呼一声，向雅座外走去。原本他还想再点两个菜的，但现在他满脑子都是感敏阵，哪还顾得上这些。

　　两名混混赶忙起身，抢先一步推开雅座的房门，显得愈发恭敬了！富荣斋的东家，那可是鸿源城有名的贵族，家主是有爵位的，连他都对江少爷如此倚重，他们当然把姿态放得更低。

　　魅儿则满脸骄傲的笑容，看到两名混混转过身去，赶忙将碗中剩下的米饭两口吃光，这才起身追了上去……

　　马车中，江星辰闭目而坐，身子随着马车晃动。不过，此时他已经感觉不到颠簸了，注意力全都放在感敏阵上。

　　云雾的效果相当好，澎湃的热流从全身各处涌向脑海，感敏阵瞬间凝实，并一直发展到颈部才停了下来，昨晚洗澡时的奇妙状态又回来了，马车的晃动，他感觉清晰了很多。

　　睁开眼呼出口气，江星辰暗道：“感敏阵需要富含元气的食物才能够发展……不过，富荣斋东家有求于我，也就拿出一片云雾叶子，看来富含元气的东西，怕是比顶级食材还要稀少和珍贵吧……另外，感敏阵提升身体的感知和灵敏程度，能起到什么作用呢……”

　　“江少爷！城东到了，前面就是帝国学院！”混混的话打断了江星辰的思索。

　　“找个位置停好，我们下车走走！”江星辰吩咐一声，撩开车窗帘观望，只见远处一个硕大的拱形牌坊，足有十多米高，牌坊左侧的青石上，写着“帝国学院”四个大字，下面还有“鸿源分院”几个小字。

　　放下窗帘，江星辰对魅儿说道：“咱们先在这周围看看房子，有满意的就定下来，等盈利分红到手，马上购买……要是没有，咱们再去贵族区去找……另外，等回去的时候，还要把你的玉佩赎回来！”

　　魅儿想了想，摇头道：“哥哥，玉佩先不着急，明天你还要去鉴定呢，赶紧把贵族身份确定了最重要，那也要不少钱呢，总不能等盈利分红下来再去吧！”

　　“嗯！”江星辰笑了笑，抬手揉了揉魅儿的脑袋，问道：“小丫头怎么突然这么懂事儿了！”

　　“我以前不懂事儿吗？”魅儿鼓了鼓嘴，有些生气：“以前可都是我照顾哥哥的！”

　　“呵呵！我不是这个意思，我是说，你今天怎么这么安静，我都有些不适应！”

　　“哥哥恢复了贵族身份，还挣了大钱，有了地位！魅儿再像以前那样，会让人觉得很没规矩的……”

　　江星辰伸手扶住魅儿的肩膀，看着她认真地说道：“可哥哥还是喜欢你活泼的样子，不喜欢你现在这样……那会让我觉得，你变成了另外一个人，不再是原来的魅儿了！”

　　“啊！”魅儿愣了一下，好半晌才明白哥哥这话是什么意思，不由诧异道：“哥哥以前不是……”

　　江星辰道：“你忘了吗，哥哥答应过你，不会变回去了！”

　　魅儿感觉眼角有些湿润，赶忙低头眨了眨眼，再抬起头来，已经变成了另外一副表情：“太好了！终于不用再装了，可累死我了……不过，哥哥真的喜欢我活泼的样子吗，那么说来，你昨晚说的是真的了，我想玩儿什么，你就陪我玩儿什么……”

　　看着魅儿眼睛里闪动着狡黠的光芒，江星辰突然有种作茧自缚的感觉。小丫头性格坚强，但内心却很敏感，属于有什么事儿都憋在心里的主，不问都不说。他本来想着，自己突然爆发，又是恢复贵族身份，又是挣钱，又有人恭维，千万别让小丫头有太多负担和压力……可现在看到小丫头的表情，他嘴角的肌肉都不可控制地抽动了两下！

　　果然，他刚感觉不好，小丫头已经整个人扑到了他的身上，大笑道：“哥哥，你太好了！”

　　“哎呀！”江星辰被一下扑倒，后背砰地撞到了车厢上，发出了一声惨叫……

　　与此同时，城北紫荆佣兵团的驻地，莫红纤正与一个一米九高的健壮青年相对而坐。

　　“莫红纤！虽然咱们两家佣兵团一直都在竞争，但不管怎么说，你我也认识十几年了，我的为人你还不清楚，十万黄晶币，我日后肯定还你！”

　　青年沉着脸，表情不太自然，眼中满是无奈，仿佛极不情愿说出刚才的话。

　　“呵呵！”莫红纤微微一笑，端起杯喝了口水，淡淡道：“赵丹青，求人办事就要放低姿态，你刚才的语气，不知道的还以为我欠你钱呢！”

　　赵丹青呼吸顿时有些急促，咬了咬牙，又压下火气，沉声道：“你与两大饭庄合作，又刚卖了一头剑脊猪，应该不会缺这笔钱吧！我家若是不能继续与第七军团合作，赵家药业就彻底完了……算我求你！”

　　话到最后这四个字，赵丹青额头的青筋都迸了起来，双拳紧握，骨节都有些发白。

　　莫红纤一见，笑容也蓦地收起，郑重道：“赵丹青，不是我不帮你！而是把钱给了你，你赵家药业也争不过人家恒通商行！你们投入的所有钱，都会白白打了水漂。”

　　“谁说我们争不过，赵家与第七军团已经合作二十年，信誉良好！而且，这次我们已经研究出了新药，只要资金足够，让第七军团看到充足的药量，这次续约就没有问题！”赵丹青反驳道。

　　“恒通商行的止血疗药不但效果好，而且价钱便宜，甚至连成本都合不上来，显然就是为了拖垮你们赵家药业，我不信你们看不出来，为什么你们还非得去争？”

　　赵丹青沉吟了一下，说道：“为了新药，赵家已经投入了所有家底，已经没有收手的可能了……所以，我们必须与第七军团续约，才有翻身的可能！”

　　莫红纤皱了皱眉，还要说话，赵丹青猛地站起，抬手阻止了他，说道：“只要你借给我十万黄晶币，我的铁剑佣兵团，退出与你们紫荆竞争二级佣兵团！而且，我还可以给你一个消息，我们团在缥缈群山边缘，发现了一窝雪雉！”

　　“什么？”莫红纤腾地站起，佣兵团竞争她不在意，但雪雉可是妖兽，体内含有元气的，婉柔调理身体正用得上！只是她很奇怪，雪雉虽然没什么攻击力，但速度奇快，一般也都在缥缈群山深处，怎么会在边缘出现。

　　“我可以保证！只要你借我十万黄晶币，那窝雪雉的位置我就告诉你！”赵丹青道。

　　“好！你告诉我位置，我们马上去抓，如果真在缥缈群山边缘，明天一早就回来了！到时我就会给你十万黄晶币！”莫红纤断然道。

　　“没问题！”赵丹青终于露出了笑容，莫红纤一言九鼎，只要出口的话，绝不会反悔。

　　随后，赵丹青放低了声音，在莫红纤耳边轻声低语。

　　片刻，赵丹青转身离开，莫红纤大声吩咐道：“老二，你马上去江陵那里，请他明天一早来咱们这里！”

　　“老大！什么事儿啊，又把那小子喊来？”二哥从门外走进，不解地问道。

　　莫红纤骂道：“笨蛋，请他来当然是做菜了，我刚得到消息，缥缈群山边缘有一窝雪雉！”

　　“雪雉！妖兽……”二哥张大了嘴，一脸惊讶的表情。

　　“快去！找打吗！”莫红纤又一声怒吼。

　　“哦！这就去！”二哥激灵灵打了个冷颤，嗖地蹿了出去，在他扭头的瞬间，一抹晶亮的口水从他嘴角甩出，不知飞到了哪里。


第17章 恐怖的魅儿

　　太阳偏西，在帝国学院周围转了一圈的江星辰和魅儿重新坐上了马车。

　　此时小丫头非常高兴，他们在附近还真找到了一个准备出售的大院落，就离帝国学院不远，足有一千多平米，除了卧房，厨房，还有放杂物的货房，洗澡专用的浴室，存放马车的篷子，而且在后院，还有一个小花园。

　　这套房子售价一万黄晶币，江星辰略微一算，便定了下来，直接预先给了房主一百黄晶币的定金，说好一个月以后办理手续。那时，他的第一笔分红就该下来了。

　　一开始，他也不敢说自己第一笔分红就能拿到上万黄晶币，但中午去过富荣斋，看到那火爆的场面之后，他心里就有底了！

　　房子的事情定下来，江星辰也松快了些，特别是看着小丫头高兴的样子，他心里有种说不出的满足，就连颠簸晃动的马车，坐着都不感觉那么难受了。

　　一路赶回平民区外，江星辰领着魅儿下车，再次一头扎入了集市。

　　米，面，蔬菜，各种调料，还有一些工具，两人又是一番大采购……

　　就在江星辰与魅儿兴高采烈地采购时，两名混混也架着马车，回到了鲜香居，去面见孙三强。

　　斜靠在一个软榻上，孙三强听着两名混混禀报一天外出的经历，渐渐陷入了沉思。

　　“吃饭的时候，居然把他们两个也带上，江少爷很和气啊……”

　　“富荣斋的东家帮着结账不说，竟然还送上一片云雾，换得江陵的两句指点……看来果然如我所料，江陵还有秘方，一定要跟他建立良好关系，今天已经开了个好头，只要得他帮助，我就能在兄弟姐妹中脱颖而出，掌握整个鸿源城的地下势力……”

　　“云雾，既然江少爷那么喜欢云雾，我就给你找来，那东西有钱都不好买！”

　　想到这里，孙三强抬头问道：“江少爷现在干什么去了？”

　　“他领着妹妹又在集市里购物呢，让我们先回来的！”一名混混说道。

　　孙三强闻言，腾地站起，招呼道：“多喊两个人，跟我一同去见江少爷！”

　　很快，一行七八个人走出了鲜香居……

　　江星辰和魅儿在集市的商铺中进进出出一个月时，待到该买的东西都买的差不多了，两人才发现东西太多，他们根本就拿不走。

　　正发愁的时候，孙三强领着人走了过来：“江少爷，刚才听属下说你在买东西，我这就带着人过来帮忙了！”

　　江星辰面色微微一红，他听孙三强这话，感觉自己就像个暴发户，刚有了钱就一通玩儿命狠花似的！虽然他知道人家没这个意思，但还是有些刺耳。

　　“呵呵！还没感谢孙少爷今天的安排呢！”江星辰笑着道谢，既然今天已经接受了人家的安排，他就不能再像昨天那样了。

　　而且，他现在已经摸清了孙三强的目的，无非是想从自己这里混出些东西来而已，也没什么大不了的。

　　“江少爷太客气了！我可是诚心交你这个朋友，你要是真想谢我，就让我尝尝你的手艺，我可是惦记了一整天了！”孙三强哈哈一笑，一句话就将两人的关系拉近了不少。

　　“这家伙，是个人精啊！”江星辰心中暗道一声，接口道：“这还不好说，跟我一起回家，晚上就让你尝尝！”

　　几句话下来，两人竟是好像老朋友一般，看得旁边的魅儿都有些发懵：“哥哥跟这个笑得很猥琐的瘦子很熟吗？”

　　“太好了！今晚咱们哥俩可要好好喝一杯！”孙三强说着，招呼几名混混把魅儿和江星辰手中的东西接过，就要动身。

　　可就在这时，孙三强眼角余光发现，江星辰身后，一个身影正在悄悄靠近。

　　“嗯！”孙三强眉梢一抬，刚要出声，就见那人却对自己做了个噤声的手势。他定睛仔细一看，竟是紫荆佣兵团的二号人物！

　　江星辰走了两步，发现孙三强并没有跟在身边，就要回头观看。

　　突然，耳边响起一声大喊：“江陵！”随即一股劲风落向他的肩膀。

　　江星辰吓了一跳，感敏阵提升的感知和灵敏瞬间已发挥作用，几乎没有什么考虑，一个旋身便躲过了拍向自己肩膀的那股劲风。

　　“哎！”一声惊呼，二哥收不住力，踉跄着从江星辰的身边冲了过去。

　　“咦？这小子怎么这么灵活？”稳住身形，二哥扭过头看向江星辰，一脸惊讶。昨天他们已经混得很熟了，本想跟江星辰开个玩笑，哪想到却连人家的衣服都没碰到。

　　“二哥！”江星辰一看是老二，有些哭笑不得，赶忙上前就要扶一把。

　　然而，还没等他说话，二哥便猛地直起了身体，大吼道：“小子，深藏不露啊！接招吧你！”

　　话音一落，又是一股劲风冲了过来。

　　“哎！我又不会武功！”江星辰一见二哥健壮的身材气势汹汹地冲过来，心里就有些发毛，赶忙躲闪。

　　二哥出手的速度很快，可江星辰躲得也不慢。孙三强看着两个身影晃动，慢慢瞪圆了眼睛，嘴巴也不由自主地张开。

　　二哥是什么人，紫荆佣兵团的二号人物，虽然不如莫红纤，可也是强体境界九层的修为，竟然摸不到江星辰的衣角。

　　几分钟过后，剧烈的喘息声传出，江星辰已经累得快不行了，再也躲不过二哥，被一巴掌按在了肩上。

　　“不行了！”江星辰呼哧呼哧喘着粗气，对着二哥摆了摆手，短短一会儿，他全身都被汗水浸透了。

　　二哥同样也有些喘，不过看上去却十分高兴，拍着江星辰肩膀笑道：“哈哈哈哈……小子，真有你的，一介平民竟有如此实力，真是……啊呜~~~~~”话未说完，他就感觉自己裆部被狠狠踢了一脚，立时发出了一声堪比海豚音的尖声，悠长而延绵。双手向下一捂，两个膝盖合拢，两脚呈内八字，身体想大虾一样弯了下来，脸都走形了。

　　“坏蛋，让你欺负我哥哥！”小丫头像一只疯了似的小野兽，在背后一脚一脚用力踢着二哥。

　　后面一群人，孙三强，几名混混，包括江星辰全都目瞪口呆，然后不约而同都夹了夹腿，尾椎有些发凉。

　　“魅儿！不要踢了，人家跟哥哥开玩笑呢！”江星辰见小丫头没有一点儿停下的趋势，赶忙上前把她拉开。

　　小丫头被江星辰拽得踉跄后退，还一边骂着坏蛋，一边用力伸脚去够二哥。

　　“二哥！实在对不住，我妹妹太冲动了，你没事吧！”江星辰拉开魅儿，疾走两步，伸手搀住身体不停晃动的二哥。

　　“没事！你也可以试试啊！”二哥铁青着脸怒吼，本来瓮声瓮气的声音，竟是尖锐得好似江星辰上一世在电视中常看到的公公！而最让他难堪的是，他堂堂紫荆佣兵团二号人物，强体境界九层的高手，竟然被一个小姑娘偷袭了。

　　“魅儿，赶紧给二哥道歉，你看给人家踢的！”江星辰强忍着笑意，扭头呵斥了一声。表情虽是责怪，但眼神却带着浓浓的宠溺和感动。几天相处下来，他早看出小丫头虽然坚强，其实胆子很小，可刚才她为了自己却敢对身材高大的二哥动手。

　　至于二哥他倒是没有太担心，魅儿的力气不大，不会伤到他，而且凭昨天混熟的关系，肯定也不会为此翻脸，毕竟只是误会。

　　魅儿刚才就是凭着头脑一热，此时清醒过来，不由噤若寒蝉，整个人躲在了江星辰身后，她踢得可是一个比哥哥身份还高的贵族。

　　不过，当他看到哥哥虽然板着脸，却并没有担心的表情时，马上知道没有大碍，心里的恐惧瞬间散去。

　　“人家又不知道他是跟哥哥开玩笑！”魅儿眼珠转了转，嘴里嘟囔着，上来给二哥赔礼。

　　“小姑娘，就算不是玩笑，也不能往那里踢啊！”孙三强在一旁接口。

　　魅儿闻言，眼神瞥了一下，目标正是孙三强的下半身。

　　孙三强猛地打了个激灵，心里升起一股恐惧，赶忙并着腿向后退了两步。

　　紧跟着，魅儿又看向二哥夹着的双腿。

　　二哥一见魅儿那眼神，也嗖地站直了身体，对江星辰笑道：“好了！我也没什么事儿了！”不过，他那抽搐的嘴角，和眼角不断颤抖的肌肉，却完全泄露了他现在的状况。

　　好半晌后，二哥才恢复过来，直勾勾瞪着江星辰道：“老大让我过来，有事儿告诉你！不过……今天晚上你必须做一顿好饭，否则我就跟你拼了！”

　　“今天一定让二哥吃痛快了，不满意你拿我试问！”江星辰哈哈一笑，说道。

　　“江陵和紫荆佣兵团的关系已经好到这种程度了吗，二号人物被踹裆都没有生气！”孙三强在后面看到这一幕，更加坚定了要跟江星辰搞好关系的决心。

　　“走，咱们动身！”二哥挥了下手，拉起江星辰当先走去。

　　孙三强知道二哥有话跟江星辰说，也不在意，招呼一群混混跟在后面，一群人快速走进了平民区。


第18章 两个吃货

　　回去的路上，二哥跟江星辰说明了莫红纤请他明天一早过去，并言明是要他处理妖兽雪雉。

　　江星辰闻言有些诧异，紫荆佣兵团不是有厨师吗，非得找我，难道……抱着对妖兽的好奇，他问道：“二哥，难道妖兽的肉也有腥味儿？”

　　“是肉就有腥味儿，不过这还不是主要的！重要的是，妖兽的肉质中含有炼化过的元气，对身体有极大的益处。不过，在制作过程中，加热时间长了会使元气消散，需要极好的掌握火候才行……所以老大才让我来找你！”

　　“元气！”江星辰心里一动，马上想到了让感敏阵发展的云雾叶子，不由有些期待。

　　但又想了想，江星辰坦言道：“我又不是大厨，那里能把火候掌握得那么到位，莫团长恐怕要失望了！”他对火候控制并没有把握，剑脊猪背他就是用烤的，这次万一弄砸了，可就不是丢人的问题了。

　　“得了，江陵兄弟，别谦虚啊！你烤肉的手艺我们都尝过了，外焦里嫩火候极佳，不找你找谁！在我们紫荆佣兵团眼里，你可是鸿源城的第一大厨！”

　　“呃！”听着二哥的恭维，即便江星辰这样的心理素质，都感觉面颊一阵阵发烧。

　　“那好吧！明天我过去，不过我可不敢保证，做坏了二哥不能怨我！”眼见推脱不过，江星辰只得答应下来。

　　“嘿嘿！我当然不会怨你，紫荆佣兵团又不是我说了算！一切都是老大做主，她的脾气……你了解的！”二哥低声阴笑。

　　江星辰嘴角抽了抽，身子有些发紧，他心里对那动不动就下重手拍人的暴力娘们儿，实在有些恐惧。

　　看到江星辰的表情，二哥刚被踹裆的郁气，总算消散了大半，得意的神色一闪而逝。

　　沉默了片刻，心情大畅的二哥突然想起刚才试探江星辰武功，问道：“江陵，你现在是什么修为了！看你刚才的灵敏程度，起码也有强体七层水准吧？”

　　江星辰摇了摇头，说道：“什么强体七层，我根本就不会武功！之前吃了假药，修为全都废了！”

　　“啊？”二哥惊愕的看着江星辰，有些难以置信，吃假药的事儿他知道，昨天晚上江陵的一切他们都打探清楚了，可要说废了修为，他绝不相信，刚才动手就是最好的证明。

　　“我知道二哥不信！明天我去贵族管理部门鉴定激活元泉，你跟我一块儿去，到时你就知道了，我确实不会武功！”江星辰解释道。

　　“什么？”二哥难以置信的表情更甚：“你说，你激活了元泉？”

　　“是啊！”江星辰说着，头部周围陡然荡起一层波纹，然后道：“我都不知道为什么，吃了假药，废了修为，却激活了元泉！”

　　“是……是真的！”二哥愣愣看着江星辰，嘴唇嗫嚅了半天，然后猛然发出了一声哀嚎：“上天何其不公啊，没有修为的都能激活元泉，我已经强体九层，却迟迟无法突破，只能依靠家族余荫……没事，没事！我只是感慨一下！”

　　嚎啕到一半，看到魅儿飞快地跑到江星辰身边，警惕地盯着自己，他猛地表情一收，夹紧了双腿，微弯着腰，露出一个笑容，连连摆手。

　　前面的孙三强也转过头来，看到这一幕，顿时忍俊不住，扑哧笑出声来。

　　江星辰也强忍着笑意，解释道：“我刚才能跟二哥周旋，可能是我身体灵敏程度本来就高吧……”

　　二哥有没有相信江星辰不知道，但随后的路上，二哥却再也没有追问这个问题，总是小心翼翼地瞥一眼魅儿。

　　一路回到家里，孙三强让混混们把东西放好，就全都打发走了！江星辰招二人进屋落座，准备好了热水，这才带着魅儿进入了厨房。

　　舀水，烧火，和面……小丫头在一边打下手，好奇的看着哥哥摆弄食材。

　　“哥哥，你这是在做什么，烤白面饼吗？”魅儿问道。

　　“一会儿你就知道了！把油递给我……”将面铺好，江星辰拿出一根圆木棍，没办法，这个世界没有擀面杖。

　　抻面，刷油，卷好，掐好大小均匀的记子，用圆木棍将记子赶开成圆饼，然后撒上一层浮面，平拍到烧热的大铁锅中。

　　不大会儿工夫，面香味儿便已经飘出，魅儿不由自主地抿了抿小嘴。

　　第一张大饼出炉，江星辰撕下一小块儿，一股热气顿时从缺口喷了出来。

　　“魅儿，尝尝怎么样？”江星辰将饼放在嘴边吹了吹，递给小丫头。

　　“谢谢哥哥！”魅儿接过，轻轻咬了一小口，嚼了两下，眼睛顿时争得溜圆，然后把剩下的饼一口吃下，对着江星辰连连点头，鼻腔中还发出呜呜的声音。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，回身继续烙饼……

　　卧房中，孙三强和二哥相对而坐，不时喝上一口热水。

　　沉吟了片刻，二哥对孙三强说道：“小三子，你接近江陵，到底有什么目的？”

　　这时的二哥，一脸严肃，整个人带着一股强大的气势，与先前简直判若两人。

　　孙三强感觉身上的压力倍增，心跳加快，呼吸都有些局促，赶忙道：“二哥，我是真心跟江陵结交！私心当然有，就是看他随手拿出两个秘方，身上肯定还有货，想着他能漏漏手，我也好占个光！”

　　“嗯！”二哥身上气势稍减，但脸上依旧严肃：“你能这样想最好！不过我要提醒你一句，千万别把他牵扯到你们几个兄弟姐妹的争斗中……”

　　稍稍顿了一下，二哥问道：“你知道我们老大为什么对他如此看重吗？”

　　孙三强眨了眨眼，然后缓缓摇头。

　　“因为他调理好了婉柔小姐的身体！”二哥给出了答案。

　　“啊！婉柔小姐，二哥是说……”孙三强陡然露出惊骇之色。

　　“没错，江陵要是有个什么意外，你们孙家的所有地下势力，都会被连根拔起！你知道，侯爷就这一个女儿！”

　　孙三强额头的冷汗已经冒了出来，连连点头：“是是是，我明白了，一定不会牵扯到江少爷的……”

　　整这个时候，一股浓郁无比的肉香味飘进了屋中，二哥严肃的表情顿时消弭无形，用力抽了抽鼻子，两眼灼灼放光。

　　孙三强松了口气，随即也被肉香味儿吸引，忍不住咕噜咽下口口水。

　　“吱呀！”房门开启，魅儿端着一摞大饼走了进来，放到桌上，然后又转身离开。

　　“这是什么？”两人面面相觑，盯着大饼看了一会儿，二哥的眼睛首先亮了起来。

　　“是江陵新弄出来的食物，味道肯定错不了！”说着，伸手就抓了一张大饼。

　　孙三强却没有动手，而是露出了欣喜之色。江星辰弄出新食品，却没有背着他，意思已经很明显了，我没有把你当外人。

　　不由得，孙三强眼睛发亮，心里的期待更大！一旦得到江星辰的帮助，他绝对能在自己的兄弟姐妹中脱颖而出！

　　“烫，烫！嗯，好次！”二哥的声音一下将孙三强唤回神来。抬起头，只见二哥捏着一张大饼往嘴里塞，一边向外哈着热气，一边咀嚼，嘴里发出含糊不清的声音。

　　孙三强只觉舌底生津，饥饿感大增，所有心思都被美味驱逐，也伸手抓起大饼。

　　正这个时候，魅儿又推门走了进来，这次手中提着一个坛子，放到桌上。

　　轻轻掀开盖子，一股浓郁的肉香飘散出来。

　　两人全都停下动作，目光投向魅儿。

　　只见魅儿伸手拿过一张大饼，从坛子里夹出肉块儿，平放在饼上，然后卷起……

　　“原来是要这么吃的！”看着魅儿美美地咬着大饼卷肉，孙三强马上照做。二哥则直了直眼，低头看了看自己手中剩下的少半张大饼，感觉自己就像个二货……

　　半个月时之后，在江星辰欲哭无泪的诅咒声中，二哥嘱咐他明天早到，便与孙三强一同起身告辞，挺着肚子，一摇三晃地走出了院门。

　　“吃货，两个吃货！”二人走远，江星辰开口大骂，八张大饼，剩下的七斤剑脊猪肉，他没吃几口，几乎全都进了这两个吃货的肚子。二哥身强体壮的，吃多点儿就算了，你孙三强瘦小枯干，哪来的那么大的胃啊！

　　“哥哥，给！”江星辰咒骂的时候，一张饼，夹着几块儿肉，递到了他的面前。

　　“还是妹妹好，心疼我！”江星辰满脸感动，接过饼用力咬了下去。

　　“嗯？里面为什么是生面……啊！江魅儿~”

　　“哥哥，别生气，刚才我试着做的，不知道没熟呢……”小丫头解释着，一溜小跑冲进了卧室……

　　夜色渐深，洗漱过后，江星辰早早躺在床上，给身边的魅儿掖了掖被角，闭目再次观察感敏阵，心情十分愉悦。

　　别的作用还不知道，但能够躲避对手的攻击，却让他十分满意。阵法才刚刚发展到脖子，就能跟紫荆佣兵团的二号人物坚持一会儿了，要是发展更多……这是保命的手段啊。

　　而且，由于阵法和修炼冲突，他敢断言，这绝不是感敏阵的真正用途。感敏阵真正的作用，他还没弄清呢。

　　研究了一会儿，江星辰又开始想明天鉴定的事儿，不久后又琢磨，明天怎么处理妖兽的问题，不知不觉中，进入了梦乡。


第19章 牙刷

　　寒风呼啸，入夜之后气温骤降，不觉间冬天已经来临。

　　房屋中，魅儿紧了紧被子，小脸出现了一丝潮红，仿佛寻找温暖，挪动两下，与江星辰紧紧贴到了一起。

　　转天一早，天刚蒙蒙亮，江星辰睁开了双眼，稍一动身，便感觉被子被压住了。转过头，就看到了裹得严严实实的魅儿紧贴着自己。

　　“这丫头！”江星辰柔和地笑了笑，轻轻从另外一边掀开被子，准备起床。

　　“嘶！”身体还没有离开温暖的被窝，江星辰便打了个冷颤，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“降温了，居然这么冷，难怪小丫头贴到我身上！”江星辰适应了一下，这才慢慢起床，飞快地穿上了外衫。

　　“幸亏买得是兽皮衣裳，否则今天肯定挨冻！”心里嘀咕了一句，江星辰转过身，将自己的被子，轻轻盖在了小丫头的身上，这才向外走去。

　　悄悄打开房门，江星辰便感觉一股冷气贯入，赶忙迈步而出，反手带上房门。

　　“好冷！”江星辰呼出一团白色的雾气，搓了搓手，两步跑进了厨房，点火烧水。

　　炉火点燃，释放出热气，他这才感觉到了一丝暖意，从昨天买来的一堆东西中，翻找出了几样物品。

　　刀子，锥子，兽筋熬制的坚韧细线……还有两根不大的圆木棍，和从肉铺那里找到的一些猪的鬃毛。

　　今天他要做两个牙刷，天天拿淡盐水漱口，他实在受够了，总感觉嘴里不利落，吃东西都没有味道。

　　拿刀子一点点削着圆木棒，刚开始速度很慢，但随着时间的延伸，他的速度不觉间加快，木屑一片接着一片飞落。这时他突然有了新的发现，自己用刀的力度总是恰到好处，其熟练程度仿佛工匠磨练了千百遍的技能，而自己手腕和手指也越来越灵活。

　　唰唰的声音响个不停，不大会儿工夫，一个牙刷形状已经成形。

　　“咦？这也是感敏阵的作用吗？”江星辰露出了笑容，这时他已经大约知道阵法的作用了，感知和灵敏不但可以躲避危险，更是可以用在手工技艺上，提升熟练程度。凭着自己小时候做过木质小手枪的粗糙手工，这么短时间就弄出一把牙刷，由此可见一斑。

　　“有了这手艺，应该用在什么地方呢……”江星辰一边想着，一边拿出锥子，在牙刷头上钻孔。

　　这个可就不是手巧就能解决得了的，这是力气活。

　　卯足了全身的劲儿，一个个钻孔，不会儿就出了一身的汗，脑子里的想法也都暂时丢掉了。

　　废了九牛二虎的力气，总算钻好了孔，看看水也开了，他便把鬃毛扔进锅里煮，接着又把兽筋线穿到针鼻儿里。

　　半夜月时之后，江星辰抹了一把额头的汗珠，一脸笑容地拿着牙刷左看右看：“这手艺，没得挑了，看这线绑得细密程度……这针线活儿，回头给魅儿做个大布娃娃……不过，好像跟挣钱没什么关系啊！除非绣花做衣服……”

　　想到这里，江星辰猛地打了个寒战，脑子里想到了一个叫东方不败的高手，赶忙用力甩了甩头：“挣钱什么的回头再想，现在又不缺钱，还是刷牙吧！”

　　含了一口温水，鼓动了两下腮帮吐出，用牙刷蘸了一些盐，放到了嘴里。

　　“还是这感觉好啊！”柔软的刷毛摩擦牙齿和牙花缝隙的触感，令他全身都说不出的舒畅，忍不住鼻腔中就哼出了小曲儿。

　　“呜，木那，木那，木那……呜，祖娜，祖娜，祖娜……”哼着“美了美了”江星辰的右脚也点着节奏，全身得瑟，嘴角一条晶亮的水迹流了下来。

　　“吱呀！”厨房的门打开，魅儿抱着双臂，嘴里哈着寒气走了进来，带着一副刚睡醒的萎靡。

　　“哥哥！”但看到江星辰的一瞬，小丫头萎靡的神色顿时不见，小脸上带出一丝惊慌，嗖地蹿了过来，一脚踹在了江星辰膝盖窝。

　　江星辰看到魅儿进来，还没来得及打招呼，小丫头已经疯了似的扑过来，他完全愣住，根本没想到躲闪，身体的灵敏失去了作用。随即就感觉膝盖窝被一股力道击中，扑通跪倒地上。

　　紧跟着，自己捏着刷牙的手被一把拽了下来，一个黑漆漆的东西被强行塞到了嘴里。

　　“呜呜~”江星辰右手牙刷，左手端着碗，只能用力摇头。

　　但魅儿却是一脸紧张，左手一把揪住他后脑的头发，用力往怀中一带，右手拇指恨恨按在了他的人中上。

　　剧痛！江星辰脸上的肌肉都抽抽了，用力挣扎起身。

　　而魅儿却眼睛一瞪，左手松开他的后脑，高高抬起，朝他的脸一巴掌拍了下来。

　　好在这时候江星辰腿部力量终于用上，猛一挺身，用力向后仰头，躲了开去。

　　“小丫头，你疯了吗？”江星辰噗地吐出嘴里的东西，一节漆黑的木炭啪嗒掉在了地上。

　　江星辰眼角猛抽两下，低下头发出一连串呸呸的声音。

　　“呼！”小丫头紧张的表情一下子松懈下来，有些哽咽地说道：“哥哥，你总算好了！刚才吓死我了！”

　　“呃！”江星辰愣住，直勾勾看着魅儿，满脸疑惑。

　　“你都不知道吗？你刚才抽风了，用木头不断捅自己的嘴，全身哆嗦，还发出怪声……口水都流出来了呢！”

　　江星辰满头黑线，完全无语，被木炭染得漆黑的嘴唇不由张开，升起一种想要拿脑袋撞墙的冲动：“这都是什么事儿啊……”

　　随后，经过江星辰的仔细解释，魅儿这才清楚，刚才是怎么回事儿。

　　“哥哥！对不起啦，人家又不知道……”小丫头发出腻腻的声音撒娇，轻轻摇晃着他的胳膊。

　　江星辰当然知道小姑娘不是故意的，甚至对魅儿刚才如此焦急还有些感动，严肃的表情也就随之缓解。

　　然而，他刚表现出不再生气的样子，小丫头顿时原形毕露，一把将他手中的牙刷抢了过去。

　　“让我也试试这个东西！”说着，就把牙刷送到嘴里一通干蹭！

　　“这是我用过的……”江星辰伸了下手，话说到一半就停下了，魅儿的动作比他的话快。

　　“哎！”无语地摇了摇头，江星辰上前，轻轻按住魅儿的手：“这样做是不对的，我来教你……”

　　几分钟后，魅儿满脸笑容，不停鼓鼓自己的两腮，只觉满口清爽，比漱口不知好了多少倍。

　　非常霸道地把牙刷据为己有之后，魅儿就要把江星辰赶回屋，她来准备热水洗脸。

　　江星辰这时发现，小姑娘的脸蛋儿有些红润，两眼也略微发锈，远没有往常那样清澈。

　　没有理会魅儿的要求，江星辰伸手摸了摸她的额头，问道：“魅儿，有没有感觉冷？浑身发紧？”

　　“今天这么凉，当然冷了……不过到是没有感觉身体发紧！怎么了？”魅儿有些奇怪地问道。

　　“哦！那就没事了！”江星辰这才放心，他摸着魅儿额头的温度，并没有发烧，估计就是有些受寒。

　　“你就别动了，哥哥来准备，你回屋去，今天不要出门，最好一天呆在床上，我会把水和吃的都给你准备好了！”话落，不由分说就把魅儿推了出去。

　　准备热水，然后和面，烙饼，并把最后一斤剑脊猪背的肉炖好，已经过去了一个月时。

　　外面的天已经大亮，但天空阴沉沉的，没有太阳，给人一种阴冷的感觉。

　　在卧房门口稍微透风的地方准备好了炭火盆，热水和吃的用坛子装好，也都放到屋里，嘱咐魅儿冷了就加热，江星辰这才动身前往紫荆佣兵团。

　　刚一出院门，江星辰就看到昨天那辆马车停在门口，把整个土路挡住了一大半。

　　“江少爷，孙少爷让我们来送您去紫荆佣兵团，我们等了有一会儿了！”驾车的还是昨天那两个混混。

　　“那就有劳二位了！”江星辰道了声谢，抬腿上车，一点儿也没见外。昨天已经交了孙三强这个朋友，现在他也就不会拒绝对方的安排了。再说，前往紫荆佣兵团也不近，走着去实在有些耗时。

　　车轮辘辘，马车在土道上摇摇晃晃，慢慢驶离远去……

　　半个月时，马车到达紫荆佣兵团，两名混混告辞离去。

　　江星辰进入之后才发现，莫红纤还没有回来，整个驻地中，除了一些打杂干活的平民，只有二哥，老四，婉柔三人，还有一个不认识的高大青年。

　　“江陵，你来了！”二哥和老四迎了上来。

　　“莫团长还没回来啊？”江星辰问了一句，随即过来跟婉柔打了个招呼，显得很是熟悉，好像久识的朋友，但又没有让人感觉特别亲近。

　　那名高大青年有些诧异地看了江星辰一眼，随即就露出了焦急的表情，不时朝大门的方向看上一眼。

　　“红纤已经发回消息了，说是距离鸿源城不远，还有两个月时就回来了！”婉柔点点头，脸上的笑容让她的古典美更加凸显。

　　接着，她问道：“江陵，听二哥说，你激活元泉了！”

　　“是啊！我都有些奇怪，要说吃的是假药吧，偏偏前天激活了元泉。可要说是真药，我的修为确实废了，而且根本无法练武，一发力脑袋就好像要炸掉似的！”江星辰再次把问题引向假药。

　　婉柔沉吟了片刻，摇头道：“还真是奇怪了……对了，红纤还要两个月时回来，先让二哥跟你去贵族管理部门那里鉴定吧！”

　　“好！”江星辰马上点头答应，这期间呆着也是呆着，赶紧把贵族身份确定了也好。

　　“走！兄弟，我跟你去，非得看看你是不是真没有修为！”二哥呵呵笑着，上前拍了拍江星辰的肩膀，拉着他向外走去。


第20章 鉴定，缝针

　　鸿源城中心的贵族管理部门，一群人目瞪口呆地看着江星辰，脸上全都是诧异的表情。平民激活元泉的不是没有，但绝大多数都在帝国学院，多少年都见不到一个来这里鉴定的。

　　如果只是这样，还不足以让所有人惊讶。令他们真正感觉到吃惊的是，这个激活了元泉的平民，真的没有战斗力，三个人评定的结果，江陵的战斗值最多是五，这都赶不上一个普通壮年。

　　“尼玛！老天也太不公了吧！多少贵族家族的子弟，拼命修炼，占尽资源，最后都难以激活元泉，落得一身伤病。可这个平民不用修炼都……”

　　他们都有些无语了，此时的心态跟昨天二哥简直一模一样，看向江星辰的目光除了诧异之外，还有羡慕和嫉妒，这简直就是个天才啊！

　　二哥和老四也同样惊讶，虽然江星辰已经告诉他们，自己修为废了，但他们一直都认为江星辰没说实话。特别是二哥，可是跟江星辰动过手的，怎么也难以相信，那样灵活的身形动作，居然真的无法运功，只能凭借自身肌肉的力量。

　　而此时的江星辰，同样黑着一张脸，嘴角不时抽动两下，满脑子都是评定的结果：“战斗值不超过五……这不是说，我是个……渣渣！”

　　好半晌，二哥和老四才终于接受了这个事实，江星辰不可能藏拙的，爵位以下的普通贵族，分为“士”“君”“卿”三个级别，分别对应着强体境界的三个阶段，一到三层是最低级的“士”！四到六层则是“君”级贵族，七到九层，就是“卿”了。也只有到了“卿”才有可能更近一步，获封爵位。江星辰如果有修为，绝不肯能藏着掖着。

　　反应过来之后，二哥马上找到评定人员，说明了江星辰曾经服用假药，修为全废的情况，激活元泉只是个意外。

　　他必须赶紧解释清楚，否则江星辰绝对会被当成天才，引起所有贵族的注意。先不说有没有人找麻烦，就说被帝国学院知道，也会派来大人物对他进行重点培养，可一旦发现他不能修炼，就会落下一个欺骗的名声，以后也就别想在贵族的圈子里混了！

　　听到二哥的解释，贵族管理部门的人才恢复了正常：“我就说嘛，怎么可能有人没经过修炼就激活元泉，原来是服用假药！估计是药劲儿太大，所以才导致激活元泉的同时，毁掉了修为，没烧坏了脑子要了命就算他命大了！”

　　几乎是刹那间，他们看向江星辰的眼神，已经由羡慕嫉妒，变成了怜悯和嘲笑。一个没有任何背景的平民，就算获得贵族身份，就算跟紫荆佣兵团关系良好，以后也没什么发展。

　　从贵族管理部门出来以后，二哥一反常态，表情有些严肃，轻轻拍了拍江星辰的肩膀，叹息一声：“兄弟，别太在意了，再怎么说你也是贵族了，就算……”

　　老四轻轻拉了一把二哥，他的声音戛然而止，然后咧着嘴傻笑了一下。

　　“这是什么表情……”江星辰直了直眼，心中暗道：“安慰……我去的！用得着吗，好像我多可怜似的，不就是不能修炼吗，对帝国有贡献一样能够提升地位……对了，感敏阵！现在我也算是个手艺人了，肯定能弄出对帝国有贡献的东西吧！”

　　一瞬间，江星辰总算对感敏阵的用途有了一个明确的认知。

　　“可是！要弄出什么东西才好呢……推拉风箱不错！不过现在感敏阵只发展到脖子，弄个牙刷还行，弄出推拉风箱，实在有些困难……而且，不知道这个东西算不算对帝国有贡献啊……伤脑筋！”

　　江星辰一边垂头思考，一边往前走。

　　二哥和老四以为他无法练武，心情烦闷，也没办法开导他，就跟在他身后，都没有说话。

　　拐过一个街口，刚进入了一条大街，迎面一队人走了过来。

　　江星辰低着头，没有看到，但他身后的二哥和老四却发现了，赶忙一把抓住了他。

　　“嗯！”江星辰惊醒，有些疑惑地看了二哥他们一眼。

　　二哥他们却没有说话，紧紧抓住了江星辰，给那群人让出道来。

　　“哗，哗，哗！”整齐的声音随着那群人前行传入耳中，江星辰这时才发现，这群人的身上竟是穿着铠甲，腰里也挂着单刀，那整齐的声音，就是铠甲铁片撞击的声音。

　　当这群人从江星辰身边经过时，他明显感觉到一股萧杀的气息，鼻子里隐隐闻到血腥的味道。再看这些人的表情，全都仿佛铁板一样僵硬冰冷，眼神也及其锐利。

　　待到这些人走过，二哥才在身边说道：“第七兵团的人，帝国现在正与东玄王国有些摩擦，小冲突不断，他们肯定是从前方刚退下来的……这帮子军人刚下战场，精神都还没有放松，千万别招惹他们！”

　　江星辰点点头，朝那些人的背影看去，只见许多路人纷纷避让，马车都躲开他们。他还是头一次看到这个世界的军人，那股子彪悍血腥，给他留下了极深刻的印象。

　　“交战的地方距离咱们很近吗，他们居然退到这里休养？”江星辰问道。

　　“远着呢，在蓝印公的领地，离鸿源城起码千里之遥！不过，咱们鸿源城比较繁华，资源众多，特别是背靠缥缈群山，药物资源更是丰富，所以只要跟东玄王国有战事，一些伤兵就会被送到鸿源城休养！”

　　“哦！”江星辰恍然点头，迈步向紫荆佣兵团走去。经过这一打扰，他刚才考虑怎样利用自己手艺的事情也就放下，反正一时也想不出来。

　　不过在回去的路上，二哥和老四原本沉默的表情慢慢变化，嘴角越咧越大，江星辰虽然强行控制着情绪，但眼睛仍是不由自主微微眯起，眼底闪过笑意。

　　原本他以为昨天看到富荣斋的场面已经够火爆了，哪知道秘方的影响，今天才完全显露出来，街道上，行人谈论的话题，几乎有三成都是富荣斋和翠园楼的新菜品，他们听到的消息，预订都到了半个月以后。

　　心里仔细计算着自己能够分到多少黄晶币，江星辰的心思沉浸其中，不知不觉已经回到紫荆佣兵团。走到门口的时候，正看到那个身材高大的青年出来，也没有跟他们打招呼，便匆匆离去。

　　“赵丹青走了，看来老大已经回来了！雪雉啊……”二哥露出一副垂涎欲滴的模样，当先跑进了院子。

　　然而，当三人来到院中，却发现气氛有些沉重，一群人围在了一起，堵着房门。

　　“嗯？怎么回事？”二哥和老四一愣，赶忙跑了过去，江星辰在后面紧紧跟上。

　　“发生了什么？你们怎么围在这里？老大呢……”二哥一连串问话，已经分开了人群。

　　房门打开着，一眼就可以看到里面的情形。不过，看到屋中的情形后，二哥和老四几乎同时惊呼：“老大，你受伤了！”

　　房间里，莫红纤坐在凳子上，左臂的衣袖连根撕掉，露出整条被血染红的手臂。在肩膀靠下的位置，一个很大伤口豁开，血肉翻转，直达手肘，看样子足有十几厘米，异常恐怖。

　　此时，一个身穿长衫的中年人，正手忙脚乱地给伤口上撒药面。

　　他们旁边，婉柔泪眼婆娑，贝齿紧紧咬着下唇，一脸焦急。

　　“瞎嚷嚷什么，都给我闭嘴，屁大点儿小伤而已！”莫红纤表情硬朗，开口呵斥，若非她面色苍白，额头渗出冷汗，大家还以为她根本感觉不到疼痛。

　　不过这次，二哥却是没有像以往那样惧怕，而是直接走进了房间，沉着脸大声问道：“还说小伤，这么大的伤口，怎么回事？”

　　“有一只雪雉是变异的，并没有死，刚才红纤没有注意，被啄伤了手臂……呜~”婉柔解释到一半，便哽咽着说不下去了。

　　“咱们都安静些！”老四也走了进来，低沉的声音喝道：“不要影响医师给老大治伤！”

　　所有的声音都戛然而止，二哥紧紧闭上了嘴，双唇抿成了一条直线。婉柔也强忍哽咽，尽量不让自己出声。

　　然而，虽然没有了声音，医师的治疗也未见一点儿起色，伤口太大了，药物根本就敷不上，更不用说包扎了。

　　房间里的气氛极其压抑，医师的脸上也见汗了，手脚更加忙乱。

　　“你他么到底行不行？”二哥眼见医师无法处理，再也压不住火气，一把揪住他的脖领，把他拎了起来。

　　这时，一个声音突然打断了二哥：“这样的伤口，必须得缝针才行！”

　　“唰！”所有人的目光都投向了声音传来的地方，那里江星辰正低着头，面色有些发白。

　　“缝针？什么意思？”所有人都疑惑不解，那名医师更是错愕。

　　“江陵兄弟，你刚才说……给伤口缝针！有作用吗？”二哥马上过来，紧盯着江星辰问道。

　　“当然有作用啊，缝合伤口，有利于伤口的愈合！”江星辰点点头，没有看莫红纤。

　　“缝针，你当是缝衣服吗？”医师心里十分不屑，但却没有当面指责，莫红纤的伤口太大了，他也无能为力，现在有个人来接手，当然最好不过。

　　“江陵兄弟，那还等什么，赶紧给老大治伤啊！”二哥抬手一把便将江星辰拽到了莫红纤的跟前。


第21章 治疗，又倒了

　　“我不行啊！”江星辰连忙摇头。他昨天在集市的药房中，就看到过这种情形，当时奇怪，那样的伤口为什么不缝合处理。今天看到莫红纤的伤口，忍不住就说了一句。

　　他本来的意思，不过是想提醒医师一声，哪想到二哥直接把他拽了过来。

　　“你既然能说出治疗方法，肯定就有这样的本事！”二哥猛一瞪眼，气势凶悍！现在那个医师明显已经指不上了，老大又流血不止，他是真的急了。

　　“可我也不会啊，我只是……”江星辰话未说完，二哥已经一把抓住了他的肩膀。

　　“江陵兄弟，我们老大待你不薄吧，你看看她现在的伤，再等下去血就要流干了，你怎么还推三阻四的！”

　　“江陵，你就赶紧动手吧，只要给红纤止血就行！”婉柔也哽咽着说道，这么一会儿工夫，莫红纤脸色更见苍白，已经有些说不出话了。

　　“好！我试试！”江星辰咬了咬牙，话说到这个份儿上，就算没有把握，他也不能推辞了！

　　“给我找一根小点儿的针，还有兽筋线！”羊肠线是不可能有的，带弧度的专用针也不可能有，只能将就着来了。

　　吩咐一句，江星辰扭头对医师道：“你来帮我！先去给我打一盆热水！”

　　“哦！”医师赶忙点头，不过不用他动手，门外的团员已经飞快地去准备了。

　　不大会儿工夫，热水，针线都送了过来。

　　江星辰先洗干净手，在油灯火焰上烧针消毒，穿好了线以后，又吩咐医师给莫红纤清洗了一下伤口，便猛然转身，直视莫红纤的伤口，哆哆嗦嗦伸出了拿针的手。

　　旁边的二哥，老四，还有婉柔看着，都感觉心头一揪，呼吸都屏住了。

　　“忍着点儿疼！”江星辰没有看莫红纤，低着头说了一声，针直接刺入了伤口里面的嫩肉。

　　伤口太深，必须里外都要缝合，否则没法恢复。

　　当针刺入的一瞬，江星辰哆嗦的手稳了下来，早晨制作牙刷时的感觉再次冒了出来。

　　“呼~”江星辰马上松了口气，手上的感觉极为敏锐地传递到脑海，他的手指变得渐渐灵活，虽然工具并不专业，但他还是速度极快地将伤口内部缝合，留好了线头。

　　不过，他的动作虽然愈发熟练，但脸色却越来越白，心跳也在逐渐加速。

　　缝针的过程，一群人看得只抽冷气，特别是针刺入伤口内的嫩肉时，他们感觉好像在刺自己手臂。莫红纤的嘴唇都咬出了血痕，婉柔更是别过头去，不敢看了！

　　里面缝好，外面就简单多了，短短几分钟，伤口已经完全缝合，针脚异常整齐，只有丝丝缕缕的血丝往外渗！

　　“真的止住了！”二哥，老四，婉柔，一群佣兵团的人都感觉无比惊奇，他们也没想到，伤口缝合的效果，竟然这么好！

　　那名医师，此时更是如遭雷击，直愣愣盯着缝好的伤口，一脸呆滞，一边摇头，嘴里还不知喃喃自语着什么。

　　“赶紧敷药包扎，快！”江星辰的吼声令医师打了个冷颤，这才清醒过来，忙不迭地动手，接下来的事儿，他比江星辰可熟练多了。

　　莫红纤此时也明显松了口气，刚才别看她说的硬气，心里也极为紧张。那只变异雪雉的喙好比精钢，划破了伤口极不好止血，虽然生命不会受到影响，但要是救治不及时，弄不好这条左臂都会废掉。

　　“哈哈哈哈……”二哥突然发出一阵大笑，上前一巴掌拍在江星辰肩膀：“我就知道你小子肯定有这个本事，之前还……”

　　话未说完，二哥面露惊讶：“咦！流血受伤的是老大，又不是你！怎么你的脸色比老大还要苍白？”

　　“我晕血！”江星辰看了二哥一眼，两眼一翻，一下软到，砰栽到了地上。

　　二哥愣了一下，没来得及扶住江星辰，眼看他脸与地面接触，顿时嘬了一下牙花，赶紧手忙脚乱地将他扶起。

　　“快，准备一个房间，让江陵兄弟的休息！”老四对外吩咐一声，然后没有忍住笑意，发出了扑哧一声。

　　老大已经没事，大家又都知道江星辰并无大碍，心情放松之下，便全都轰然大笑：“晕血！这是一个男人应该有的反应吗？”

　　老四笑道：“我说他之前怎么推三阻四呢，原来是这样！”

　　就连失血过多的莫红纤也吃力地打趣：“我还以为他看到我的整条手臂，激动的呢！”

　　婉柔略带嗔怒地轻轻拍了莫红纤一下，说道：“江陵还真是个有趣的人，身为平民都没有低人一等的姿态，说明心里很强大！可是，他竟然晕血，实在有些不可思议……”

　　这时，二哥走了回来，对大家说：“真的晕了，心跳快得跟烈马奔跑一样！”

　　这句话说完，大家一下沉寂下来，再也没有了刚才的玩笑。他们都是练武的，当然知道心跳快到这种程度，身体有多难受。可这种情形下，他都坚持给老大治疗完毕！

　　默默无声中，医师已经给莫红纤包扎好了。

　　这个时候，婉柔突然开口说道：“今天江陵给红纤治疗的事儿，谁都不能往外传！”

　　众人面色动容，马上明白过来，这样的医疗手法，以前从未有过，所产生的影响肯定是巨大的，一旦传出去的话，绝对比那两个去除肉腥味的秘方更加轰动。

　　不由的，众人的目光全都投向了那名医师。

　　“莫团长，婉柔小姐，你们放心，今天我什么都没看见！就是过来给莫团长做了个普通的治疗！”医师躬着身说道，呼吸有些短促，被众人盯住的一瞬间，他背后的内衫便被冷汗浸透了。

　　“记住你说的话！否则，你应该知道后果！”婉柔这时没有一点儿往常的温文尔雅，声音冷得好似刀锋。

　　“是是是！”医师连忙点头。

　　“老四，送医师回去！”莫红纤说着，对老四使了个眼色。对方答应得再好，也挡不住巨大的利益，他们必须小心防范。

　　老四心领神会，今后几天，自己的任务就是盯着这名医师了……

　　中午时分，天空更加阴沉了，一股股凛冽的寒风昭示着严冬正式来临。

　　房屋中，江星辰缓缓睁开双眼，脸上露出无奈之色：“我犯了紫荆佣兵团驻地的风水吗，每次来这里都要被放倒，前天是喝酒，今天是晕血……”

　　一念及此，江星辰不由心中郁闷，自己的心理素质很好，适应能力也很强，可怎么就偏偏有这么一个毛病，穿越了都改不了。

　　“这次又丢脸了！”想到一会儿二哥和一帮人指着自己鼻子捧腹大笑的情形，江星辰就有脸色发黑。

　　又躺了一会儿，江星辰呼出口浊气，用力坐起了身体，下床向外走去。

　　房门打开，江星辰一出门，就看到二哥和一群人正在门口看着自己。

　　“呃！”江星辰嘴角抽了一下，还没说话，一群人已经指着自己爆发出一阵狂笑。

　　“果然！这群家伙就是专门在这里等着嘲笑自己的吗？”江星辰脸色好似此时的天空，阴沉得能滴下水来。

　　“江陵兄弟，你别在意，我们没有别的意思……晕血！哈哈哈哈哈……”

　　“没错，我们就是看看你好了没有！哈哈哈哈……被血吓得晕倒！”

　　二哥喘息着走上前来，揽住江星辰的肩膀：“兄弟啊！你可不要多想……”

　　江星辰突然笑了起来，阴沉的表情瞬间消失，大声道：“多谢二哥和众位兄弟了！你还别说，我这才刚好，结果你们一笑，我又有些不舒服了……我去跟莫团长说一声，那个雪雉今天我是没法做了，回头再说吧！”

　　唰的一下，笑声瞬间消失，二哥的面部表情一下子垮了下来：“兄弟啊，不带这么玩儿的啊，你要是不给做雪雉了，老大会杀了我们的！”

　　江星辰扭头看着二哥，阳光般的笑容愈发灿烂：“我没说不做啊，就是今天有些不舒服而已！”

　　“改天的话，雪雉肉中的元气就都跑光了……兄弟，二哥错了还不行，千万别这么阴我！”二哥苦着脸说道。

　　“呵呵，二哥说的什么话，咱们两个的关系，我会阴你吗……再说，我又不是听到你的笑声才不舒服的！”

　　“哗啦！”十几个人围了过来，七嘴八舌地道：“江陵兄弟，哪里不舒服，哥哥帮你推拿一下！”

　　“就是！刚才谁笑的，告诉哥哥，我帮你削他！”

　　“刚才就你笑得最欢……”

　　“哎！哪个魂淡踹我……”

　　一帮子人连打带闹，江星辰的心情也说不出的轻松，晕血造成的心悸彻底消散。

　　片刻之后，江星辰进入了莫红纤的房间。由于血已经止住，又休息了一个多月时，莫红纤的脸上终于出现了一丝血色。

　　“江陵，这次多谢你了！”莫红纤道。

　　“呵呵，谢什么！朋友之间伸手相助不是应该的吗？”江星辰淡淡笑道。

　　莫红纤，和婉柔闻言一愣，接着全都露出笑容，江星辰说话实在有水平，一句话就将双方定位在朋友的关系上，还极为自然，一点儿都不让人觉得唐突和反感。

　　“哈哈，既然你这么说了，我们对朋友也就不客气了！赶紧把雪雉弄做出来吧，我们可是盼了半天了！”

　　“好！”江星辰点点头，与她们一同走出房门。


第22章 美味，病重

　　江星辰看到雪雉的时候，心里总算有底了，不过他实在很难想象，这个好像山鸡一样的东西，居然是什么妖兽，比剑脊猪那样的庞然大物还稀少。

　　“想要防止元气逸散，做叫花鸡最合适了！”江星辰虽然对掌握火候没什么把握，但用黏土和荷叶把雪雉封起来，总会起到防止元气流失的作用吧。当然了，这里没有荷叶，他也从没做过叫花鸡，但这些都不是问题，荷叶可以用别的代替，叫花鸡的做法，上一世耳朵都听出茧子了。

　　接下来，紫荆佣兵团的人懵圈了，二哥傻愣愣看着江星辰问道：“做饭还需要黏土吗，那不是烧制陶器用的？另外，你让我们找各种大一些的叶子来干什么……”

　　江星辰淡淡一笑，一副高深做派：“无需多问，让你找来自有道理！”

　　二哥呲了呲牙，但看到一旁的莫红纤瞪眼，赶忙一缩脖子，领着十多人风一般离去……

　　江星辰制作的时候，一群人观看，脸上疑惑的表情一直没有断过。

　　“黏土为什么用酒来和……在院子里又搭一个灶台干什么……做雪雉为什么还要切猪肉……”

　　虽然香菇，丁香之类的都没有，但也只能将就了，既然是妖兽，肉质肯定比剑脊猪背好，少些调料也没关系吧。

　　江星辰一边嘀咕，一边动手，光准备辅料就将近一个月时。

　　处理过的雪雉用酒，酱油，盐等调料腌好后，众人才明白江星辰是要干什么。

　　挑选出的叶子名叫陆吾，跟荷叶差不多大小，味道清新。用它将放好辅料的雪雉包上，用绳子记牢，然后江星辰才开始抹泥。

　　泥的厚度是有讲究的，江星辰本来也没有把握，但现在他手腕的灵活程度大幅提高，这一点倒也难不住他。

　　抹好泥的雪雉，就像四个大泥丸，莫红纤一群人面面相觑，心里都冒出同一句话：“这个东西，真的能吃吗？”

　　莫红纤本来想开口询问，但婉柔轻轻拉了她一下，把她的话又堵了回去。

　　众人怀疑的目光中，江星辰将火点燃，先在院中小灶用大火烧制，每次泥层干裂，他就重新抹泥封好。

　　待到时间差不多了，又用小火烧制，最后用微火足足烤了将近一个半月时，才算大功告成。

　　“呼~”江星辰告诉大家已经做好的时候，所有人全都出了一口长气，制作这道雪雉，竟是足足用去了一个下午的时间。莫红纤早就不堪疲乏，在婉柔的陪伴下回屋休息吃药去了。

　　房间中，所有人全都围在桌旁，当泥封打开的一刻，一股扑鼻的清香瞬间弥漫开来。

　　这股香气不同于肉味，好像带着一丝灵动，令闻到的人精神都为之一震。

　　最高兴的莫过于江星辰，昨天在富荣斋喝的那杯云雾，同样有这样的灵动气息，不用问就是元气无疑。

　　“元气！果然没有散掉！”莫红纤异常惊喜，谁都知道妖兽肉质内的元气长时间加热会挥发掉，先前他看到江星辰烧制这么长时间，当然是满心疑虑，不过因为对方刚救治了自己，又是自己亲自请来，才没有提出来。

　　但现在，就在泥封打开的那一刻，她心中所有的怀疑全部消失，这股元气的灵动，她能清晰地感觉到。

　　“幸亏婉柔阻止我，否则……”这一刻，她为刚才对江星辰的怀疑，感到了一丝歉疚和难堪。

　　二哥他们一帮子大汉不停的抽着鼻子，盯着那几个泥蛋，眼都蓝了，恨不得能从中伸出两只手来。

　　“一共只有五只，我跟婉柔，还有江陵一人一只，你们分两只！就这样吧！”莫红纤一挥手，将二哥他们一群人全都赶出了房门。

　　“给我一只！”江星辰有些受宠若惊，以为自己听错了！但当他看向莫红纤的时候，却见对方朝自己点了点头，随后与婉柔进入了里间。

　　“这一只雪雉，不知能让感敏阵发展到什么程度！”江星辰心中大喜，撕下一条雪白的肉放入嘴中。

　　“嗯~”江星辰忍不住发出了一声享受的鼻音，那股清香仿佛一下子炸碎口中味蕾，立刻传遍全身，让他恨不得连舌头都吞下去。

　　一口接着一口，不觉间小半只雪雉已经进了肚子。

　　“吱呀！”房门轻轻打开一条缝隙，二哥的脑袋探了进来，低声呼唤：“江陵兄弟~”

　　“嘶！”江星辰猛地打了个冷颤，二哥拿声拿调的腻呼，让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　“想让我分你雪雉吧？”江星辰搓了搓两边手臂，扭头笑着问道。

　　“嗯嗯嗯！”二哥连连点头：“我们那么多人才两只，不够吃啊，你看……哎呀！”

　　二哥正说着，里间一个水杯飞了出来，在他头上一下炸开。二哥顿时一声惨叫，嗖地从房门缩了回去。

　　“呵呵！二哥，不是我不给你，是你没这个机会啊！”江星辰一笑，转头继续吃……

　　天色渐暗，江星辰在二哥他们一帮人哀怨的目光中起身告辞，笑着离开了紫荆佣兵团。大门外不远的地方，孙三强安排的马车已经等在那里了。

　　“总是受人好处，我这心里都有些过意不去了……等回头交给他一种食物的做法吧！”江星辰心中暗道，上前跟两个混混打了个招呼，直接上了马车。

　　天空终于阴沉到了极致，零零星星的雪花开始飘落，不大会儿工夫，就变成了漫天鹅毛。

　　马车辘辘前行，江星辰在车厢身形晃动，右手轻捂着自己的上腹部，那里放着他给魅儿留下的两只雪雉大腿，现在还是温热的。

　　雪越下越大，视线都有些模糊不清，两名混混不得不减缓了马车的速度。

　　而江星辰此时，却已经开始了奇特的呼吸方式，全身各处不断有热流涌向脑海。

　　“嗡嗡嗡~”耳边蜂鸣，已经蔓延到脖颈的感敏阵继续开始慢慢向下发展。

　　“肩头，双臂，前胸……”一只雪雉含有的元气比一片云雾叶多得多，推动着阵法不断向前，不久已经越过了胸口，到达腹部。

　　此时，还没有停下，江星辰感觉热流仍有不少，便继续着呼吸方式。不过，到了这个时候，阵法的扩张已经慢了下来，并且有越来越缓的趋势。

　　终于，当阵法扩散到大腿的时候，他感觉到热流已经根本上了，轻轻呼出口气，停了下来。继续下去的话，效果不大不说，他肯定又要饿肚子。

　　“江少爷，到家了！”他刚刚停下，两名混混的声音便传入了耳中。

　　“到家了！已经过了这么久吗？”感觉马车停了下来，江星辰缓缓呼出口气，呼吸转为正常，对两混混说了声辛苦，起身下了马车。

　　打开院门，江星辰抬眼看了一眼房间，发现一片漆黑，油灯没有点亮。

　　“这个丫头，我让她呆在床上，她不会真的睡了一天吧！”江星辰呵呵一笑，摸了摸坏中的雪雉腿：“没吃晚饭也好，正好尝尝妖兽的美味！”

　　大踏步走到门前，江星辰抖了抖身上的雪花，伸手推开房门。

　　“嗯！”进入屋子的一刹那，江星辰猛地皱起了眉头，房间中异常阴冷，与外面也相差不多。再看向炭火盆，里面余烬都没有了。

　　“这丫头，不知道加炭吗？”江星辰紧皱着眉头，快速点燃油灯。这时他发现，给小丫头准备的木炭，竟然没有使用。就连大饼和肉也没有动，只有水少了一点儿。

　　“怎么回事？”江星辰的心一下子揪了起来，猛地转身看向床铺。就见两床被子叠在一起，隆起了一个鼓包。

　　“魅儿！”江星辰两步到了床前，伸手掀开被子一角，只见小丫头正蜷缩成一团，轻轻发抖。

　　“早晨不还没事吗？”江星辰伸进手去，轻轻放在魅儿额头，竟是感觉有些烫手。甚至他都能感觉到，小丫头呼出的气息都异常灼热。

　　用被子将小丫头紧紧裹住，江星辰连被子带人一把抱了起来，灯火下，可见魅儿的两颊火烧一般通红，紧紧闭着小嘴，眼睛留着一道缝隙，但却对外界没有一点儿反应。

　　这一下，江星辰真的害怕了，小丫头这是已经烧得神智不清了。

　　没有任何犹豫，江星辰抱着小姑娘冲出了房门，必须赶紧给她看病。

　　狭窄的土道上，两名混混赶着马车还没走远，就听后面大声呼唤。

　　“是江少爷！赶紧停下！”其中一名混混耳朵很尖，一下便听出江星辰的声音。

　　勒住缰绳，两名混混也紧张起来，这么晚了还顶风冒雪出来，肯定有事儿。两人对视一眼，其中一个混混跳下马车，朝江星辰迎了过去。

　　很快，江星辰便追上了马车，未等迎上来的混混说话，便焦急地大声开口：“快！带我去最近的药房！”

　　“好！”混混一见江星辰抱着的魅儿，马上就明白了，快走两步打开车门，把江星辰扶上车，然后跳到车辕，大声道：“快，集市的药房，江公子妹妹病了！”

　　话音落下，两人同时抖动缰绳，啪的一声，马车飞驰而去。


第23章 悲愤

　　漫天风雪飘扬，整个集市寂静无声，只有药房透出隐隐灯光。

　　掌柜一脸凝重，眼中还带着一丝恐慌，虽然他右脸的肿胀消散了许多，眼睛已经可以睁开，但仍旧比左脸高出一块儿，像是在腮帮中含了什么东西，令他的表情看起来有些狰狞。

　　在他身前，两张桌子拼凑一起，魅儿蜷缩上面，一只手紧紧抱在胸前，另一只手则被掌柜的捏在手中，按着脉门。

　　桌子的左侧，江星辰焦急的情绪溢于言表，一边抚魅儿的头顶低声安抚，一边期冀地看着掌柜，等他的结果。

　　另外一侧，则是气势汹汹两个混混，死死盯着掌柜。

　　过了好久，掌柜深深吸了口气，抬起头来，结结巴巴地说道：“江……江少爷，小姐这个病……恕在下……无能为力！”

　　“什么！”江星辰瞬间瞪圆双眼，伸手一把抓住掌柜的脖领。

　　“小姐体内暗疾太多，特别是风寒之症极重，显然已经病入膏肓……”这句话说出，掌柜仿佛已经豁出去，语气也提高了少许，带着伸头一刀，缩头也是一刀的想法，继续道：“若是病症早几日爆发，我还能医治，然后慢慢调理……但现在，小姐这病已经把所有暗疾全都勾了出来，以我的医术……江少爷，对不起！”

　　“风寒之症怎么，用热药即可，怎么会病入膏肓？”一边的混混大声吼了一句。

　　掌柜顿了一下，沉声道：“风寒本来并不难治，一般不会在体内挤压这么久，应该早就有症状的……”

　　掌柜这句话，就像一把刀刺入了江星辰的心脏，他瞬间响起了刚刚穿越而来的那晚，魅儿蜷缩在墙角的情形，想到了那双露脚趾的鞋子，想到了她清晨不顾低温出去打水，想到了那布满血痕的一双小手，想到了今天早上魅儿发锈的双眼……

　　“她早就有症状，但却一直都没有说，那时的魅儿，只想着挣钱照顾我，用坚强压下了一切病痛……直到我挣到钱，激活元泉，她才放下负担，导致没有了压力的暗疾和伤寒一起爆发……”想明白之后，江星辰对魅儿的疼惜简直无法形容。

　　“哥哥！魅儿挣到钱了，买了一个黑面饼呢，以后可以养你哦！”这句话不由自主地冒了出来，江星辰的鼻子都在发酸。

　　“不行！小丫头是我在这个世界唯一的亲人，我绝不会让她离我而去！”江星辰猛地抬头，两眼一片通红，里面布满了血丝，死死盯着掌柜道：“你救不了，不见得别人也救不了！”

　　话音一落，江星辰扭头对两名混混道：“去给我把整个集市药房的医师都带过来！”

　　两名混混吓了一跳，他们还是头一次听到江星辰以命令的语气对自己说话，感觉竟是比孙三强都可怕。

　　“是！”两名混混应了一声，扭身就要往门外跑。

　　掌柜虽然被江星辰的眼神吓得够呛，但却一咬牙，壮着胆子道：“江少爷，没有用的，这个集市中所有的医师绑到一起，也同样束手无策，您叫他们来不过是耽误时间而已……这个病，您的找贵族区那些大药房的医师才行！”

　　“哦！”江星辰眼睛一亮，快速问道：“他们有办法吗？”

　　两名混混闻言，也同时停下了脚步。

　　“有没有办法我不敢说，但灵草厅，黄鹤堂，药贤居……这些大药房的医师，要比我的医术高明的多……而且，他们那里也有不少珍贵药材！”

　　“多谢了！走！去灵草厅！”掌柜话音刚落，江星辰便用被子把魅儿裹好抱起，招呼两名混混快步离去。

　　“呼~”掌柜的一直憋在心头的一口浊气喷出，身体一下子软倒在椅上。听到江星辰道谢，他知道，自己算是赌对了……

　　一个月时之后，马车停在了贵族区灵草厅门口，江星辰把自己新的身份牌交给一名混混，让他先去叫门，他则用棉被裹好了魅儿之后，下车跟在后面。

　　“砰砰砰……”混混用力拍门，一个不耐烦的声音从里面传出：“催什么催，没看见已经关门了吗？”

　　“我们是来看病！”混混在外高声说道。

　　“吱呀！”大门开了一缝，一个脑袋探了出来，看模样就是个十七八的小伙计。

　　“麻烦快请医师出来，我们小姐病的很重！”混混说了一句，把江星辰的身份牌递了过去。

　　小伙计接过铁牌，看了一眼上面那个“士”字，眼神中露出不屑之色。

　　“崔医师很忙，没有时间给你们看病，你们去别处吧！”小伙计赶苍蝇一般挥了下手，把身份牌仍还给了混混。

　　这时，江星辰已经抱着魅儿走了上来，对方的话听得轻轻楚楚。

　　深深吸了口气，他强压着心中的焦虑，让混混从自己的布袋中取出十枚黄晶币交给对方，说道：“还请行个方便，我妹妹的病实在拖不了了！”

　　“十枚黄晶币！”小伙计瞥了一眼，犹豫了一下，便断然道：“跟你们说了，崔医师很忙！”

　　江星辰见状，咬了咬牙，又拿出十枚黄晶币。倒不是他舍不得，为了小丫头花多少他都不在乎。可他先前预定房子和贵族鉴定，就花出去二百黄晶币，买衣服，杂物，米面等东西又花掉了五十黄晶币，现在手里也只剩了五十之数，给出太多，就连诊费都付不起了。

　　然而，让他失望的是，小伙计虽然眼中闪着贪婪，但却异常坚定：“告诉你们，崔医师正在帮恒通商行研究新药，别说你一个最低等的贵族，就算是男爵来了也没用！”

　　这句话说完，小伙计已经缩了回去，砰地关上大门。

　　“江少爷，怎么办？”两名混混看了一眼在风雪中显得愈发冰冷的大门，低声问道。

　　“去黄鹤堂！”江星辰紧了紧抱着魅儿的双臂，冷冷说了一句，掉头就走……

　　夜色渐深，风雪却丝毫不见减小，气温也在加速下降。

　　车厢中，江星辰紧紧抱着魅儿，通红的双眼中充满了悲愤，手臂冻得麻木了都没有反应。

　　接连三家大药房跑下来，居然没有一家接诊，任凭他说破嘴皮都没用，每一家看到他的身份牌，都显得不以为然。脾气好的，跟他说一声缘由，脾气不好的，直接便将他们赶走！

　　看着魅儿的呼吸越发急促，身体抖动得犹如筛糠，江星辰心如刀绞。

　　激活了元泉，又和莫红纤成为了朋友，他之前还有些自傲，也带着一点暴发户的心里。但眼下这种情况，让他认识到，除了平民区那一亩三分地，自己这个最低等的贵族身份屁也不是，连病重的魅儿都救不了。

　　“江少爷，咱们还去哪一家？”一名混混问道，大雪天连续奔跑，马匹都有些吃不住劲儿了。

　　“去紫荆佣兵团！”江星辰低沉着声音说道。先前他心急魅儿，想尽快找医师救治。但几家大药房走下来，他意识到，没有莫红纤帮忙，凭自己根本救不了小丫头。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”魅儿的喘息速度突然加快，江星辰一下子绷紧了心弦。

　　“小丫头！你可别吓唬哥哥！再坚持一会儿，马上就到了，莫团长是哥哥的朋友，她会找人来救你的……”江星辰用力抱着魅儿，把脸贴在了她滚烫的面颊。

　　“哥哥！”羸弱的声音响起，一直处于半昏迷状态的魅儿，此时竟然稍微清醒，眼睛也睁开了。

　　“魅儿，你醒了！”江星辰先是一喜，但当他看到小丫头的双眼后，心弦一下子紧绷到了极点。

　　此时的魅儿，两眼中竟是泛着一丝光彩，显得精神很好。这让他脑子里瞬间闪过回光返照四个字。

　　“哥哥！贵族鉴定顺利吧，给我看看你新的身份牌！”魅儿的声音也大了些，话语非常流畅。

　　“魅儿！身份牌哥哥没带呢，等看完病，回家哥哥拿给你好不好……”江星辰不敢给她，生怕她看到后心愿满足，没了牵挂。

　　“你还不知道吧，这次哥哥拿到的，可是‘君’这个级别的贵族身份，比原来还要高一级呢……呵呵，离咱们回家的愿望，可是又进了一步！”

　　江星辰现在不知该怎么办，只能这样给小丫头希望，给她牵挂，让她继续坚持。

　　“家！”魅儿的眼睛更亮了，嘴角也翘了起来，仿佛看到了一副美丽的画卷。里面有山，山后有水，登高远望就是壮阔的浩渺群山……

　　“魅儿！哥哥答应你，只要你好好的，哥哥就一定把咱们的家要回来……还记得哥哥对你说过什么吗，以后你想玩儿什么，哥哥就陪你玩儿什么，我这里可是有很多好玩儿的东西，你都还没见过呢……”

　　江星辰紧紧抱着魅儿，好像生怕她从自己怀中离去。

　　“嗯！”魅儿笑得更加灿烂，使劲点了点小脑袋：“哥哥说话算话！”

　　“我发誓！绝不会骗魅儿的！”江星辰认真地说道。

　　“呜~哥哥，我有些困了！”魅儿笑过之后，眼皮慢慢垂下。

　　“魅儿，不要睡！坚持一下，你是最坚强的，咱们最困难的时候，你都坚持下来照顾哥哥……对了，你的玉佩还没有赎回来呢……新房子还等着你布置……哥哥给你讲个故事好不好……”

　　江星辰用尽一切办法阻止魅儿入睡。两名混混也拼命抖动缰绳，马蹄踏得积雪飞溅，飞快地奔向紫荆佣兵团的驻地。


第24章 吊命

　　紫荆佣兵团驻地，一间房屋中仍亮着灯火，婉柔如黛的秀眉微蹙，正看着手中一张白绢。

　　在她对面，莫红纤面色红润，双眼明亮，根本看不出一点儿受了伤的模样，此时正紧盯着她，表情有些无奈。

　　片刻，婉柔放下白绢，抬起头来，轻声道：“我父亲说，有其他大领主治下的贵族找到他了，让他帮着疏通，将秘方卖给他们！”

　　“你父亲怎么说？”莫红纤问道。

　　“我父亲的意思，不如将秘方卖给全城饭庄，过一段时间，再慢慢散出去！”婉柔道。

　　“哎~”莫红纤叹了口气，摇头道：“我老爹也是这个意思，真不知道他们是怎么想的，这么挣钱的东西，居然要散出去！”

　　“呵呵！”婉柔轻笑：“他们当然是为了鸿源城的繁荣，秘方给了所有饭庄，饮食慢慢就会成为咱们的招牌，会吸引更多的人来！没准我父亲，也会因此再提一级，成为帝国的第八位大公爵呢！”

　　莫红纤向前探身，伸手捏了婉柔的脸蛋儿一下，笑道：“小美人，你还真是天真！大公爵，你以为是普通贵族呢，那可是开国的大功臣传承下来的，鸿源城发展得再好，乾坤大帝也不会封赏的……不过，这两个秘方会引起这么大影响，我还真没想到！”

　　婉柔嗔怒地拍掉莫红纤的手，揉了揉自己的脸颊，说道：“这两个秘方是去除腥膻味道的方法，可不只是一两道菜的问题，几乎涉及所有肉食，其利益之大，难以想象，引起他人觊觎也并不奇怪……我父亲说，再过两个月，没准帝都都会有人来凑热闹，到时他都扛不住，反倒不如散出去，大挣一笔！”

　　莫红纤嬉笑的表情收敛，认真地想了想，说道：“道理我懂，但咱们已经跟富荣斋和翠园楼签了合约！”

　　婉柔无语地白了莫红纤一眼，气道：“连我父亲都说顶不住压力，你认为他们能顶得住压力吗！不用你去说，过两天他们就会自己来找你的！”

　　“那江陵呢！”莫红纤又说道：“江陵那里我怎么交代，细水长流改成了一锤子买卖，其中的利益可差了不少！”

　　“我父亲说，秘方卖给全城饭庄，也算是为繁荣作出贡献，可以给江陵一个贵族身份！”婉柔说道。

　　“啊！”莫红纤愣了一下，随即摇头苦笑：“这个补偿绝对不小，有钱也买不到一个贵族身份，若是两天之前，肯定没问题，可现在……你父亲还不知道，江陵已经激活了元泉吧？”

　　“我父亲当然不知道！我都没想到，江陵居然激活了元泉，先前二哥说的时候，我还以为他又在胡说八道呢！”

　　莫红纤道：“是啊！我听你说时也有些难以相信，假药的药劲毁掉了他的修为，居然没有烧坏他的脑子，还激活了他的元泉……”

　　顿了一下，莫红纤继续道：“而现在的问题，这个对鸿源城的贡献，对江陵来说根本没用啊！”

　　“谁说没用！”婉柔摆了摆手道：“他现在只是‘士’级，咱们可以帮他提升到‘君’级！”

　　“什么？”莫红纤惊讶地瞪圆了眼睛，说道：“你还真敢想，两个做饭的秘方换一个‘君’级，你父亲能同意吗，这么轻松就提升一级，他怎么安抚其他贵族！”

　　婉柔极为不屑地撇了下嘴：“怎么就轻松了，你们练武的，通过药物就可以轻松提升到强体四层，就算没有激活元泉，只要背靠家族，就能获得‘君’级贵族的身份，岂不是比江陵轻松多了！”

　　莫红纤直勾勾盯着婉柔看了片刻，突然抬手勾起了她的下巴，问道：“小美人，你这么帮他说话，不会是……”

　　“呀！”婉柔扭头避开莫红纤，脸红红地说道：“你胡说什么呢，我怎么帮他了，要不是你这人重承诺，我才懒得管……再说，我也算不上帮他，你别忘了，他可不止有两个秘方，还会做那个什么叫花雪雉，听二哥说，他还会做一种叫大饼的东西，也十分好吃……再加上这两样，足够一个‘君’级了吧！”

　　“嗯！”莫红纤点点头，沉思着说道：“开始只是觉得这家伙不简单，可今天他给我缝合治伤，又给我一种神秘的感觉！若非他喝酒也会醉倒，看见血还会晕，我都感觉这个人有些不太真实！”

　　“是啊！”婉柔说道：“我觉得他好像无所不能似的！”

　　“什么无所不能，起码他的武力值就不到五……”莫红纤有些不满地挥了挥手，说道：“一个‘君’级的身份，应该对他有个交代了……不过！”

　　莫红纤说着，一下凑到婉柔近前，呼吸都喷到她的脸上：“小丫头，你千万不能对他起什么好奇的心思！否则……嘿嘿……”

　　说话间，右手一把按在了婉柔胸前的高耸上面。

　　“啊~”婉柔一声羞怒的尖叫，脸似火烧，用力推开对方，大声道：“红纤，我早跟你说过，不许这样玩笑！”

　　看出婉柔是真的生气了，说完气愤地扭过头去，粗重的鼻息清晰可闻。

　　莫红纤抬起右手看了看，咧嘴一笑，眼珠转了转，发出了一声痛苦的闷哼，右手抱住左臂，身体无力地靠在椅背。

　　“红纤！”听到闷哼，婉柔猛地转了过来，生气的表情瞬间化作了惊慌和紧张：“你怎么了，是不是我刚才碰到你伤口了……”

　　说着，凑了过来，眼睛里已经迷蒙一片。

　　莫红纤见婉柔要哭，当下就不敢装了，赶忙道：“没事！我没事！”

　　“什么没事，赶紧让我看看，是不是伤口崩开了，上午伤得那么重……”

　　“婉柔我真的没事，我可是内气境界的高手，上午缝合了伤口止住血，我就能够引元气入体恢复了！你没见我一下午都没什么问题吗，傍晚咱们还吃了雪雉……”

　　“这么说来，你刚才是在骗我了……莫红纤~”婉柔的表情一下子阴沉下来，咬牙大吼。

　　“婉柔，我错了……不要掐我……”

　　两人正在打闹之际，一阵急促的脚步到了门外，随即焦急的声音响起：“老大，江陵来了，她妹妹病重！”

　　“什么！”莫红纤和婉柔动作一顿，对视一眼，不约而同说道：“走，快去看看！”

　　两人推门而出，一名队员转身在前面引路，快速说道：“江陵妹妹病重，小药房的医师看不了，贵族区的大药房全都不接诊，他最后才赶来这里！二哥已经把他们安排在东厢房了！”

　　“江陵平常挺精明个人，怎么这么糊涂！”莫红纤快步而行，秀眉紧蹙：“第一家药房不行，他就应该尽快来找自己！”

　　婉柔问道：“你们看她妹妹病情如何？”

　　那名队员答道：“看样子已经到弥留之际了！”

　　“这么严重！”婉柔猛地皱了下眉，对莫红纤道：“必须赶紧把赵丹青的父亲请来才行！”

　　“现在他们正在争夺第七军团的伤药供应，肯定忙着制作外伤止血药，恐怕是……其他几大药房不接诊，估计也是同样的原因！”莫红纤有些为难。

　　婉柔想了想说道：“你跟赵丹青说，只要请他父亲出诊，咱们保证他们赵家药业获得第七军团所有供应额！”

　　“啊？”莫红纤惊讶地看着婉柔，哪怕是定北侯爷，也影响不到人家第七军团吧。

　　“啊什么！你忘了，江陵那个缝合伤口的方法……赵家药业本来就争不过人家恒通商行，他们自己也心知肚明，不过因为没有退路，才不得不死拼！现在咱们给他机会，赵丹青只要不傻，他就知道该怎么做！”

　　“好！”莫红纤眼睛一眯，说道：“我马上写信，用信鸟给赵丹青送去！”

　　不大会儿工夫，一只巴掌大小的粉红色小鸟冲天而起，消失在茫茫飞雪之中……

　　另一个房间内，江星辰仍然抱着魅儿，不停说话，意图勾起小丫头的意志，继续坚持。

　　然而，魅儿的所有身体机能好像都已经耗尽，眼中的光芒散去，眼皮不断垂下，呼吸越来越弱。

　　“魅儿！不能睡，千万不能睡，你不想看咱们的领地了吗，哥哥还没有带你回家呢……”江星辰眼中血丝遍布，一遍遍不停的念叨。

　　二哥，老四，一群紫荆佣兵团的壮汉，看到这一幕竟是心酸的想要流泪。

　　“江陵，我已经给你去请鸿源城最好的医师了，再等一会儿……”莫红纤和婉柔推开房门走了进来。

　　江星辰却仿佛没有听见，仍在魅儿的耳边不停呼唤，他一直都没有放弃。

　　老四轻轻叹了口，对着莫红纤摇了摇头：“老大，看情况，是等不到……”

　　“等等！”二哥突然抬手拦住了老四，仿佛想到了什么，两步走到江星辰旁边，大声道：“江陵兄弟，你不是留下了两只雪雉腿肉吗，那里面含有元气，应该能吊住小丫头一口气！”

　　“啊！”江星辰眼睛瞬间闪亮，露出一丝希望的笑容，用力点头道：“对，对，我真是个笨蛋，怎么忘了这回事！”

　　赶忙伸手从怀中拿出一只雪雉腿，用力咬了一口，嚼烂之后，扶正魅儿的小脸，嘴对着嘴将肉哺喂过去。

　　一口清香从小丫头嘴里流向喉咙，然后进入胃部，继而扩散到躯体四肢，她的呼吸顿时增强了几分。

　　“管用！真的管用！”江星辰欣喜若狂，赶忙又咬碎一口雪雉腿肉，继续哺喂魅儿。

　　莫红纤见状，低头抹了一下湿润的眼角，扭头道：“继续用信鸟，再给赵丹青发一封信，催他尽快，告诉他我莫红纤决不食言！”

　　说完，仿佛是不想打扰到江星辰，莫红纤和眼睛红红的婉柔同时转身，退出了房门。

　　其余一众大汉见团长离开，也都相继退出。

　　房间灯火摇曳，只剩江星辰一口一口哺喂着小丫头，眼睛里充满了希望的光芒。


第25章 回报

　　雪终于小了，风也停了下来。院子里，一群人仿佛不知寒冷，静静站立，目光全都聚焦在前面的房门之上。

　　此时他们的表情稍显轻松，就在江星辰快要将两只雪雉腿肉喂完的时候，赵家父子终于赶来。现在，鸿源城号称第一的医师圣手赵子翔，正在屋中给魅儿治病。

　　人群最前方，莫红纤和赵丹青并肩而立。不同于其他人的轻松，赵丹青却是面色有些凝重。

　　“莫红纤，你最好别抱太大希望，那个小姑娘的病太重了，我父亲也不见得能把她救回来！”赵丹青突然开口说道。

　　“祥叔号称鸿源城第一医师圣手，他要是不行，恐怕就没有人行了！”莫红纤淡淡一笑，对赵丹青的话，显得不以为然。

　　赵丹青沉吟了一下，没有理会莫红纤的调侃，话锋一转问道：“先前你连发两封信，说能帮我们夺得第七军团的所有供应，是否属实！”

　　莫红纤笑道：“我说话什么时候言而无信过，你们放心，治好了那个小姑娘，我就兑现诺言！”

　　赵丹青眉梢一挑，有些急迫地问道：“你到底有什么方法，能够帮我们击败恒通商行，是不是有什么配方？”

　　莫红纤没有说话，突然抬起左手，两指并拢成剑，一股劲风朝赵丹青的眉心点了过去。

　　“哎！”赵丹青一惊，慌忙后退躲闪，愤怒地大吼道：“莫红纤，你这是干什么……”

　　话到一半，赵丹青神色骤变，由愤怒变为了震惊，圆睁双眼道：“你的左臂，居然能够发力了？”

　　早上他来要钱的时候，亲眼看到莫红纤被变异的雪雉所伤，之后他没有多管，拿了钱便匆匆离去。现在想来，那样的伤势，就算莫红纤是内气境界修为，就算用最好的止血疗伤药，没有三天也休想发力，可现在才过了不到一天。

　　看到赵丹青那目瞪口呆的模样，莫红纤满心舒爽，脸上挂满了得意的笑容。

　　“看到了吗，我说能帮你，就是能帮你，回去赶紧把研制的那个什么新药停了吧……”莫红纤上前，拍了拍赵丹青的肩膀，砰砰作响，也不知用了多大的力道，听得后面的二哥几人直嘬牙花。

　　“红纤姐，到底是什么秘方，竟然有这样的疗效！”赵丹青根本没有感觉到疼，他完全被这种方法吸引了，虽然知道莫红纤最后肯定会告诉自己，但此时仍显得迫不及待，甚至露出了阿谀的笑容，连红纤姐都叫上了。

　　莫红纤被赵丹青喊得打了个激灵，起了一身鸡皮疙瘩，赶忙搓了搓自己的手臂，心中暗道：“这还是那个豪气干云，要跟自己争鸿源城第一佣兵团的赵丹青吗……这次第七兵团选供应，居然让他都变成这个样子了！”

　　呼出口气，莫红纤表情严肃起来，正色道：“这个方法，绝对能让你们赵家药业得偿所愿，不过……”

　　莫红纤话未说完，房门吱呀打开，一脸疲倦的赵子翔走了出来，步履都有些蹒跚。

　　“父亲！”赵丹青看到赵子翔的情形，心中的惊诧无以复加，父亲身为子爵，可是凝气境界的高手，为人看病竟然累成这幅样子。

　　“怎么样？”赶忙上前一步，赵丹青急急问道。

　　“我动用了三十六续命针，总算保住了她的性命！不过以后很长一段时间，这姑娘恐怕离不开含元气的药材了！”赵子翔说道。

　　“祥叔！你是说……”莫红纤皱了皱眉，低声问道。

　　“她的身体暗伤太多，身体异常虚弱，必须要含有元气的药材长期调理，否则暗伤还会爆发……红纤，我也只能做到这个地步了！”赵子翔叹息一声。

　　院子中沉寂下来，含元气的药物抄起来就是几千上万黄晶币，长期调理，岂不是说魅儿变成了一个无底洞，就算江星辰暂时能够挣到一笔，恐怕也不够往里填的。

　　沉默了片刻，莫红纤道：“祥叔，多谢你出手相助，咱们回屋谈，说说第七军团供应的事儿吧！”

　　“好！”赵子翔的精神一振，腰也不弯了，腿也有劲儿了，脚底下都有根了，站直了身子，跟着莫红纤走向另外一个房间。

　　片刻后，父子俩的惊呼传到了院中：“什么，居然可以这样处理伤口……什么要求……好，我们答应……”

　　此时在另外一个房间，江星辰斜着倚靠在床边，魅儿性命无忧，他紧绷了一晚上的弦才算是松开，顿感全身无力。

　　不过，他此时的心情却是好了很多，虽然赵子翔说了，魅儿需要含灵气的药物调理身体，花费巨大，但他却并不担心，自己有挣钱的方法！

　　感敏阵的作用已经确定，除了善于躲避，灵巧的双手也可制作简单用品，伤口缝合等等，现在阵法蔓延到了腿部，手上更加灵活，随便弄出一样东西，都能卖钱。

　　看了看躺在床上已经睡熟的魅儿，江星辰伸手给她掖了掖被角，脑中不由又想起了今晚的经历，愤慨之余，心里对地位也有了从未有过的认识。若是他有足够的身份，地位，权力，那些大药房的医师，怎么敢将他拒之门外！

　　“身份，地位，领地，钱财……”江星辰微微眯起了眼，来到这个世界的几天，他想的只是改变生活现状，直到这一刻，他才有了明确的方向和目标，在这个世界，他有着远远超出当前生产力的广博见识，更何况还有脑中的雾气，他有这个实力。

　　“啪啪！”轻轻地敲门声打断了江星辰的思绪，莫红纤与婉柔走了进来。

　　“莫团长，婉柔小姐……”江星辰赶忙站了起来。

　　“你要是道谢，可就不把我们当朋友了！”莫红纤一摆手，笑着打断了他，然后用力拍了拍他的肩膀：“先前你小子不是说，这是朋友之间应该做的吗！”

　　江星辰本想躲开，但最终没有动，让莫红纤结结实实拍了两下，疼得直咧嘴。

　　“其实，今晚也不是我们帮你，主要还是你自己！赵家药业要竞争第七军团的止血疗伤药的供应。现在只有你能帮他们……所以我才能把赵丹青父子喊来！”莫红纤道。

　　“我能帮他们……”江星辰稍微一想，马上就明白了，止血疗伤，说的肯定是伤口缝合的事儿。

　　“好！他们救了魅儿，我会帮他们的，到时我把方法和注意事项，手把手教给他们！”江星辰道。

　　“现在教的话，恐怕来不及了，还有三天第七军团的人就会到来验收评判！”婉柔道。

　　沉吟了一下，江星辰道：“那我就用赵家药业的身份，亲自去一趟！”

　　“可你有晕血的症状！”婉柔皱了皱眉。

　　“没关系，我忍得住，做个示范而已！”江星辰道。

　　沉了一下，莫红纤又道：“还有件事儿，咱们的两个秘方，已经被人盯上了，咱们是不是……”

　　听到莫红纤的诉说，江星辰的表情一点点沉了下来，他早就知道这一天会来，只是没想到来的这么快。

　　不过，当听说两人会帮他争取提升贵族等级的时候，他刚产生的压抑便瞬间消失。贵族的级别，这是他现在最需要的，他必须夺回领地，不单是为了魅儿！也是为了自己，在自己的领地上，他才没有制约，这可不是钱能买到的。

　　而这个时候，他脑中也隐隐把握到，怎样才算对帝国或大领主做出贡献！

　　“我们的想法是，将两种秘方，连同你今天做的叫花雪雉的制作方法，一同卖出去！毕竟那个方法，适用于所有禽类！”

　　江星辰想了想，摇头道：“这样不好！咱们可以先将两个秘方卖出，过一段时间之后，再推出叫花鸡，不对，叫花雪雉的做法！”

　　这个世界野兽的驯化并不成熟，除了马，猪，还有一种类似羊的动物之外，鸡鸭鹅狗牛都还没有！白天的时候他就差点儿说走了嘴。

　　“为什么？晚推出有什么好处吗？”莫红纤不解地问道。

　　“呵呵！”江星辰一笑，说道：“这样就可以保持鸿源城在饮食方面的领先地位，其他人想要吃新鲜的，就只能来这里……”

　　“要是其他大领地的贵族再过来买走怎么办？”

　　“那就卖给他们！回头我再想出新的菜品……他们既然想当咱们的陪衬，就让他们去当好了，这样才能更加凸显鸿源城的优势……另外，这样也不会让我太显眼！以后直接推给富荣斋和翠园楼就是！”

　　这番话，让莫红纤和婉柔同时眼前一亮，她们甚至可以想象，定北侯听到这个主意后放声大笑的样子。

　　两人抬头看江星辰，只见他虽然眼睛仍旧布满血丝，但整个人都透出一股强烈的自信。与之前相比，精气神好像拔高了一大截。

　　“好！就按你说的办……”莫红纤哈哈一笑，又用力拍了一下江星辰的肩膀：“小子，我发现你真是越来越有趣了！”

　　经过几次事儿，她们已经清楚，江星辰肯定还有秘方，但对方毫无顾忌地当着自己说出来，这就不容易了。若非真把她们当成可信赖的朋友，一般人谁会这么做。

　　因此，不但莫红纤十分高兴，就连婉柔也出人意料地拍了拍江星辰的脑袋：“小弟弟，说的不错，姐姐很喜欢！”

　　江星辰满头黑线，这才想起，自己是个十六岁的少年。不过“小弟弟”这个称号，实在有些那啥……而莫红纤那杀人的目光，也让他脊背发寒，心中再次确认，这俩绝对有问题。

　　“咳！”躲开婉柔的手，江星辰干咳一声，表情郑重起来，问道：“如果我想要回自己的领地，有没有可能？”


第26章 洗澡

　　“你想要回被收走的领地？”莫红纤和婉柔也收起了玩笑的心态，认真地问道。

　　“是！”江星辰回头看了床上的魅儿一眼，断然点头。

　　“你的领地是被收回的，想要回来，并不容易！”婉柔微蹙着眉头，沉吟道。

　　“我知道！起码需要男爵的爵位才行！我会达到的……虽然我不能习武修炼！”江星辰极为自信地说道。

　　“没有你想象得那么简单！”莫红纤摇了摇头，解释道：“男爵的爵位只是基本条件，但有了爵位，却并不一定会获封领地，还要对大领主或者帝国有贡献才行……最重要的，是你的领地已被收回，就算有机会获封，也不会分配原来的领地。如果大领主那样做了，就摆明是对贵族管理部门有意见，而一般大领地的贵族管理部门的主官，都是伯爵，是由帝国直接册封的……我这么说，你明白吗！”

　　“贵族管理部门的主官，就相当于帝国下派各到大领地的监视人员！大领主都不愿与之发生冲突……”江星辰脑子一转，马上明白过来，点头道：“如果我想要回我的领地，不但要有男爵的爵位，还要搞定那个贵族管理部门的主官！”

　　虽然莫红纤两人没听过“搞定”这两个字，但却能听懂意思。当下婉柔接口道：“不一定非要接触贵族管理部门的主官，如果你的贡献足够大，让帝国都承认，就能让大领主放下一切忌讳！”

　　莫红纤也点头道：“你们家原来的领地，地处偏远，土地贫瘠，不会分出去的，你不用着急！”

　　“我明白了！莫团长，婉柔小姐，多谢拉！”

　　“还说拿我们当朋友，听听你的称呼……以后叫姐姐就行，小弟弟！”婉柔略带嗔怒地白了江星辰一眼，但语气怎么听着都像是在调侃。

　　“呃！怎么感觉她们好像知道小弟弟的意思啊！”江星辰眼角抽了两下。

　　这次莫红纤也没有满眼杀气地看他，而是拍了拍他的肩膀道：“小弟弟，叫一声姐姐来听听！”

　　“啊~~~”江星辰郁闷得想要撞墙：“没完没了了，我长得很像一只那啥吗？”

　　虽然郁闷，但江星辰却知道，莫红纤和婉柔两个女孩，这样跟自己开玩笑，是真的认可自己，把自己当成可信赖的朋友了。就跟他刚才刻意说出自己还有秘方，是同样的意思。

　　而自始至终，江星辰也没有询问莫红纤两人的背景身份。同样莫红纤两人，也没有对江星辰秘方的来源表现出好奇，都给了对方足够的尊重。

　　之后，莫红纤直接给江星辰预支了五万黄晶币，其中三万给了赵家药业，从他们那里直接购买了含有元气的药物。剩下交给江星辰的，是两张软兽皮，上面写着金额，印有花纹复杂的印章。

　　“帝国钱庄的票号，一张一万，你收好了，必须用你的身份牌才能领取！”

　　“原来这里还有银行……也是，秩序社会，统一的货币，怎么可能没有银行！”心里想着，江星辰也没有客气，伸手接了过来。秘方卖给全城饭庄，然后外售，绝对不止这个数，更别说售卖之前，还有富荣斋和翠园楼的分红收益。

　　最后，莫红纤和婉柔离开的时候，又告诉江星辰，给赵家药业帮忙，不会一无所获的。

　　赵子翔救了魅儿，作为回报，他根本没想获得什么，因此听了之后，也没有太过在意……

　　一夜过去，大雪已经停了，天地间一片洁白，衬得清晨更加清冷。

　　魅儿出了一身大汗，烧完全退了，也清醒了过来。江星辰当下跟莫红纤告辞，将魅儿裹得紧紧的，准备返回平民区家中。

　　莫红纤并没有挽留，只是将赵家药业连夜送来的十包药交给了江星辰，佣兵团往来人多，环境比较乱，并不适合魅儿养病。

　　看到药的一瞬，江星辰脸色变了一下。他只知道含元气的药物很贵，但却没想到这么贵，三万黄晶币才十天的药，每天就是三千，合自己那个世界的十五万了。一天十五万的花费，他也觉得压力巨大。

　　不过，他并没有表现出什么，点头告辞后，登上了马车。

　　魅儿虽然性命无忧，但仍是浑身无力，这一场重病几乎耗尽了她所有能量。一路上被江星辰抱在怀里，几次想要开口说话，但一张嘴就感觉吃力。

　　回到家中，江星辰给了两名混混一人十枚黄晶币表示感谢，昨晚要是没有这两人，小丫头绝对坚持不到赵子翔来救命。

　　先在屋中生火，待到屋子暖和起来，江星辰撤掉火盆，避免一氧化碳太多，这才将小丫头放在床上，自己去厨房做水煎药。方法赵子翔都已经写好，就与药物放在一起。

　　药物都是含元气的，温度不能太高，与其说是煎药，倒不如说是用温水慢慢泡，几乎跟云雾叶子沏的水差不多。

　　另搭炉灶，用陶制的坛子烧水，放入药材……不久之后，清香弥漫，其中夹杂着中药的味道，江星辰见差不多了，赶忙倒出，端着快步进屋。

　　“魅儿！趁热，赶紧喝药了！”坐到床边，江星辰一手托住小丫头的背，抬起她的上半身，另一手端着碗，送到她嘴边。

　　“哥哥！”小丫头轻轻喊了一声，并没有张嘴，只是看着江星辰，两眼中水光闪动。这一夜她虽然处于半昏迷，但发生的事，她都知道。就连哥哥说的话，她都记得。

　　此刻看到哥哥细心照顾自己，她感动之余，心绪顿时有些起伏。

　　“快点喝药啊，现在温度正好，一会儿就凉了！”江星辰训斥一声，手往前一凑，碗边儿碰到了小丫头的嘴唇。

　　“赶紧喝了！”又催了一声，江星辰呵呵一笑：“小丫头，以前总是强喂我东西吃，这次让你也尝尝滋味！”

　　魅儿嘴角一撇，几乎没有忍住笑，波动的情绪慢慢稳定了下来。然后白了江星辰一眼，张开嘴唇，一口咬在碗边。

　　“哎！让你喝药，不是让你吃饭，你咬碗干什么？”江星辰有些无语，这丫头，稍微好一点就抽风。

　　“咕咚，咕咚，咕咚……”一大碗药，很快进了肚子，小丫头打了个嗝，额头渗出了一层细密的汗珠。

　　“感觉怎么样？好些了没有？”江星辰问道。

　　“好多了！身体暖洋洋的！说话不像先前那么吃力了！”魅儿点点头。

　　“那就好！”江星辰笑了起来，揉了揉魅儿的脑袋，说道：“用不了多久，你就会像以前那样活蹦乱跳了！”

　　“哥哥~”魅儿不满地娇嗔一声，什么叫活蹦乱跳。

　　小丫头身体好转，江星辰心情大好，又拍了拍魅儿的头顶，就要起身回厨房收拾一下。

　　可他刚一起身，小丫头喊住了他，说道：“哥哥，再做些热水吧，我想洗个澡！身上黏黏地，难受的很！”

　　“洗澡啊！”江星辰愣了一下，问道：“你现在有抬手的力气吗？”

　　“应该可以吧！”魅儿试了试，小嘴撅了起来，吃过药后，她感觉好了许多，以为能动了，可谁知还是不行，不由沮丧道：“还是没有力气！”

　　“没事！哥哥给你洗！”江星辰一笑，柔声说道。

　　“啊！”魅儿小脸儿一下羞得通红，赶忙道：“不用了，哥哥！”

　　“有什么可害羞的！我是你哥哥……”江星辰轻轻敲了魅儿的脑袋一下，取笑道：“再说，就你那豆芽菜一样的小身板儿，也没什么可看的！”

　　“哼！”魅儿的眉毛一下子立了起来，她不知道豆芽菜是什么，但自己的身板儿她却清楚，当然知道哥哥形容的不是什么好词儿。

　　“还说没什么好看的，在紫荆佣兵团里，哥哥可是亲了我好久呢，一口接着一口！”魅儿突然来了这么一句。

　　“哎！”江星辰被这句话雷得外焦里嫩，脚下一晃，好悬一头栽倒地上。

　　“我那是亲你吗，你这小丫头脑子里都是什么……”江星辰满头黑线，指着魅儿看了半天，最终无可奈何地转身出去。

　　“呵呵！”看到江星辰败走，小丫头眼珠灵动地转了转，露出了极为开心的笑容……

　　水雾弥漫，屋中的温度也随之升高，江星辰拿着木制的水舀，将热水慢慢淋在小丫头的身上。

　　之前江星辰说小丫头是豆芽菜，还带着玩笑的语气。现在给她洗澡才看出，小丫头的身板连豆芽菜都不如，按说十三岁的女孩子，应该已经发育了，可她却还像个儿童，骨瘦如柴的身体，根本就没有几两肉。

　　“真不知道这三年里，小丫头受了多少苦，多少罪……”江星辰心头一阵阵发酸。

　　魅儿则完全没有了先前的调皮，低着头，小脸绯红，一句话也不说。

　　虽然害羞，但魅儿此时心里却是异常宁静和享受。这么多年，还是第一次有人给自己洗澡，而这个人，是最疼惜自己的哥哥！她心里甚至希望，这个时候永远都不要过去……

　　不过，魅儿的希望不可能实现，再怎么样她也是个女孩子，江星辰不可能给她洗的那么彻底，只是粗略地洗去汗迹，让她保持清爽就行了。

　　擦拭干净，给魅儿穿好了内衣，江星辰又把她抱到床上，盖好了被子，这才去倒水收拾。

　　就在他收干净，把昨天魅儿没吃的饼和肉热好，准备吃饭的时候，孙三强来了！


第27章 娃娃

　　孙三强听到赶车的两名混混禀告，才知道魅儿重病，一早特意跑过来看望一下。

　　不过，小丫头洗完澡已经休息，他没看成，反倒是把江星辰热好的早饭给吃了。不但如此，听说吃的是剑脊猪背，还要带走剩下肉汤的坛子。

　　江星辰额头挂满黑线，脸上肌肉忍不住抽动了两下：“这算什么，怎么吃饱喝足了，还带拿的……问题是，我还没饱呢……”

　　心中腹诽一句，他并没有在意，知道孙三强是在套近乎，拉近两人关系。而人家昨天安排的两名混混和一辆马车，可以说是救回小丫头的关键。别说一坛肉，就算孙三强现在要秘方他都不会犹豫。

　　抬了下手，拦住了起身要走的孙三强，江星辰说了一句：“三强兄，如果有时间的话，三天以后，跟我一起去一趟紫荆佣兵团！”

　　“嗯？”孙三强闻言愣了一下，随即面露狂喜，眼睛都眯了起来，这几天他下的工夫总算起作用了。

　　“好！多谢的话我不说了，以后兄弟的事儿，就是我的事儿！”孙三强拍着胸口，一副豪气干云的做派，不过他那瘦小的身形，怎么看怎么猥琐。

　　江星辰笑了笑，说道：“咱们朋友之间，自会相助，你若有事儿，我也不会袖手！”

　　孙三强眼睛瞬间一缩，江星辰这句话，分量比他刚才胸口碎大石都要重。

　　话说到这个份儿上，已经没有必要再用别的语言表达了。孙三强心情激荡，用力点了点头。

　　随后，江星辰把一万黄晶币的帝国钱庄票号交给孙三强，拜托他帮自己把预定的房子接收，并找铁匠铺，用上好的材料，打造一枚医疗专用的缝针。

　　虽然很奇怪，江星辰为什么打造一枚跟鱼钩一样的针，但他却没有多问，答应了一声后，告辞离去……不过在临走时，还是顺走了那一坛肉汤。

　　看着孙三强一摇三晃地背影，江星辰运了半天气，才苦笑着摇了摇头。

　　他选择孙三强合作，一来是为了报答昨天他安排马车和人，二来也是为了自己挣钱。一天三千黄晶币的花费，可不是个小数目。

　　但这些还不是关键，昨天听赵子翔所言，就算各大药房，含元气的药物也并不多。魅儿需要调理多长时间他也说不准，如果时间过长，就算有钱也可能买不到药物，只能请佣兵团去缥缈群山找，或者高价收购，这样花费更多。

　　“好在我现在不缺挣钱的手段！”轻轻呼出口气，江星辰转身进入厨房，在小灶上重新生火，然后和面擀皮，切成了面条……小丫头大病初愈，太油腻的东西不好消化。

　　“可惜，没有鸡蛋，否则这碗面就更好了！”江星辰一边轻叹，一边忙活，不大会儿工夫，一碗热气腾腾的手擀面就出锅了。

　　端着面进屋，江星辰叫醒了魅儿：“丫头，吃饭了！”

　　“嗯~”魅儿发出一声小猫般慵懒的呜咽，还没有睁眼，就轻轻动了动鼻子，叹道：“好香，哥哥又做了什么吃的？”

　　“手擀面！”说着，江星辰将魅儿扶起，在她背后放了一床被子，让她靠好，这才把面端到她眼前。

　　细长的面条，浓浓的面汤，里面几片嫩绿的青菜，看上去极为养眼。

　　“这就是手擀面！”魅儿盯着看了片刻，然后一抬头，对着哥哥张开了小嘴，眼睛眯成了两条毛毛虫，带出一副撒娇的样子。

　　江星辰用筷子挑起面条，放在嘴边轻轻吹了吹，送到魅儿嘴边。

　　“哧溜！”根本不用人教，小丫头第一口就学会了面条的吃法，一吸气把弹滑劲道的面条吃了下去。

　　“嗯！”小丫头用力点点头，称赞道：“好吃！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，宠溺地说道：“那就多吃点儿！”

　　一口，两口……小丫头一点儿也没有停下的意思，不大会儿工夫，连汤都喝了！

　　“哥哥，我还想吃！呃！”刚说完，魅儿就打了个饱嗝，小脸顿时一红。

　　“眼馋肚子饱……暴饮暴食不好，你身体弱，更不行！”江星辰摇头拒绝。

　　不过，看到魅儿撅起小嘴，江星辰又说了一句：“你要是想吃，以后哥哥天天给你做！”

　　“嘻嘻！哥哥最好了！”魅儿表情瞬间变化，她不是为了吃，就是为了等哥哥这句话。不知从什么时候开始，她特别喜欢这种被哥哥宠着的感觉。

　　扶着小丫头重新躺下休息，江星辰把碗筷收拾好，重新拿出了小刀和圆木棍来到院中。

　　“呼~”一口白色的哈气喷出，江星辰手指灵活地波动起来，那把小刀随着他手指的动作，在指缝中上下翻滚，带出一片蒙蒙的刀光。

　　“用来耍帅都够了！”这样的情形，江星辰都没有想到，上一世他在视频中看到那些花样转笔的高手，也不过如此。

　　圆木棒伸出，江星辰右手出刀，唰唰声响，细密的木屑雪花般飘散而下。不到两分钟，一把牙刷已经成形。

　　钻孔仍旧费力，但用兽筋线绑好鬃毛却比上一次快了好几倍。

　　“如今的灵巧程度，三天后第七军团选拔供应，应该不会出差错了……”

　　这个时候，院门敲响，江星辰过去开门，那两个混混满脸笑容地站在了外面。

　　“江少爷，孙少爷派我们过来，专门听您差遣！有什么需要，直接喊我们哥俩儿就是！”其中一名混混说道。看他们神采飞扬的模样，肯定获得孙三强的夸奖了。

　　“多谢你们了……”江星辰刚要说暂时没什么需要，但脑中念头一动，说道：“你们帮我买一张上好的兽皮，再买一些棉布，棉花回来！”

　　“好的，江少爷！”一名混混接过江星辰递来的黄晶币，转身快步离去……

　　一天很快过去，魅儿慢慢睁开双眼，房间已经点燃了油灯。

　　“哥哥呢！又出去了吗？”慵懒的感觉退去，魅儿心里有些空落，扭头看向门口，就见江星辰正坐在桌前，低头忙活着什么。

　　“哥哥！”见江星辰在屋里，魅儿心情马上好了起来，露出微笑，呼唤一声。下意识用力撑炕，竟是一下坐了起来。

　　江星辰闻声回头，看到魅儿坐起，顿时喜上眉梢，放下手中的事物，一步走了过来。

　　“哥哥！我的病……好了！”魅儿活动了一下手臂，又扭了扭腰，惊喜地对着江星辰说道。

　　江星辰宠溺地揉了揉她的头，说道：“只能说，魅儿的病好多了，不过要想痊愈，还要坚持吃药，知道吗？”

　　“嗯！知道了！”小丫头并不知道她吃的药多贵，赵子翔告诉江星辰的时候，她已经睡着了。

　　“魅儿，饿了吧？哥哥给你做饭去！”江星辰说着要转身。

　　“我还不饿呢……”魅儿拉住了他的衣角，有些好奇地问道：“哥哥刚才在做什么？”

　　“呵呵！那是送给魅儿的礼物，马上就完成了，你等下！”江星辰回到桌旁，低头忙活起来。

　　短短几分钟的工夫，江星辰回过身来，手上拿着一个半人高的人偶娃娃。

　　“这是……人？”魅儿惊讶地看着江星辰手中的娃娃，诧异地问道。

　　“呵呵！这是哥哥用上好的兽皮，棉花，还有棉布做的娃娃！以后她就是你的朋友，我要是不在，她可以陪着你！”

　　江星辰走上前，将大娃娃送到魅儿怀里：“你抱抱看，舒不舒服？”

　　柔软的兽皮，外罩棉布，手感极好。里面是棉花，抱在怀里极为柔软。魅儿刚一接触，就喜欢上了这个娃娃。

　　“好舒服！”魅儿开心的笑了起来，对着江星辰点了点头。

　　“晚上的时候，你还可以抱着她睡觉呢，感觉更舒服！”

　　“真的啊！”魅儿嘴上疑惑，但已经抱着娃娃躺了下去，然后一个翻身，半个身子都压在了娃娃身上。

　　“哥哥，真的好舒服啊！我太喜欢了……”小丫头发出了一连串愉快的笑声！

　　看到魅儿高兴，江星辰的心情也好了许多，之前的压力连带都缓解了不少，然后慢慢转身，出门做饭去了……

　　与此同时，鸿源城贵族区的赵家药房内，一名身穿青布长衫的中年，正在观看赵子翔递到手中的一包药面。

　　半晌之后，中年人伸手招过旁边的一名属下，随手抽出一把短刀，在属下手臂上轻划了一下，鲜血顿时流了下来。

　　中年人马上把药面抹在属下的伤口，不到两分钟，血液就停止了外涌。

　　但中年的却皱起了眉，摇了摇头，说道：“你们赵家药业的止血药，虽然比另外几家强，但比恒通商行的却差些。”

　　赵子翔道：“军需大人，他们药物虽好，但成本却高……”

　　军需官挥手打断了赵子翔：“那我不管，我只管分辨功效！至于最后的决定，三天后军团长和几位将军才能定夺！”

　　这句话说完，军需官招呼属下就要离去。

　　“军需大人，我已备下酒宴……”

　　“不必了！我们还有事儿！”军需官冷着脸一抖衣袖，不待赵子翔说完，带人迅速离去。


第28章 震惊

　　“哥哥，你又输了！快点儿，我要骑马……”房间中传出魅儿欢快的笑声。

　　“这个……能不能换个别的！”江星辰的声音有些无奈。

　　前天他做了一副五子棋，教给魅儿怎么玩儿。很快，小姑娘就喜欢上了这个游戏。刚开始的时候，他用黑棋先行，几乎每把必赢，但没过多久小姑娘就发现了蹊跷，把黑棋抢到了手里。

　　五子棋这个东西，先手的优势太大，摸准了门路，就是必赢。小姑娘入门极快，接下来就没让江星辰开张。

　　眼见没有一点儿希望，江星辰才把对黑棋的限制说了出来，三三禁手，长连禁手，四四禁手，只有四三一种取胜方法。

　　小姑娘开始当然不会同意，但一看江星辰要求换回黑棋，眼珠转了转，又同意了对黑棋的限制，不过却增加了条件，哥哥输了，就要给我当马骑一圈。

　　重新开始，刚上来双方还互有胜负，但随着魅儿对棋路越来越熟，江星辰悲剧了。就算诸多禁手，黑棋同样优势巨大，本来还有三手可交换，五手两打的限制，但江星辰这个半吊子只是听说过，根本不懂。

　　接下来的两天里，魅儿没事就拉着江星辰连五子，然后自然是江星辰一直当马。

　　连着两天重复同一动作，他都要麻木了。无奈地趴在床上，让魅儿坐在背上，江星辰心中哀嚎：“手贱啊……我没事给她弄这个游戏干嘛，这不自己找罪受吗！”

　　魅儿咯咯笑个不停，正玩儿的欢快的时候，门外声音传来：“江少爷，赵丹青少爷来了！”

　　“哦！”江星辰赶忙趁势起身，活动了一下腰背，总算脱离苦海了！

　　“哥哥又要出去了吗？”魅儿笑声收敛，咬了咬嘴唇，心里十分不舍。这么多年，她都是一个人玩儿，哥哥还是头一次陪她，所以她才十分眷恋这种感觉，两天来缠着江星辰不放。

　　“赵家药业的事儿，就今天一天，晚上哥哥就回来了！”江星辰柔和地笑了笑，揉了揉小丫头的头发。

　　“嗯！哥哥去吧，不用担心我！”魅儿非常懂事，她早早当家，自然知道事情的轻重缓急，就算心中不舍，也不会影响哥哥去办正事。

　　“饭我已经准备好了，饿的时候招呼钱峰和周雄就好！”钱峰，周雄，就是孙三强安排的那两名混混，这两天一直守在这里。

　　“哥哥，我会照顾自己的！”魅儿说道，经过三天服药，她此时的状态已经好了许多。

　　“嗯！”江星辰点点头，走到衣柜处，从中取出了一包东西，走回来交给了魅儿。

　　“这是什么？”魅儿看着手中的一包碎兽皮，疑惑地问道。

　　“这叫拼图！将一整幅图拆分成三百个小块儿，你看看今天能不能把它拼回原样！”江星辰说着，又递给魅儿一块白绢：“这个是原图！”

　　“新游戏吗？”魅儿眼睛渐渐放光，伸手接过白绢，打开观看。

　　“呃！”看到白绢的一刻，魅儿一下愣住：“这是什么？”白绢上，画着一个奇怪的人，头戴遮面，脑袋顶上两个牛角，长圆的两只眼睛呈倒八字，上身穿着马甲，下身居然是一个三角形的小裤头。

　　“呵呵，这个叫动感超人！”江星辰笑了起来，他都没有想到，自己灵巧的手居然对画画都有作用，他制作这个拼图的时候，简直是信手拈来，轻松无比。

　　“好了！别玩儿的太投入，记着吃饭喝水！”江星辰笑了笑，拍了拍魅儿的脑袋，拿好了大中小三枚专业缝针，转身走出了房门……

　　鸿源城中心，市政官邸旁边的一所大宅外，数百身穿轻甲的士兵守在门口，一股萧杀的气息让所有经过的人都远远避开。

　　府宅的大厅内，数十人分成了四片分坐两侧，显然是不同的团体，其中赵家药业的人群中，江星辰坐在赵子翔身后，暗暗打量另外三群人。

　　“对面的两家，是黄鹤堂和药贤居！跟咱们一侧的，是恒通商行，不是鸿源城本地商户，这次他们直接跟灵草厅合作，是咱们最大的竞争对手……”赵丹青在一旁，给江星辰小声解说着现在的情况。

　　这个时候，恒通商行那边，两个人站了起来，一个是身穿白色丝绸的青年，一个是留着三缕长髯的半百老者，两人直接走到了赵子翔身前。

　　“赵家主！”那名青年面带微笑，没有低头，只是眼皮向下，一副居高临下的样子，说道：“听说你们赵家药业资金困难，不知我们有没有合作的机会？”

　　“慕少东！”赵子翔站了起来，表情沉静，淡淡道：“不知道你想怎么合作？”

　　“六十万黄晶币，赵家药业并入我恒通商行……你先别忙着拒绝！”青年摆了摆手，继续道：“好好考虑一下，如果这次竞争失败，那些负债你恐怕都还不起吧！”

　　这边一说话，整个大厅静了下来，对面黄鹤堂和药贤居的人，都露出了看好戏的表情。

　　“呵呵，这次赵家药业算是完了！完全被恒通商行带夸了，几十年的积累一朝散尽！”

　　“他们霸占第七军团供应二十年，也该让出这个位置了！”

　　“赵子翔号称第一医师圣手，不知这次之后，侯爷还会不会再像以往那样对他看重……”

　　议论的声音很小，但大厅异常安静，这些话仍是显得清晰刺耳。

　　赵丹青阴沉着脸，呼吸变得粗重。

　　江星辰默默看着这一切，右手几根手指轻轻拨动，灵活得好像水纹晃动。

　　赵子翔仍是一脸淡然，开口道：“没有必要考虑了，穆少东请回吧！”

　　青年旁边的半百老者，这时突然插话：“赵子翔，你还认为自己能获得第七军团的供应吗，止血药的效果，价格，你哪样行？”

　　赵子翔瞥了半百老者一眼，说道：“崔医师，我告诉你，就凭赵家药业与第七军团合作二十年的优良信誉！”

　　“信誉！”崔医师还要再说，穆少东抬手阻止了他，笑道：“既然赵家主不愿，咱们也不能强求，回去吧！”

　　两人往回走，江星辰却看向那名半百老者，心中暗道：“原来这就是灵草厅的崔医师……”

　　“嗒嗒嗒……”一阵脚步声传入耳中，众人转头，见数个人影走进了大厅。

　　最前面的一人四十左右年纪，一身兽皮紧身装束，身高体大，比赵丹青还要威猛几分，一进来就带着一股强大的气势，令厅内众人的呼吸都是一滞。

　　往后则是三名青年，一人儒雅，一人满脸凶相，还有一个却是笑眯眯的模样。

　　这五人之后，跟着七八人，其中一个正是前天去过赵家药业的军需官。

　　当一群人走过时，军需官看了穆少东一眼，微微点了点头。

　　当先一人走到正中主位坐下，开口问道：“军需官，结果如何？”声音如洪钟，异常响亮。

　　军需官急忙上前，大声道：“禀告军团长，四家止血药都已经看过，黄鹤堂与药贤居的效果一般，赵家药业的稍好，效果最佳的是恒通商行！”

　　“哦！”军团长皱了皱眉，问道：“赵家药业的效果不是最好？”

　　“是！属下严加测试，确实是恒通药业的止血效果最好！”军需官答道。

　　“嗯！”军团长点点头，虽然以往与赵家药业合作良好，但关系到士兵的生命，却容不得一点儿个人情感在内。

　　“那价钱呢，哪个合适？”军团长又问道。

　　这时，又有另一人走上前来，说道：“价钱最低的是黄鹤堂，其次是药贤居，恒通商行与赵家药业给出的价格一样。”

　　军团长闻言，如电的目光在恒通商行和赵家药业那边扫了一眼。这其中的缘由他当然明白，恒通商行肯定恶意竞争。但这样的情形，他也没办法照顾赵家商行，又好又便宜的不用，他都会遭人诟病，一顶故意削弱帝国战斗力的帽子扣下来，他都难以跟乾坤大帝交代。

　　随后，军团长找人来亲自验证，确实恒通商行的止血药，比赵家药业的好。

　　眼见已经确认无误，军团长就要决定恒通商行负责第七军团的止血药供应。

　　可就在他刚要开口的时候，赵子翔突然站了起来，大声道：“军团长大人，我们的止血药价格还可以再降三成！”

　　“什么？”赵子翔这一句话出口，满屋子人全都震惊。

　　“赵子翔被逼疯了吧，再降三成，这可不是一锤子买卖，后面连续供应，你把赵家卖了也赔不起吧！”

　　震惊过后，穆少东和崔医师对视一眼，同时露出了不屑的笑容。

　　军团长皱了皱眉，沉声问道：“赵子翔，你可知道这句话出口，意味着什么？”

　　赵子翔笑了笑，说道：“我当然知道！我们的药物不但降价三成，而且保证效果比原来的好三倍以上！”

　　“三倍以上！”恒通商行，黄鹤堂，药贤居嗤之以鼻：“赵子翔都说胡话了！三倍以上，做梦呢你！”

　　那些军官面色骤变，赵子翔此言，是拿第七军团当傻子骗吗。军需官甚至已经开口大声呵斥。

　　赵家药业，除了江星辰，赵丹青外的众人，吓得脸儿都白了。欺骗帝国军团，弄不好就是灭顶之灾。

　　军团长脸上肌肉牵动两下，竟是气得笑了起来：“赵子翔，你一时冲动！算了，我不计较！”说着，挥了挥手。

　　然而，赵子翔却并没有退，而是站了出来，反手拿出一把短刀，一刀砍在了自己的手臂上。


第29章 全都惊呆了

　　鲜血喷溅，赵子翔这一刀，又一次震惊了在座的所有人。

　　“疯了！赵子翔真的疯了！”黄鹤堂与药贤居的人全都冒出了这个念头。

　　“他到底要干什么？”穆少东和崔医师面面相觑，脑子也有些转不过弯儿。

　　军团长皱了下眉，面色阴沉下来，刀锋一般的目光扫了恒通商行那边一眼。赵家药业多年与第七军团合作，信誉良好，彼此怎么也有一份情谊存在。可现在，恒通商行恶意竞争，竟然把赵子翔逼得发疯。

　　“家主！”赵家所有跟来的人哗站了起来，此时他们全都急了，完全不知家主这是怎么了。

　　赵丹青动作最快，一步从后排走出，扶住了赵子翔。紧跟着，江星辰也走了出来。

　　“军团长大人！我给您演示一下，普通的止血药物，如何达到平常三倍以上的治疗效果！”赵子翔面不改色，大声说道。

　　听到这句话，军团长知道自己刚才想错了，赵子翔并非发疯，而是真的有办法，为此不惜自砍一刀。

　　一瞬间，军团长的眼睛爆发出晶亮的神采，止血疗伤效果强三倍，如果是真的，那帝国军队的战斗力，绝对会大幅提升。想想就知道，对方受伤的士兵还不能动，自己这边已经恢复了，此消彼长之下……

　　不但是军团长，他身后的三名青年也面色动容，竟是情不自禁地站了起来。

　　穆少东眉梢一抬，他听得非常仔细，赵子翔刚才说的，是普通止血药的效果。这就说明……他的心脏顿时一紧。

　　而这个时候，黄鹤堂，药贤居的人才意识到，赵子翔根本没疯，刚才说的确有其事。

　　眨眼之间，大厅中便陷入了沉寂，所有人的目光都盯在了赵子翔的左臂上。

　　“嗤啦！”赵子翔右手用力一扯，左臂的衣袖全部撕掉，露出了那道伤口。

　　这一刀赵子翔砍得很深，皮肉往两边翻开，长度足有七八厘米，血流不止。

　　“这样的伤口要想止血，绝非一时半会儿的事儿，普通人若是挨上，没有一两个月都别想好，想要用力，恐怕需要两三个月！”在场的都是行家，一眼就看出这样的伤口，止血药再好也没用，根本敷不上药。

　　紧跟着，他们的目光全都被赵子翔身边的江星辰吸引。只见他先用一根绳子绑住赵子翔伤口上方的位置，然后拿出一个小镊子，夹住一个鱼钩一样的东西，极为熟练地穿上兽筋线，随后手若翻花，将针直接勾在了伤口的嫩肉上。

　　“他在干什么，缝衣服吗？”所有人全都目瞪口呆，看得浑身皮肤发紧，弯钩状的缝针在嫩肉上缝来缝去，他们感觉自己的手臂肌肉都阵阵刺痛。

　　而江星辰，一边缝针，一边转移思想：“连麻药都没有，祥叔就不疼吗，看他眉头都不皱，关公刮骨疗毒也不过如此吧……”

　　虽然转移思想，但也只是稍稍缓解晕血的症状，他的面色仍是越来越白。

　　好在他感敏阵发展到了大腿，比给莫红纤缝针时灵活了许多，速度也快了近一倍，很快就将里面缝好。接着，他三下五除二，又把外面完全缝合，细密的针脚，真的比缝衣服还要整齐。

　　而此时的众人全都惊呆了，随着伤口的缝合，血流已经止住，只是一点点微微渗出。

　　“真的有效果！”这一次，就连军团长都站了起来，一个简简单单的缝针，竟然起到如此效果，简直难以置信。

　　黄鹤堂，药贤居的人，满脸复杂地盯着场中，这样的方法，闻所未闻。

　　“赵家药业的运气也太好了，居然找到这么个方法！”很快，两大药房主事人的心中就充满了羡慕和嫉妒：“我们怎么就没有想到，否则第七军团供应就是我们的！”

　　看到这样的效果，他们就知道，这次赵家药业又要继续霸占第七军团的伤药供应了。

　　另外一边，穆少东和崔医师满嘴苦涩，之前做了那么多准备，往里面搭进去了上百万黄晶币，却被对方出其不意的一手击溃。

　　这个时候，赵子翔已经拿出最普通的止血药洒在了伤口，片刻就彻底止住了流血。

　　“军团长大人，有这个方法，最普通的伤药都可以起到三倍以上的效果！”赵子翔说道。

　　“那些军医都他么的该死，这么简单的办法，居然想不到！”军团长和他身后的三人全都在心中大骂，早有这个方法，他们能打多少胜仗啊！

　　但紧跟着，他们又沉默下来，刚才江星辰使用奇形怪状缝针的手法，可不是那么容易学的，特别是伤口内部缝针留下线头的技术。

　　心里想着，军团长点点头：“嗯！这个方法，确实效果奇佳！”

　　“也不见得吧！”穆少东还在做最后的挣扎：“虽然止住了血，但兽筋线留在肉里，真的没有关系吗！难道就不会影响发力？”

　　这个问题，赵子翔回答不了，一直强撑的江星辰解说道：“那些线在伤口愈合以后，是可以拆掉的，不会有任何影响！”

　　赵子翔接口道：“我现在是凝气境界修为，军团长不妨等我半个月时，看看我能否发力！”

　　“好！”军团长拍了一下桌子，重新坐下，端起水杯喝了一口。

　　而这时，江星辰终于再也支撑不住，身体一下向前栽倒。站在他旁边的赵丹青早就听莫红纤说过，一直都在盯着他，见状赶忙伸手将他扶住。

　　“这小子怎么了？”军团长微微一愣，有些疑惑，刚才江星辰的缝针手法，可是给他留下了极其深刻的印象。

　　“军团长大人，他晕血！”没等军团长开口，赵丹青马上解释了一句。

　　“咳咳！”军团长差点儿被一口水呛到，他手下都是见惯了血的士兵，还从来没听说过有人晕血呢。

　　他身后的三名青年，对视一眼，嘴角抽动几下，显然也没想到这个出人意料的答案。

　　“咕咚！”又喝了一口水，压下这口气，军团长才问道：“你们赵家药业是怎么想到这个方法的？”

　　“这个法子不是我们赵家药业想的，是他想出来的！”把江星辰扶到椅上靠好，赵丹青接过话头。

　　“是这个孩子想出来的，他不是赵家药业的人？”军团长惊讶问道：“那他怎么会把这个方法交给你们？”

　　“大前天晚上，我这兄弟的妹妹病重，他冒着大雪连找灵草厅，黄鹤堂，药贤居三家求救，但都被拒之门外……结果我父亲出手，救下了他妹妹……”

　　赵丹青一边说着，一边用眼角扫了另外三家一眼，这么好的机会，他当然要趁机出口恶气。灵草厅可是跟恒通商行合作坑害赵家药业的，至于黄鹤堂，药贤居被殃及池鱼，那他就不管了。

　　果然，听到赵丹青的话，黄鹤堂，药贤居，灵草厅众人的脸色当时就黑了。要是不知道也就算了，可一想到第七军团供应都在朝自己招手了，但又被自己强行推走，几人便郁闷得想要吐血。

　　“哪个魂淡把这个少年拒之门外的，回去让我查到，非剥了他的皮！”几个东家心中发狠，眼睛都要喷出火来。

　　崔医师牙齿咬得咯嘣响，要是他得到这个缝针方法，此刻就稳稳压住赵家一头了。

　　穆少东则无奈暗叹，赵家药业的命也太好了，这样的事情都能碰上……

　　众人的表情尽入眼底，赵丹青嘴角露出一抹得意的笑容，心中郁气尽散，继续道：“前天，军需官到赵家药业……”

　　刚说到这里，赵丹青就看到军需官冲着自己眨眼，一脸哀求的表情，他整个人顿时如同三伏天泡在冰水中，从头爽到了脚。

　　“我们本想当时就告诉他的！但想到江陵晕血，也不知今天行不行，所以就没说！直到江陵非要亲自前来……”爽过之后，赵丹青放了军需官一马。

　　军需官如释重负的松了口气，对赵丹青报以一个感激的笑容。

　　满大厅人懊悔不已的时候，赵子翔突然开口：“差不多了！”

　　话落，左手拿起一个水杯攥住，用力一捏，啪的一声，一堆粉末洒落。

　　“果然能够发力！”军团长此时再难以压制心中的狂喜，不由一阵哈哈大笑。就算赵子翔凝气境界修为，这恢复速度也着实惊人了。以此推算，内气境界的高手，三天就可恢复，强体境界的也能在七天内复原！

　　“好！这个方法贡献巨大，我会直接向帝国禀报！”

　　一拍桌子，军团长站起，大声宣布：“赵家药业，贡献疗伤方法，作用巨大！五年内第七军团的止血药供应，还归你们负责！”

　　军团长拍板，赵子翔和赵丹青如释重负地长出口气，江星辰缝针之前，他们也在嘀咕呢，万一不行，可是会惹下大麻烦的。而赵子翔不惜自砍一刀，也是为了引起军团长的同情。但这一刻，他们连日来压抑的情绪，随着军团长的话，瞬间全都散去。

　　片刻，赵子翔稳定了一下情绪，对军团长道：“这个方法是江陵所想，军团长上报时，还请说明这点。”

　　静静盯着赵子翔看了片刻，军团长突然一笑，点了点头：“知道了！”

　　随即，军团长挥手道：“供应选拔结束了，你们都回去吧！”

　　“是！”几家同时起身，表情各异地看了赵家一眼，才耷拉着脸离去。

　　待到众人远去，那个文雅的青年皱眉问道：“军团长，此事是否应该保密，这个方法传到敌对国家，怕是……”

　　“不用担心，刚才看江陵缝针，这里面也是有技巧的，就算被人学去，也无法与咱们相比……”稍稍一顿，军团长吩咐道：“马上派人把军队的医师接来一批，交给赵子翔管理，务必尽快学会缝针的手法！”

　　“另外，你们发消息，把其余六个军团长都给我请来！”


第30章 拆线，联手合作

　　江星辰醒来的时候，已经在紫荆佣兵团的驻地了，二哥就在他身边守着。

　　看到他醒来，二哥告诉他，赵丹青将他送来之后就离开了，并转告他，赵家药业获得第七军团五年的疗伤药供应，许多事儿需要安排，不能当面道谢，请他见谅！而且，赵丹青临走已经许下承诺，赵家药业以后会尽量收购含有元气的药物，全都平价给他，绝不多收一枚铜钱。

　　江星辰闻言，身上的压力顿时又消失了大半，有赵家药业帮忙，他就不用担心药材不够了，至于钱的问题，反倒不是那么紧迫。

　　但随即，江星辰又觉得有些不好意思，赵子翔救了魅儿，自己帮这个忙是应当应分的，哪还能让赵家药业平价卖给自己药材，一枚铜钱不挣。

　　仿佛看出了江星辰的心思，二哥笑道：“你不用多想，第七军团这些年在边境，与东玄王国摩擦不断，赵家药业这五年的疗伤药供应，起码能挣到千万黄晶币以上的利润！”

　　“这么多！”江星辰有些惊讶，千万黄晶币合五亿软妹币呢，几乎一年能净挣一个亿。要知道，赵家药业可不是自己前世那些个大型企业，充其量算得上一家名气较大的药房，满打满算又能有多少人。

　　“怪不得都几大药房都要争夺，利润真的太大了！”江星辰心中感叹一声。

　　这个时候，房门拉开，莫红纤带着一阵豪爽的大笑走了进来。

　　“小弟弟，我这刚回来，就听说你又晕倒了，这次你可是丢人到家了，居然当着帝国第七军团长的面……”

　　“小弟弟，咳咳咳……”二哥捂着嘴一阵剧烈的咳嗽，脸都憋红了。

　　江星辰满头黑线，郁闷道：“红纤姐，能不能换个称呼，不要叫小弟弟了！”

　　“好的，小弟弟！”

　　“噗！”二哥几乎要笑喷了，目光在江星辰身上不停打量，眼神说不出的猥琐。

　　江星辰眼角抽了两下，感觉都要爆了，狠狠瞪了二哥一眼：“看什么看，你才长得像小弟弟呢！”

　　莫红纤也板起脸，挥手一巴掌拍在二哥脖颈，训斥道：“赶紧滚蛋！”

　　“哎！”二哥缩了下头，赶忙应了一声，一溜烟儿跑了出去。

　　二哥走后，莫红纤收起了玩笑的表情，说道：“富荣斋和翠园楼已经顶不住压力了，昨天过来找我，让我出面抗住那些找他们购买秘方的贵族。”

　　江星辰笑道：“这两家可够精明的……红纤姐肯定没答应吧！”

　　“废话！”莫红纤瞪了他一眼，说道：“他们两家明摆着还想多挣两天钱，让我出面冲锋陷阵呢，你说我能答应吗……我要是能扛得住，哪还用得着卖秘方，留着细水长流多好！这两天光是帮你拦住骚扰，我就快筋疲力尽了！”

　　江星辰闻言，不由一阵感动，他和魅儿这几天得以安宁，全都是莫红纤在暗中出手，朋友做到这一步，相当不容易了！

　　张了张嘴，江星辰想要道谢，但犹豫了一下，还是没有出口。以现在他们的关系，道谢反而拉远彼此的距离了。

　　“红纤姐，派个人去把富荣斋和翠园楼的东家找来吧，另外把孙三强也叫来！”江星辰沉吟了一下说道。

　　“嗯？”莫红纤疑惑地看着他，问道：“怎么，你又有什么主意吗？”

　　“是！”江星辰点了点头，笑道：“找他们过来重新展开合作，原来那个合约，有没有已经无所谓了！他们找你出面，也是怕自己先提出外卖秘方，会被你追究……等我新计划提出，他们肯定会跟你协商解除合约。”

　　“好！”莫红纤几乎没有犹豫，就点头答应下来。江星辰这些天的种种表现，已经让她不由自主地产生了一种信任，而自从江星辰强忍着烈马奔腾一般的心跳，坚持给自己缝合伤口之后，她就把他看作真正的朋友。

　　出去吩咐完属下之后，莫红纤返回，问道：“你这次的计划，怎么还带着孙三强？”

　　“孙三强人不错，是我朋友，我答应了要帮他一把！”江星辰解释道。

　　一瞬间，莫红纤仿佛又对江星辰的性格多了一点儿认知。魅儿得以及时获救，孙三强安排的马车和属下至关重要，这她是知道的。但江星辰却没有提这个，只说孙三强是他朋友，这就能看出江星辰的一些品性了！

　　点了点头，莫红纤也没有继续追问，江星辰随后也转移了话题：“红纤姐！给我看看你的伤口，应该可以拆线了。”

　　“哦！”莫红纤坐到江星辰身边，掀起自己左臂的衣袖，露出整条晶莹洁白的手臂，一点也看不出练武之后肌肉虬结的样子，若非上臂包扎着麻布，简直堪称完美。

　　上一次缝合伤口，莫红纤手臂上满是鲜血，江星辰也没有注意这些。但此刻，他却被这条手臂晃了一下，呼吸微微一滞。

　　莫红纤马上发现了江星辰的异样，顿时咧嘴一笑，抬起右手捏住了他的下巴，用与她平时完全不符的声音说道：“小弟弟，姐姐的手臂好看吗？”

　　“嘶！”江星辰瞬间打了个冷战，莫红纤发嗲的声音，令他简直毛骨悚然。

　　“嘿嘿，那啥……”江星辰尴尬地笑了笑，鬼使神差地来了一句：“红纤姐的手臂，还是留给婉柔姐看吧！”

　　“嗯！你说什么？”

　　江星辰瞬间感觉到屋中气温下降，不由再次打了个哆嗦，赶忙改口：“我是想问，今天婉柔姐怎么不在？”

　　一边说着，一边伸手解开莫红纤手臂上的包扎，转移她的注意力。

　　“婉柔现在很忙，再过不久，帝国新年歌舞表演的选拔就要开始了，她正准备舞曲呢！”莫红纤解释道。

　　“歌舞团表演！”江星辰想到了魅儿曾经的梦话，有些诧异道：“婉柔姐是要去表演歌舞？”

　　在他的认知中，婉柔背景深厚，与歌舞表演的身份实在有些格格不入。

　　“怎么，很奇怪吗？”莫红纤皱了皱眉，说道：“歌舞表演可是帝国鼓励发展的娱乐项目，贵族平民都喜欢，如果新年表演获得一致好评，同样可以封赏贵族……现在就连帝国学院都设有专门的分类，许多贵族都趋之若鹜！”

　　江星辰直了直眼，这与他想象的可大不相同，在自己那个世界，古代唱曲儿的身份地位可是很低的，都在社会最底层。而这个世界，居然开始注重精神文化领域的发展了。

　　“若非知道还有战事，这简直就是一派歌舞升平啊！”江星辰感叹声中，包扎已经解开，看到里面的伤口差不多完全长好了。

　　江星辰找人要来剪子，给莫红纤拆线。

　　可莫红纤却好像被刚才的话题勾起了心事，继续低声说道：“婉柔家里就她一个女儿，她本身的体质又不适合练武。一个女孩子，别的方面她都不知道怎么发展，所以，学习歌舞表演，就是她唯一的出路……而且，这也是她从小的梦想……”

　　随着莫红纤的话，江星辰的心情也沉重起来。自己现在这个身份，与婉柔还真是挺像的，家里同样只有一个，一旦长辈离去，那接下来就是翻天覆地的剧变，甚至连贵族身份都不保……

　　沉重的话题，令气氛有些凝重，屋子里沉寂下来，只剩下了剪子剪断兽筋线的咔嚓声。

　　就在江星辰将线都拆除干净，扶着莫红纤的手臂，观察针眼时。“吱呀！”房门打开，二哥领着孙三强，富荣斋和翠园楼的东家走了进来。

　　“老大！我还没去找他们，他们自己就……呃！”话到一半戛然而至，二哥盯着莫红纤和江星辰有些发愣。

　　此时，江星辰正捧着莫红纤的手臂，脑袋凑了过去。而莫红纤，则低着头，不言不语。这情形，怎么看怎么有问题。

　　不但是二哥，他身后的几人，也同样一副目瞪口呆的表情，全都愣在了原地。

　　而这时，听到动静的莫红纤和江星辰同时扭过头来。

　　一见他们的表情，两人就知道怎么回事儿了。江星辰赶忙抽手，莫红纤则慌忙放下袖子。

　　“咳！那啥……对不起老大，我没注意，打扰了……”二哥说着，扭头就要走。

　　“魂淡，什么叫打扰了！”莫红纤柳媚倒竖，嗖地蹿了出去，一巴掌拍在了二哥头上：“胡思乱想什么，江陵给我拆线呢！”

　　“是是是，江陵兄弟给老大处理伤口呢，我多想了……”嘴里这么说着，可二哥的眼睛里却光芒连闪，就差在额头刻上八卦两个字了。

　　“你这是什么表情，逼着老娘发飙吗？”莫红纤牙齿咬得咯吱响，眼睛都能喷出火来。

　　二哥哪里还敢留，蹿得比耗子都快，刺溜就没了影子。

　　莫红纤眼见二哥跑了，猛一转头，目光盯住孙三强三人。

　　三人被她看得浑身发毛，忍不住激灵灵打了个冷颤，尴尬地笑着说道：“莫团长，您找我们过来……”

　　听到此言，莫红纤才算恢复，挥手用力关闭房门，招呼三人坐到一起。

　　不久之后，几声带着狂喜的惊呼从房间中传了出来：“什么，可以提升火力……又有新的菜品……”

　　而就在他们几家密议联手合作的时候，一场风暴开始席卷帝国各大军团的高层。


第31章 风暴

　　帝国第三军团坐镇黑山要塞，直面大离和千山两大王国，是距离第七军团最近的。

　　傍晚时分，年约五旬的军团长陈玄感正在房中观看地形图，门外突然传来急促的脚步声，随后亲兵的声音响起：“启禀军团长，第七军团速鹰急信！”

　　“嗯！”陈玄感微微一愣，皱眉道：“吴天风搞什么，居然用速鹰传信，难道他第七军团与东玄王国发生了大战？”

　　心里想着，陈玄感已经喊亲兵入内，接过他手上的白绢，打开仔细观看。

　　“什么！”看到内容的一瞬，陈玄感眉梢猛然挑动，竟是忍不住惊呼出声。

　　亲兵在一边听得心头一紧，这么多年，军团长一直沉稳如山，何曾有过如此惊讶失声的时候。

　　“三倍，效果比止血伤药强三倍的疗伤方法！”陈玄感呼吸粗重，嘴角都在轻颤，他当然清楚这意味着什么，因此怎么也难以控制自己的情绪。至于这消息的真假，根本不用考虑，军事问题，绝不可能是玩笑，那是大忌，就算大公爵都担不起。

　　好半晌，陈玄感长长呼出口气，大声吩咐：“将这封信发给帝都军部，言明我要离开驻地，前往定北侯的鸿源城……传令副将，我不在期间，一切多加小心……下令军中医师，派出十个水平最高的跟我走！”

　　“是！”亲兵略一躬身，转身飞快跑走！

　　陈玄感跟着出门，站在院中远望天边，口中喃喃：“有此疗伤之法，我帝国战斗力可提升三成……定北侯，好运气啊，你领地内的人想出这个方法，这件大功肯定有你一份了……”

　　不久，鹰鸣穿空，一只不大的黑色飞鹰冲天而起，眨眼消失不见。随后，黑山要塞打开，一队百人骑兵飞奔而出，当先一人，正是军团长陈玄感……

　　与此同时，齐岳大公领地的临水主城，领主府邸内华灯初上，上门的人络绎不绝。今日齐岳公六十大寿，领地内有些身份的贵族全都赶来，热闹非常。

　　大厅数桌酒席，首桌上身材微胖的齐岳公王双阳正在和第六军团长魏宁高声交谈，一群人则在旁边搭腔恭维。

　　突然，一名魏宁的亲兵跑了过来，低声道：“军团长，第七军团速鹰急信！”

　　“嗯？”魏宁一愣，接过白绢一看，同样没有忍住，惊呼出声：“居然有这样的方法！”

　　一句话，整个大厅都静了下来，所有人错愕地看着魏宁，不知什么事让他如此惊讶。

　　就连齐岳公也皱起了眉头，不知发生了什么大事，目光中露出询问之意。

　　不过，魏宁却对他的眼神视而不见，直接起身，歉意道：“王叔，对不住了，我有紧急军情，必须马上离去！”

　　“哦！军情紧急，耽误不得，你赶紧去吧！”齐岳公反应过来，自然要做出姿态，帝国军事行动，他也不能乱问。

　　“好！那我就告退了！”魏宁点点头，转身领着亲兵大步离去。

　　“这算什么，大寿才刚开始……”一群贵族目瞪口呆，不由面面相觑，半天没有说话。

　　但也有明白的，心中都在猜测，到底是什么事情，居然让军团长如此着急赶去，为此不惜舍了公爵大寿。

　　不久之后，第六军团驻地，一只飞鹰冲天而起，飞向帝都。接着，一队人马飞奔而出，直奔鸿源城……

　　第一军团驻地中心，一名美貌的年轻女子低头看着手中白绢，如一泉清水的眼眸中涟漪波荡，惊讶，喜悦，遗憾……

　　唐初雪，帝国军部元帅之下的第一人，最年轻的侯爵，二十五岁就达到元气境界的超级天才……此时看到这种方法的时候，也难免略显失态。

　　“军团长，这个消息是真的吗？”唐初雪旁边，一个穿着亲兵装束，二十左右的女孩低声问道。

　　“此事开不得玩笑，吴天风所言定是真的！”唐初雪感叹一声，心下有些黯然。

　　那女孩闻言，眼泪唰地流了出来，沉声道：“这方法，为什么没有早出现一年！”

　　唐初雪手一抖，脸上也带出一股悲切，一年前她被玄元天宗杀手围困，百名亲卫最后活下来的，只有十二人，除了当场战死，其余的几乎都是伤势太重，流血过多而亡。

　　“呼~”唐初雪长出口气，压下心中的悲痛，沉声道：“现在出现也不晚……吩咐亲兵准备，我要亲眼看看这种方法，亲眼见见那个创出这方法的人！”

　　“是！”亲兵躬身退下，不久后，骏马飞驰奔出驻地，一只速鹰飞向帝都……

　　第二军团，第四军团，第五军团，几乎情形一致。半夜之间，好似风暴卷过军队高层，七大军团长全部出动，带上医师赶往鸿源城，同时一只只速鹰飞往帝都军部！而这股风暴，也被速鹰带往帝都……

　　此时的鸿源城内，定北侯府内也是灯火通明，一个满脸络腮胡子的壮年大汉，手拿酒杯，身前桌子上摆着一大盘子炖排骨，边吃边喝，神情显得极为悠闲，时不时还露出一个得意的笑容。

　　“父亲！”娇柔的呼唤打断了大汉，婉柔走了过来。若是江星辰在此，绝对会惊掉了下巴，打死他恐怕都难以相信，这个粗狂豪放的壮汉，能生出婉柔这样一个娇柔委婉的古典美女。

　　“婉柔！过来吃点儿东西，演练歌舞也不要太累了！”声音温柔，目光宠溺，这样的表情放在这粗犷的大汉身上，竟是一点也不嫌的突兀，无比自然。

　　“等会儿再吃！”婉柔坐在大汉身边，有些不悦地问道：“你答应过，要给江陵的贵族身份提一级的，怎么还不兑现？”

　　“呵呵！闺女啊，你着什么急？你们那个秘方不是还没有公布售卖吗？”大汉笑呵呵地答道。

　　“那你也得跟贵族管理部门打个招呼啊，人家江陵想出的计划你也看了，将来鸿源城可是能够成为帝国饮食中心的……”

　　“哎呀，你这丫头，我又不是不给他办！”大汉抬手揉了揉婉柔的脑袋，说道：“就算他没有这个计划，凭他能让我女儿调理虚弱的身体这一点，我也会提他一把……”

　　“父亲！”婉柔声音低了下来，晃了晃脑袋，在大汉的掌心蹭了蹭。

　　“不过！现在还不是时候……”大汉接着说道。

　　“啊？”婉柔愣了一下，问道：“那何时才到时候？”

　　“呵呵，到时你就知道了！现在赶紧吃饭！”大汉微微一笑，并没有告诉她。

　　“哼！不说算了！”婉柔撅了下嘴，拿起筷子夹了块儿排骨放到了嘴里。

　　“虽然没有腥味儿，可味道还是不如江陵做的好！”吃了一块儿，婉柔嘴里嘟囔了一句。

　　“这可是富荣斋做的，你这嘴还真叼！”大汉摇了摇头，喝了口酒，话锋一转，问道：“歌舞编排的怎么样了？”

　　一听这句话，婉柔的表情一下子沉了下来，低声道：“还是不行！总觉得不满意，这样拿出去肯定比不过别人的！”

　　“不行的话就算了，新年歌舞表演不是那么容易参加的，你也没必要非得强求自己，父亲现在还没老呢……”

　　“虽然父亲不老，但你只有我一个女儿，不知有多少人盯着咱们的领地呢！特别是现在，鸿源城越来越繁华，而且背靠缥缈群山，资源丰富……最重要的是，我喜欢歌舞，那不但是我的梦想，也是我唯一的出路，我不想永远以定北侯女儿的身份生活！”

　　大汉沉默下来，酒杯放到了桌上，好半晌后才开口：“父亲支持你的梦想！但是，咱们说好了，你不能过度消耗身体！”

　　“嗯！我知道了！”婉柔点点头，站起身来说道：“父亲自己吃吧，我还不饿，再去练一会儿歌舞！”

　　看着婉柔的背影消失在门外，大汉摇了摇头：“那小子做的饭就真的这么好吃吗，婉柔连富荣斋大厨做的菜都吃不下去……”

　　夹起一块儿排骨看了看，大汉突然笑了：“一个小秘方，居然引发这么大的震动！今天第七军团选拔供应，他那手缝合伤口的工夫，应该震得吴天风目瞪口呆了吧……呵呵，估计三天之内，七大军团的军团长都会赶来！这小子，这次连我都会跟着沾光……我三等侯爵的身份已经十多年了……”

　　夜色渐深，紫荆佣兵团中，几家合作已经基本谈妥，众人纷纷告辞离去。

　　回去的路上，江星辰这几天的压力彻底消除。帮助了赵家药业，赵丹青给出了承诺，小丫头用药的问题基本不用担心了。今晚几方已经谈妥，计划展开，钱也不是问题。随后两个秘方出售，自己的贵族身份也会再次提升，一切都朝着自己预定的方向有条不紊地发展。

　　回到平民区，一路同行的孙三强告辞离去，临走前，拿出一个小包往他怀里一塞，话也不说就快速跑了。

　　江星辰懵了半天，打开小包一看，里面竟然是五片云雾叶子。

　　对着孙三强离去的方向看了半天，江星辰面露微笑，把东西收好，往家中走去。

　　不久，到了院子，江星辰刚打开院门，一个身影嗖地蹿了出来，躲到他身后，带着哭腔的声音传入耳中：“江少爷，您可算是回来了！”


第32章 又抽风了

　　江星辰被吓了一跳，扭过头才看到，原来是钱峰，正一副可怜兮兮，看到救星的样子盯着自己，眼睛里水光一闪一闪。

　　“你这是怎么了？”江星辰奇怪的问道，一个一米八的壮汉，此时却露出这个表情，一见之下，他好悬没笑出声来。

　　“魅儿小姐，整整一天都拉着我们跟她下什么连五子！”钱峰咽下口唾液，声音有些发颤，好像经历极为恐怖的经历。

　　“呃！”江星辰一愣，哑然失笑：“下个连五子，不至于把你吓成这样吧？”

　　“要是只玩儿连五子就好了，问题是我们输了，不但要烧水做家务，还要摆出一副……那叫什么来着……对了，还要摆出什么动感超人的动作，让她画画……从您走以后，整整一天，我们两个一把都没赢过……”

　　“这丫头……”江星辰嘴角抽了两下，心中暴汗，豆大的汗珠瞬间从额头滑落。

　　“周雄现在还在里面摆动作呢！”钱峰又补充了一句。

　　江星辰赶忙迈步往里走，到了门前，就听到小丫头笑嘻嘻的声音：“周叔叔，你认真一点儿，右手抬起指着天空的时候，头要往上看，嘴角要有笑意……不对，左手掐腰……”

　　随后，就是周雄带着哭腔的声音：“魅儿小姐，我求求你了，咱不玩儿这个游戏了行不，我的身体都僵了！”

　　“周叔叔，咱们可是讲好的，你们输了……”

　　江星辰听不下去了，赶忙推开房门走了进去，只见魅儿正一手抱着布娃娃，一手拿着图画的白绢，边看边指挥周雄摆动作。

　　听到开门声，小丫头扭头一看，两眼顿时弯成了月牙，小跑着扑了过来：“哥哥，你回来了，事情顺利吧？”

　　“嗯！很顺利！”江星辰宠溺地揉了揉魅儿的脑袋。

　　“江少爷，您回来了，太好了！”周雄的表情与钱峰刚才一样，将要脱离苦海的激动之色溢于言表。

　　“哥哥！我已经烧好热水了，你赶紧去洗一下吧！”魅儿此时的眼里已经没有了钱峰和周雄，笑着说道。

　　“热水是我们烧好的！”钱峰站在江星辰身后，心里一声狂吼。

　　“等会儿再洗吧！”江星辰笑了笑，问道：“我走的时候，不是给你留下了一张拼图吗，怎么还拽着钱峰他们跟你下棋！”

　　“那张拼图我不到一个月时就拼好了！”魅儿撅了撅小嘴，继续道。

　　“这么快！”江星辰直了直眼，三百块儿的拼图不少了，小丫头从没玩儿过，居然这么快就拼出来了。

　　他惊讶的时候，魅儿继续道：“做好拼图，我就跟娃娃下五子棋，后来钱峰叔叔进来，看到我下棋，主动要求跟我玩儿的！”

　　钱峰面色涨红，一脸尴尬，心中欲哭无泪：“我就看着这个游戏有些意思，哪知道最后会……好奇心害死人啊，以后再也不手贱了！”

　　江星辰听到魅儿的话，心里却极不是滋味，问道：“你怎么跟娃娃下棋？”

　　“不是哥哥说的，你不在的时候，娃娃可以陪我……我以前自己玩儿，从来没有人陪过我呢！”魅儿低声道。

　　以前听魅儿说过，她找自己玩儿的时候，经常被骂！但是，江星辰还是头一次知道，原来魅儿这么多年，竟然都是自己一个人玩儿。

　　“以前魅儿除了我，就没接触过别的孩子吗？”江星辰紧皱眉头，脑海中出现一个小姑娘，孤单一人，自言自语独自玩耍的画面，不由心头一阵发堵。

　　“我说这小丫头的内心怎么那样敏感……原来她从小就这么孤单！”

　　脑中电闪，江星辰心中疼惜之余，也生出一种同病相怜的感觉。他来到一个完全陌生的世界，内心同样孤单。虽然他尽量克制，但仍会忍不住想起地球上的亲人，朋友……

　　“呼~”长长吐出口浊气，江星辰压下自己波动的情绪，对着钱峰和周雄道谢一番，将他们二人送出门，这才对魅儿笑道：“咱们一千平米的房子已经买下来了，明天就可以搬家！”

　　“啊！真的……”魅儿惊喜地圆睁双眼，原本她还想着，今天提醒哥哥一声，房租到期了呢。

　　“当然是真的！”江星辰点点头，今天孙三强告诉他，房子的一切手续，都已经办完了。

　　“房子要我来布置！”魅儿大声要求。

　　“没问题，魅儿想买什么，就买什么！房子想怎么布置，就怎么布置！”江星辰笑着同意。

　　“太好了！”魅儿欢呼一声，抱着娃娃就扑到了床上，咯咯笑着打滚。

　　“哎！”江星辰伸了下手，无语地拍了下额头：“这个丫头，怎么情绪一上来抽风啊……”

　　“咳！魅儿！”片刻，江星辰干咳一声，说道：“还有一个好消息，你听不听？”

　　“啊！还有好消息啊？”小丫头噌地坐了起来，小脑袋连点。

　　“哥哥的贵族身份……”

　　“哼！”魅儿突然一撅嘴，打断了江星辰：“哥哥不用骗我了，我知道的，你大前天晚上跟我说成为君级贵族，是为了安慰我！”

　　“呵呵！”江星辰一笑，走到床边坐下，伸出双手抓住魅儿消瘦的双肩，郑重地说道：“大前天晚上，哥哥确实是在安慰你……但这次却不是了！”

　　稍稍一顿，待魅儿眼中露出期待之色，他才接着道：“哥哥对鸿源城的繁荣作出了贡献，肯定会提到君级，这几天就会有结果！”

　　“啊！”魅儿惊讶的捂着小嘴儿，难以置信地说道：“哥哥，你说的是真的？”

　　“是！”江星辰点头确认，然后轻柔地说道：“哥哥答应过你，会把咱们的家要回来，现在咱们又进了一步！”

　　魅儿沉了片刻，似是怀疑，又有些不安地问道：“哥哥，真的有希望要回咱们的家吗？”虽然她一直鼓励哥哥要回领地，但她心里清楚，获得爵位实在太难了！

　　“肯定能！”江星辰断然道：“短短几天就提了一级，你还不相信哥哥的实力吗？用不了多久，哥哥就能获得爵位……而且，莫团长说过，咱们的领地位置偏远，土地贫瘠，短时间分不出去的……”

　　“哥哥你真棒！”江星辰话未说完，魅儿的笑容已经如花绽放，喜悦的情绪犹如火山喷发，抬手抓住了江星辰的双臂，直接向前猛扑。

　　“哎！”江星辰告诉魅儿这个消息，就防着她又要抽风。因此一看她的笑容，就想躲开。

　　然而，他忘了自己的双手还握着魅儿的肩膀，一下被抓了个正着，躲都没法躲。

　　江星辰被魅儿撞得仰倒在床上，小丫头捧着他的脸颊，小鸡啄米一样，连着亲了数下，发出好几声啵啵的响动。

　　“小丫头，你给我起来！”江星辰赶忙推开魅儿，面色微微发红。

　　“啊~”魅儿这时也发现自己太激动了，手忙脚乱的挣扎起身，小脸如同火烧。

　　“你这是发什么疯呢，早知道不告诉你了！”坐好之后，江星辰抬手敲了魅儿的脑袋一下。

　　“哼！”魅儿咬了咬嘴唇，小脸一抬，不在乎地说道：“你是我哥哥，怕什么？”

　　“那也不能亲……啊！”

　　“大雪的那天晚上，哥哥还不是抱着我亲了好久……嘴对嘴呢！”

　　“呀！小丫头，那能一样吗，我是在……”江星辰眼角抽搐，额头嘣嘣直跳。

　　然而，他还没说完，小丫头又道：“而且，那天你还给我洗澡呢！”

　　“咳咳咳……”江星辰一阵剧烈的咳嗽，赶忙起身，说了句我去给你弄吃的，匆匆逃离了房间，他怀疑小丫头再来上两句，自己脑血管会不会崩裂。

　　“嘻嘻……”小丫头看着哥哥逃离的背影，眼睛眯成了两条毛虫！但小脸却是越发的红了……

　　转过天，孙三强便带着人前来，将房产契约和人手交给江星辰，便告辞离去。

　　当来到新家门前时，一直兴奋的魅儿反倒是迟疑起来：“哥哥！如果将来能要回领地，还用得着再买这处住宅吗？”

　　“当然要了！起码这一段时间，咱们也得有住的地方……而且哥哥答应过魅儿，一定要让你住上一千平米的大房子！”江星辰摸了摸魅儿的脑袋。

　　“哥哥！”小丫头咬了咬嘴唇，紧紧抓住了江星辰的手掌……

　　接下来，一众大汉在江星辰的指挥下忙了起来，卧室的床铺改造，直接用青砖搭建，里面套上混着麻的黏土，留下特定的通风口……

　　厨房灶台改建，旁边前后开门，木板上按上拉杆……

　　按照江星辰的要求，基本改造完成，已经是中午了。江星辰没有时间做饭，直接请大家在饭庄吃了一顿。

　　待到大家都离去之后，江星辰这才带着早就迫不及待的魅儿去购置物品。

　　而就在江星辰和魅儿布置新家时，距离最近的第三军团长已经带人赶到鸿源城，当着无数人的面纵马入城，引起一片惊声。一些贵族碰巧看到这一幕，全都骤然色变，每一个军团的服装都有明显的标识，很好辨认！随即，第三军团入城的消息，快速扩散开来。

　　不久之后，另一个更劲爆消息，也在全城饭庄内流传开来，引发一片疯狂！


第33章 聚焦

　　“去除肉腥味儿的秘方，三天后向全城饭庄出售，售价一万黄晶币，各大饭庄可提前预定！”

　　紫荆佣兵团正式放出消息，富荣斋和翠园楼同时回应，确认了这个消息。

　　整个鸿源城的饭庄瞬间瞬间炸营，全都被这突如其来的喜讯弄懵了，紧跟着，反应过来的饭庄全都第一时间涌向紫荆佣兵团。莫红纤为什么卖秘方，两大饭庄为什么同意，这些都已经顾不得了，一想到自己的饭庄也会像富荣斋和翠园楼那样，出现如同抢钱般火爆的场面，哪还有人能忍得住。

　　当然，也有人走过其他念头，比如等大部分饭庄买了秘方，再从他们手里低价购买……但是，一想到莫红纤在鸿源城的势力，他们又全都打消了这个念头。

　　这个消息放出，不但各大饭庄兴奋异常。就连一些富人和贵族都高兴，毕竟富荣斋和翠园楼的座位太难订了。

　　唯一不高兴的，就要数其他领地的贵族，他们来此，通过各种关系手段，不就是为了购买独家秘方吗，可现在秘方变得人尽皆知，将来就算他们得到秘方，效果也完全不一样了。

　　于是，不少有硬背景的贵族，直接找上了定北侯府。

　　可是，当听到定北侯笑呵呵地告诉他们，这么做是为了先发展自己的领地，然后才会卖给他们时，所有人便没了言语。

　　人家发展自己领地，而且又不是不给你们，你们还能怎么样。总不能告诉定北侯，你必须先紧着我们，然后才能发展自己吧！那样做就是骑着人家脖子拉屎了，就算你背景再硬，定北侯都能把你打出鸿源城，而且还占理！

　　一群人面面相觑，大骂定北侯老狐狸，恨不得在那张粗犷却故意装作温和的脸上狠踹几脚。但最终，一群人不得不垂头丧气的离去。

　　定北侯目送这群人走远，不由一阵哈哈大笑，这些天他也被这些人烦的够呛了，此刻心中舒畅之极。

　　而就在这群人刚离去不久，鸿源城的一众贵族也来到侯府，向他禀告第三军团快马入城的事儿。

　　然而，和众人担心发生了什么大事不同，定北侯闻言竟是淡淡一笑，说道：“他们也该来了，再过两天，来的人更多！”

　　众人听得一头雾水，还没弄清是怎么回事，定北侯又道：“第三军团远道而来，咱们怎么也要进一下地主之谊，走吧，跟我去拜访一下！”

　　定北侯领着一群人往外走的时候，市政府邸不远的大院中，第七兵团长吴天风，还有第三兵团长陈玄感，正看着一名士兵的手臂。

　　这名士兵的手臂上有一道伤口，被歪歪扭扭好像蜈蚣爬一样的兽筋线缝合，丝丝缕缕的鲜血渗出。

　　皱了皱眉，陈玄感询问旁边满头大汗的医师：“跟你以前治疗伤口比，这方法如何？”

　　医师抹了一下额头的汗水，手还有些抖，给活人缝针，他又不是裁缝，因此大冬天都紧张地出了一身汗。此时听到军团长询问，他赶忙躬身回话：“效果肯定比以前好，这样可以防止血流冲走疗伤药物……但也有个问题，如果伤口太深，缝合表面很容易会造成内部淤血，这样的话恢复起来更慢！”

　　吴天风点点头，接口道：“所以说，咱们根本不需要担心方法外传。那小子可是能在伤口内部缝针，上下两层缝合，就没有这样的问题了！”

　　医师皱了下眉，涉及到自己的领域，他都忘了对方军团长的身份，马上问道：“那兽筋线留在体内，肯定也会影响发力的，而且时间长了，难免不会化脓！”

　　吴天风并未在意，而是摆手说：“这也是我让你们来的原因，伤口内部缝针的线头，是可以留在外面的，到时能够拆掉，这是一门技术！”

　　陈玄感道：“既然如此，不如把这人请来，当场演示一下！”

　　吴天风闻言，顿时露出一个奇怪的笑容，说道：“还是等所有人都来了再说吧，那孩子晕血，要是多演示几次，我怕他会死掉！”

　　“晕血！”陈玄感嘴角抽了抽，也露出了一个奇怪的表情……

　　与此同时，鸿源城以外的各大领地都乱了，七大军团长的行动并没有背人，很快就被他们驻地的贵族悉知。一番通信之下，发现他们全都直奔鸿源城，顿时全都炸窝了。

　　“七大军团这是要干什么，疯了吗！几大军团长私自见面，这是帝国大忌啊！”

　　“难道出现了什么大的战事……可鸿源城在后方，根本没和玄元天宗下辖的几大王国接壤！”

　　“难道乾坤大帝到了鸿源城，召集他们前去相见……”

　　各种猜测层出不穷，甚至有人估计他们是不是要谋反！一时间，几乎所有人的目光，全都聚集到了鸿源城。

　　接下来的三天，帝国七大对外作战军团长相继赶到鸿源城。早从定北侯那里知道这种情况的贵族还算淡定，但几大药房的东家却是要嫉妒疯了，他们可是都知道七大军团为什么来的。

　　“为什么不是我们，老天也他么太偏袒赵家药业了，居然捡了个这么大的便宜……那天夜里，要是我们治好了……”

　　灵草厅的崔医师声嘶力竭地大吼，这样的机会，简直就是一飞冲天，整个军部都重视的技术啊。而且，这个机会距离自己那么近！

　　“给我把那天值夜的伙计带过来！”崔医师拍着桌子大吼。

　　“崔医师！那个伙计是新来的，而且已经被打过了！”一名属下在旁边说道。

　　“那他么就再打一次……”

　　这样的情况，不仅在灵草厅！黄鹤堂，药贤居都在上演，三名值夜的伙计算是倒了大霉了，被打了一遍又一遍……

　　与这三家完全不同的是，赵家药业一片兴旺，里里外外，连医师带伙计，每个人都笑意盎然，走路都挺着胸抬着头。

　　赵子翔都快要乐疯了，整个军部的重视，就说明他们赵家药业已经不局限于第七军团，很可能走的更远，发展更大！

　　这还不说，江陵的缝合伤口之法，简直就是对传统疗伤的一种革新，其影响之大，绝对够得上巨大贡献。他的爵位甚至都会被提升一格，达到二等子爵！

　　而最让他高兴的是，他那个当鸿源城治安官的妻子回来了。当初她可是因为自己投入所有家产争夺供应被气走的，而这次回来，明显比往常温顺了许多，这让他有种扬眉吐气的感觉，那舒爽劲儿，比吃了含元气的食物都爽快。

　　赵丹青也同样如此，老娘回家，他也说不出的高兴。当初他可是全力支持老爹，把老娘得罪惨了！

　　眼见这次收获出乎意料的大，一家三口高兴之余，都感觉江星辰简直就是他们赵家的吉星，一定要把紧了，夫妻两个更是嘱咐赵丹青，要多联系，对方有什么困难，尽力帮助！

　　七大军团长齐聚，对于鸿源城的贵族来说，无疑是地震般的冲击。但是对于平民和一般富人而言，他们看到的却是紫荆佣兵团售卖秘方的影响。

　　全城一百三十五家饭庄，全都在同一时间购买了秘方。而随之带来的效果，也同样是惊人的。

　　鸿源城背靠浩渺群山，资源丰富，本就是人员密集的地方，各地往来的商旅络绎不绝。

　　前几天富荣斋和翠园楼推出新菜品，虽然轰动，场面火爆，但由于预定困难，许多外来的商户根本等不了那么长时间。

　　而这一次就不同了，购买到秘方之后，所有饭庄迫不及待的尝试，很快全城的饭庄都飘出令人垂涎欲滴的肉香味道，外来的商旅也都尝到了那种令人回味无穷的美味。

　　效果是空前的，口口相传的力量是强大的，没过多久，鸿源城美食的名声便已经传了出去，吸引更多的人前来！甚至有人为了吃一顿，而专门跑一趟。

　　当然，这些都是后续影响。对江星辰来说，无论是七大军团齐聚，还是莫红纤售卖秘方，他都没有理会，接连三天，他一门心思专心致志地陪着小丫头购买物品，布置家里。

　　第三天头上，魅儿用力抻了个懒腰，长长呼出一口气，然后满意地看着卧房，发出一阵呵呵的笑声。

　　江星辰站在旁边，则一脸无奈的表情。衣柜，桌椅等的摆设都还可以，就是床上的帘帐，铺的褥子，炕单，还有被面，都是粉红色的。这用天然花汁染成的棉布料，贵的出奇，几乎堪比丝绸，但小姑娘这次却一点都没有嫌贵，说了一句我喜欢这个颜色，就硬是要买下。

　　买下到是无所谓，可这一布置，怎么看都是女孩子的闺房，他住着实在别扭。他本来说要让魅儿单独一个房间，但小丫头死活不同意，最后竟然开始撒娇。

　　“哥哥~魅儿一个人睡害怕！”那拉长的腻音，听得江星辰直起鸡皮疙瘩，他的印象中，小丫头还从来没有撒过娇呢。

　　虽然听着浑身发冷，但他的心情却很好，小丫头越来越像她这个年纪的女孩儿了！

　　最终，在小丫头的撒娇之下，江星辰败退，强忍了盖粉红被子的别扭。

　　“好了！我同意还不行，不要发出这种声音了，我牙都麻了！”

　　匆匆说了一句，江星辰赶忙搓了搓双臂，转身出门，说道：“都收拾利索了，今天哥哥给你做顿好吃的！”

　　“啊！哥哥准备做什么？”小丫头眼睛发亮，嘴里口水分泌都多了起来，她还记得上次的手擀面的美味呢。

　　“呵呵，今天哥哥给你包饺子吃！”说着，江星辰出门，走进了厨房。


第34章 不够吃啊

　　和面，活馅儿，揪记子，擀皮……江星辰在厨房忙活的不亦乐乎，小丫头则在一旁兴致勃勃地看着。

　　“哥哥，把肉剁碎了干嘛，这还能炖吗……把面弄成这么个小薄片，怎么吃啊……咦，居然是把肉塞到面里……”

　　小姑娘唠唠叨叨说个不停，江星辰却一点儿也没有心烦，仔仔细细给小姑娘解释。

　　听着魅儿一声声赞叹，他的心里有种说不出的温暖。饺子在国人心中的地位不言而喻，它所代表的几乎已经不是一种食物，而是家的感觉。一到春节，无论是在外求学的学子，还是外出打工的农民，都会赶回家中，一顿妈妈包的饺子，吃下去的却是父母的牵挂和想念。

　　今天家里布置完成，所以江星辰才会想到要饱一顿饺子。而此时厨房中的情形，带给他的正是家才有的安全和温暖，虽然这个家只有他和魅儿两个人。

　　没有韭菜，没有鸡蛋，江星辰只能包猪肉大葱馅儿的，这也是唯一的一点儿遗憾。

　　饺子下锅，江星辰坐在炉灶前，抓住了旁边的一个把手，用力推拉起来。

　　“呼哧，呼哧……”极有节奏的声音响起，灶内的火焰大旺，锅中的水剧烈沸腾，带着饺子不断翻滚。

　　小丫头诧异地看着哥哥的动作，喃喃道：“原来，这个奇怪的东西是加大火力的……”

　　刚搬家的时候，她看到哥哥对炉灶和床铺的改建，好奇心大盛，曾经询问过，但哥哥只说到时你就知道了，现在看到，她才明白推拉风箱的作用。不由得，她又对那张改造的大床期待起来，这两天睡在上面，除了感觉结实，没有什么特别的……

　　饺子鼓起了小猪一样的圆肚，一个个漂浮起来，洁白晶莹，看着就有食欲，魅儿的心思已经被吸引过来，忍不住抿了抿嘴，咽下口口水。

　　“马上就要出锅了，你去拿醋来，另外剥几瓣儿蒜！”江星辰说道。

　　“哎！”小姑娘清脆地答应一声，转身准备。

　　可就在她刚把醋，蒜都准备好的时候，砰砰的叫门声传入了耳中。

　　江星辰手上的动作一顿，脸上露出了无奈的苦笑，他现在熟悉的也就那么几个人，此时上门，这顿饺子……

　　小丫头同样崛起了嘴，好像自己最心爱的玩具就要被抢走了一样。她当然清楚，哥哥的朋友们都是怎样的胃口，上次孙三强那么瘦小枯干的一个人，就吃了四张大饼下去。

　　不过，这种小小的不满很快就散去了，对哥哥的朋友，她还是很感激的。因此魅儿马上调整好了心态，小跑着出去开门。

　　“红纤姐姐，是你啊！”开门看到来人，魅儿马上露出了一个灿烂的笑容。

　　“咦！小丫头，你的气色好了很多啊，有点儿小美人儿的胚子了！”门外的莫红纤看到魅儿已经变得白嫩的脸蛋，呵呵一笑，伸手在她脸上轻轻捏一下。

　　“啊！红纤姐！”小丫头低声惊呼，随即娇嗔一声，赶忙退了两步。

　　“呵呵，你哥哥呢？”莫红纤没有继续逗弄小丫头，马上问道。

　　“在厨房呢！红纤姐姐快请进！”小丫头说着，领着莫红纤往里走。

　　“你们买的这个房子不错啊，一万黄晶币倒是物超所值……咦！”莫红纤跟着进来，一边走一边说。但话到一半，猛然停住，精巧的鼻子耸动了几下。

　　魅儿看到莫红纤的表情，轻轻咬了下嘴唇，心中暗道：“红纤姐姐一个女孩子，应该吃的不多吧……”

　　进入厨房，莫红纤的眼睛就盯在饺子上了。

　　“你又弄出新食品了，看上去很不错的样子……”莫红纤说话的时候，根本都没看江星辰，完全被一个个晶莹洁白的饺子吸引。

　　“红纤姐，你这次来是……”江星辰见是莫红纤，也松了口气，他包了一百多个饺子，三个人吃也够了。

　　“这是你的！”江星辰话没说完，莫红纤已经把一张帝国钱庄的票号甩给了他，然后大声道：“我也还没吃饭呢，今天正好赶上，赶紧告诉我，这东西应该怎么吃！”

　　江星辰一把抓住票号，看到上面六十八万的数字，手抖了一下。原先他估计，鸿源城能有八十家饭庄购买，已经不错了，毕竟一万黄晶币也不是个小数目。可看这个数目，城中有些头面的饭庄，应该是全都买了。

　　魅儿也在旁边看到了这个数字，马上捂住了小嘴，一声惊呼被堵了回去。她虽然知道哥哥正和紫荆合作，售卖秘方，但也没想到会有这么多钱。

　　以前不管哥哥激活元泉，还是拿回来上万黄晶币的票号，都在她的心里范围之内。但现在看到这个数字，魅儿的大脑都被冲击得一片空白，接着就是从心中喷发的狂喜，迅速笼罩全身。

　　“江陵，快点儿的，这个东西怎么吃？”莫红纤不满了，扭头瞪了江星辰一眼。

　　“啊！”江星辰愣了一下，这才呵呵笑着将票号揣入怀中，上前教给莫红纤饺子的吃法。

　　“蘸醋，就蒜！蒜这么辣……呜，香，真他么的香！”莫红纤一口饺子吃在嘴里，含汁的肉馅与醋混合，强烈刺激着味蕾，令她忍不住爆出了一句粗口。

　　接着，几乎不用人教，莫红纤就咬了一口蒜，咔咔一阵大嚼。接着又夹起一个饺子……

　　眼看着一碟子饺子噌噌减少，江星辰和魅儿面面相觑，表情发呆：“她真是个女的吗，简直比爷们儿还爷们儿……”

　　“江陵，再剥几头蒜来！”莫红纤含糊着声音，突然说道。

　　“哎！”江星辰脚下一个踉跄：“吃蒜有几头几头吃的吗，你怎么不让我给你包一辫蒜！”

　　无奈地剥着蒜，江星辰心中也在庆幸：“还好今天包的饺子多，否则还真是不够……”

　　然而，他这个心思还没落下，敲门声又响起，江星辰瞬间满头黑线。

　　魅儿再次鼓起了小嘴，哥哥给她包的饺子，她一个都还没吃呢，这就又来人了。

　　魅儿转身去开门，江星辰赶忙下了第二锅饺子，莫红纤那一大盘子已经见底儿了。

　　这次来的是赵丹青，而且一下子带来了三十付含有元气的药。

　　同样，进入厨房的一瞬间，赵丹青就被莫红纤不顾形象吃的东西吸引了。

　　看到赵丹青拿来这么多药，江星辰当然满心欢喜，就要给钱。

　　赵丹青却一挥手：“我爹说了，这三十付药是赵家药业的谢意，一个铜钱不要！以后的，咱们再另算！”

　　说话的时候，赵丹青同样没有看江星辰。接着把药往地上一放，凑到莫红纤身边，嘿嘿笑道：“红纤姐~”

　　“干嘛！”莫红纤猛地回头。

　　“呜~”赵丹青只觉一股强烈刺鼻的味道冲进鼻腔，脑袋都有些发晕，踉跄着又退了回去。

　　“噗！”正在煮饺子的江星辰看到，好悬没笑出声来，论头吃蒜，嘴里的味道好的了才怪了。

　　但接下来，江星辰就笑不出来了，赵丹青的食量，简直可以用恐怖来形容，二哥跟他比起来，连个喳喳都算不上。

　　莫红纤吃了三十几个饺子，已经饱了！剩下的七十多个，几乎全都进了赵丹青的肚子，就像没吃过饭一样，饺子一个一个连着往嘴里送。而且，这货没有一点儿见外的意思，根本不知道给江星辰和魅儿留点儿。不但如此，他吃蒜居然也是论头的……

　　有外人在场，魅儿从来都表现得很安静，可现在，她却不满地直哼哼。

　　江星辰嘴角直抽，欲哭无泪：“这得多大的胃啊，看来还得重新包！”

　　“不够吃啊！江陵兄弟，还有没！”江星辰正想着，赵丹青突然一抹嘴，扭头来了一句。

　　“咳咳咳……”江星辰被这一句惊得直咳嗽，就连在旁边捂着嘴消化食的莫红纤都歪了一下身子，显然也是被惊到了。

　　“这次真没了！七十多个饺子，你还没吃饱吗？”江星辰带着怨气说道。

　　“呃！”赵丹青这才反应过来，自己光顾着吃了，居然忘了主人还饿着呢。不过这也不能怨他，本就好吃的他，哪里吃过这样美味的东西。

　　“那啥……”赵丹青尴尬地挠了挠头，嘿嘿笑了一声，说道：“江陵兄弟，明天你准备一下，七大军团长都来了，需要你再给他们演示一下！”

　　说完，赵丹青双眼又在厨房四周巡视一圈，确认没有饺子了，便哈哈一笑，赶忙告辞，留下了一屋子大蒜的味儿。

　　接着，莫红纤也掩嘴离去，今天太贪吃，弄得满嘴蒜味。就算她再爷们，也难掩尴尬。

　　两人都走了之后，江星辰这才松了口气，上前收拾狼藉的碗筷。

　　魅儿则上前拉住江星辰的衣袖，委屈地喊了一声：“哥哥！”

　　“没事！家里还有肉呢，哥哥再给你包！”江星辰微微一笑，宠溺地揉了揉魅儿的头顶。

　　“嗯！”小丫头点点头，露出了笑容，她现在最享受的，就是哥哥的这种溺爱。

　　重新和面，剁馅儿，擀皮，包……

　　可就在一切都弄好了，饺子下锅的时候，又是一阵敲门声响起。

　　“啊~”江星辰满头黑线，郁闷得想要嘶嚎：“不管是谁，再抢我们的饺子，我就跟你拼了！”


第35章 帝都的决定

　　这次来的是孙三强，而且饺子同样没有保住，对方根本不理他和魅儿杀人的目光，腮帮子甩开了，比二哥的嘴都大，一通猛吃。

　　江星辰想要阻拦的时候，孙三强来了一句：“赵丹青吃得比我还多呢，你也太不够意思了！”

　　“呃！”江星辰的话一下子被堵了回去，直了直眼问道：“你怎么知道赵丹青来过？”

　　“七大军团长齐聚鸿源城，肯定是为了你那个手法来的，他怎么可能不来找你……而且，你看看这些药！”孙三强嘴里嚼着饺子，一边嘟囔着，一边用筷子点了点那一堆药物。

　　江星辰闻言，眉梢猛地一挑，眼中闪过一抹凝重，随即又恢复了正常……

　　孙三强的饭量虽然很大，但却明显比不过赵丹青，五十多个饺子下肚，他就只剩下眼馋肚子饱了。

　　不过若说脸皮的厚度，赵丹青拍马都赶不上，吃饱喝足的孙三强挺着肚子，居然要求把剩下的带走些。

　　江星辰眼角的肌肉直跳，才想起这货是有前科的，上次连肉汤都没有放过。

　　魅儿此时已经忍不住了，轻轻咳了一声，往孙三强的下身瞄了一眼。

　　仿佛感觉一股冷风从裤裆穿过，孙三强嗖地站了起来，上次二哥被踹裆的事儿，至今他还记忆犹新呢。

　　“嘿嘿，那啥……我不知道你们还没吃呢，饺子我就不带了！”说着，孙三强扔下好几张合约，转身扶着肚子向外走去。

　　“三强哥，如果方便，尽快帮我弄些野牛的肠子过来！”孙三强转身的时候，江星辰突然来了这么一句。

　　“呃！”孙三强一愣，扭脸奇怪地问道：“要野牛的肠子干什么？”

　　“没事，研究一下新菜品，一定要新鲜的，刚杀的最好！”

　　“哦！”孙三强点点头，虽然对新菜品比较感兴趣，但眼下肚子涨得厉害，对吃也没什么感觉了！

　　“一定要尽快！”江星辰又嘱咐了一句。

　　“知道了！”苏三强摆了摆手，转身向外走去。

　　看他一手掐腰，一手扶着肚子的动作，江星辰脑子里瞬间出现一个孕妇的形象，好悬没笑出声来。

　　“哥哥，这是什么？”孙三强走后，魅儿拿着那几张白绢观看。

　　“合约！我让孙三强多买几家经营不善的小饭庄，将来的盈利我占三成，紫荆佣兵团三成，孙三强四成！”江星辰解释道。

　　上次他们几个研究的计划，就是江星辰出技术，莫红纤负责与外来购买技术的贵族周旋。富荣斋和翠园楼两大饭庄主营江星辰推出的新菜品。而他给孙三强的定位是中低端市场，馒头，包子，馅儿饼，面条，炒饭，现在有了推拉风箱，火力提升，这些东西都能做了。不过，他并没有一次性都说出来，而是要孙三强先主打包子铺。

　　完全可以想象，全城七八家包子铺同时开业，其火爆的场面，恐怕也不比两大饭庄差多少。

　　小姑娘原本就因为那六十八万黄晶币异常欣喜，现在看到哥哥又有了这么多挣钱的途径，更是高兴，之前因为一直没有吃上饺子的郁闷，也都随之散去。

　　“好了！这次应该没有人来了，咱们吃饭！”江星辰再次将饺子下锅。

　　不大会儿工夫，魅儿咬着薄皮大馅儿的饺子，乐得眼睛都眯成了月牙！江星辰心头一片温暖，脸上带着柔和的笑意……

　　此时的江星辰并不知道，鸿源城已经成了整个帝国聚焦的所在，七大军团长汇聚一堂，影响太大了。而江星辰所展示的缝针方法，在帝都军部也掀起了一场风暴。

　　一连接到七封速鹰急信，军部大佬全都惊了！特别是七大军团长汇聚，更是让宛如惊雷震耳，能让他们做出这种犯大忌的事儿，可想吴天风所说的这个技术有多重要。

　　元帅几乎马不停蹄赶往皇宫，他必须解释清楚七大军团长这么做的理由，否则乾坤大帝心中难安！同时，军部也派人直接前往鸿源城，再次确认这个消息。

　　随后的两天，消息扩散，帝国上层的大贵族，几乎全都知道了这件事儿，各种说词开始流传。

　　有的将吴天风信中的方法说成上天所赐。有的则认为言过其实。还有的认为七大军团长怀有异心，更是有人上奏乾坤大帝，要求对七大军团长严惩。就算再好的方法，也不能擅自离开自己的驻地！

　　不过，更多的人却都在羡慕定北侯，简直就是白捡了一件天大功劳。权力向来都是极少数的人站在顶峰，而在乾坤帝国，到了侯爵这个层次，每提升一级都难上加难。

　　“我他么怎么就遇不到这样的好事？”这几乎是所有贵族知道消息后，脑子里闪过的第一个念头。

　　而在军部中，这个消息的影响过后，对定北侯，赵子翔，以及创出方法的江星辰的封赏，再次引发了争论。

　　“这个方法如若属实，帝国军队将提升三成战力，面对玄元天宗八大王国，再也不会处于颓势……我建议，上奏乾坤大帝，给定北侯表功，并提醒他，可以给创出此法之人，提升两级！”

　　军部大厅中，一个相貌儒雅，但眉宇间略显凛冽的中年人大声道。

　　“我看不妥！此人大功不能抹杀，但也不能一下子提升两级！帝国二百三十三年来，哪个贵族不是一步步走上来的！就算修为大幅飞跃，贵族等级也得按部就班才行……再者说，当初文士庞轩创出鱼鳞甲，同样令军队战力提升，不是一样提升了一级！”

　　另外一边，一个瘦小的老者，一边捻着自己的山羊胡，一边慢条斯理地说道。

　　“鱼鳞甲跟这个怎么比！一场战斗下来，玄元天宗很快就仿制出了鱼鳞甲。可这个手法，吴天风断言，除非手把手的教，否则对手绝对学不会！”中年人大声反驳。

　　“是啊！这是咱们独有的技术，就像玄元天宗的种植，兽人联盟的养殖一样……我看，应该建议定北侯，给他提升两级！”另外一人附和道。

　　“种植和养殖，关系整个势力的兴盛，这个处理伤口的方法怎么能比！我觉得，帝国历来的规矩不可废，还是按部就班的好！”又一个人起身，他支持的是那个老者。

　　“对啊！你们怎知这个方法不会被其他势力学去！”

　　“一下子提升两级，帝国法规何在，对那些拼命修炼的武者也太不公了！”

　　渐渐地，反对的人多了起来，你一言我一语地反驳先前中年人。

　　“哼！”中年人用力拍了下桌子，大声道：“练武只要有足够的资源，就能堆出来！但一般人，有可能一辈子就只能弄出一样对国家有利的东西……你们说到底怎么不公平！”

　　这个时候，一阵急促的脚步声传入耳中，一个须发洁白的威猛老者，带着两名亲兵走了进来。

　　“元帅！”众人赶忙起身。

　　“你们都不要争了，这件事乾坤大帝已有定夺！此事若属实，定北侯提升为二等侯爵，江陵的封赏，本就是定北侯的权力，帝国不予干涉！”白发老者大声道。

　　元帅的话，让满屋子人瞬间静了下来，片刻，中年人露出淡淡的微笑。

　　而这个时候，对面的老者，连同刚才反对的人，全都陷入了沉默！乾坤大帝登基以来，一直在大力发展各行各业，提升其他行业的地位。

　　前些年，是下令各个行业的精英人才进入帝国学院！现在，不用问这又是激励更多的人从事其他行业的手段！帝国不干涉，这不是明摆告诉定北侯应该怎么做吗。

　　元帅淡淡扫了众人一眼，挥了挥手，让众人离去，自己则直接进入了后堂。

　　不久之后，帝国中心的贵族管理部门，一直速鹰冲上高空，带着封赏的消息，飞向了鸿源城……

　　随着冬季的加深，鸿源城的深夜显得更加冷了。不过今晚，江星辰却并没有在屋中点燃炭火盆。

　　“哥哥！怎么不烧炭盆啊？”魅儿懒懒地问道。小丫头吃了将近三十个饺子，小肚子都鼓了起来，此时正靠在床上叠好的被子上，怀里抱着布娃娃，连手指都不想动。

　　“炭火烧多了屋子里会有一氧化碳，对身体不好！”江星辰笑着解释道。

　　“什么是一氧化碳？”小丫头直了直眼，但却并没有追问，这些天她从哥哥嘴里听到的奇怪东西太多了。

　　“可是，不烧炭，晚上很冷的！”魅儿说道。

　　“呵呵！那你现在有没有感觉很冷啊！”江星辰反问道。

　　“咦？”魅儿眨了眨眼，果然没有感觉到冷。

　　“你摸摸身下的炕！”

　　“啊！”魅儿噌地坐了起来，惊异道：“这床怎么是温热的！”

　　江星辰没有解释，而是说道：“现在知道这个床的用处了吧？”

　　“嗯！”小丫头用力点头，小脸笑得好似包子，都起了褶儿了，小手在炕上不停的这摸摸，那摸摸。

　　“好了！魅儿，早些睡吧！”江星辰上前拍了拍魅儿的脑袋。

　　“哥哥，你还不睡吗，明天不是还有事儿呢吗？”魅儿问道。

　　“我再去厨房烧些热水，一会儿三强兄还要来呢！”

　　“对了，哥哥要牛肠子，又要弄什么新菜？”小丫头问道。

　　“不见得能成功了，到时候再告诉你，赶紧睡吧！”江星辰又笑着拍了她。

　　“哦！”魅儿低低应了一声，掀开被子钻进了被窝，然后发出小猫一样舒服的呜咽。

　　她并没有看到，就在江星辰转身的一瞬，面色已经沉了下来，说不出的凝重。


第36章 羊肠线

　　江星辰弄野牛肠子，并不是为了研究什么新菜，而是刚才孙三强再次提到七大军团长齐聚的时候，他突然想到了一个大问题。就是他缝合伤口的手法，别的医师是否学的会。

　　在地球上，内部伤口缝合用的都是可吸收的羊肠线，他用兽筋线缝合，在外面留下线头的手法，是在给莫红纤治疗时，凭着想象无意识弄出来的，也就是说，没有感敏阵提升的灵活度，他也无法做到。

　　军队的医师不可能有他这样的感知和灵敏，可能根本学不会这种手法，那样的话，麻烦就大了！不但赵家药业倒霉，自己没准都会被强行带走，给军队做专门的医师，这可不是他想要的。

　　想到这个可能，他的心情当然沉重，不过之前他不想让小姑娘担心，没有表现出来而已。他让孙三强弄牛肠，也不是为了什么新菜，而是为了弄出羊肠线。

　　上一世他有个发小的哥们儿，没上大学，高中以后就在外跑医疗器械。他们喝酒时山南海北的胡侃，这哥们儿就曾经说过，医用的羊肠线，大都是牛肠内膜弄出来的，当时几个人还好好谈论了一番。

　　现在自己手中还有五片云雾叶子，可以继续提升感敏阵，增加灵活度，用野牛肠内膜弄出羊肠线，也不是不可能。

　　走到厨房，做好热水沏泡云雾……一连五杯云雾下肚之后，江星辰改变呼吸方法，感敏阵迅速向下蔓延开去，很快就遍及全身。

　　这五片叶子的效果，大大出乎了他的预料，接下来，阵法竟是慢慢融入身体，直到消失……

　　“这个阵法终于跟太初阵一样，完全融入身体了！”江星辰暗暗欣喜，这就说明，感敏阵大成了。

　　随后，江星辰继续施展呼吸方法，感觉剩余的热流，瞬间全都涌向头部，水银状的雾气重现，第三个阵法显现出来：明知阵。

　　这个阵法只是隐隐约约浮现，云雾叶子产生的热流就耗尽了。

　　“明知阵，不知有什么新的作用？”江星辰脑中一闪，便放下了这个念头，他得赶紧试试感敏阵大成的效果。

　　一根圆木棍拿在手中，刀锋变成了一片光幕，不到一分钟，一个牙刷形状就已经生成。

　　而接下来，江星辰竟是惊喜地发现，自己的力气也大了许多，用锥子钻孔并不像之前那样费力了。至于最后绑线，更是驾轻就熟。三下五除二，不大会儿工夫一个牙刷就成型了。

　　“灵活程度，力气，都增加了一大截……”江星辰心里想着，又拿出了一根圆木……

　　牙刷在江星辰灵巧的双手下一个接一个做成，当他做到第十个的时候，敲门声响起，孙三强回来了。

　　“真不知这个东西能弄出什么新菜品，这么难闻的味道，这也就是冬天，夏天我才不帮你弄呢……”孙三强唠唠叨叨，指挥身后的一个混混把一个大布袋子放到了厨房门口。

　　“三强兄！有劳……”江星辰刚要说声辛苦，孙三强一眼盯上了牙刷，急急打断了他，问道：“咦，这是什么新玩意儿？”

　　“这个啊……是牙刷，刷牙用的！”江星辰解释道。

　　“刷牙！”孙三强眼睛一亮，马上想到了作用。

　　“给你一个，蘸些细盐就可以，绝对比漱口干净！”江星辰笑着递了一个过去。

　　“哈哈，兄弟够意思，我就收下啦！”几乎是一把夺了过去，孙三强把牙刷往怀里一塞，就领着属下告辞离去。

　　待到孙三强离开，江星辰打开布袋，强忍着味道，从里面掏出牛肠，拿着小刀，开始仔细地剥离肠内膜……

　　整整两个月时，江星辰这才长长出了口气：“还好感敏阵大成，否则剥离内膜容易，弄成细线可就难了！”

　　接下来，就是烘干了，他隐约记得这东西不能碰水，否则弹性会减弱，容易断掉。其实最好的方法是太阳暴晒，还能起到消毒杀菌的效果，但夜晚，也只能用炉火烘烤了。

　　一直忙活到深夜，江星辰才算是摸索着弄出了一小把羊肠线。将一切都收拾干净之后，返回屋中睡觉……

　　转过天，刚蒙蒙亮江星辰就起床了，盖着粉红色的被子，他总觉得有些别扭。

　　洗漱，烧水，做早餐……魅儿起床的时候，一碗热腾腾的馄饨端到了她的跟前。

　　“啊！又有好吃的！”一睁眼就有惊喜，小姑娘心里暖融融的，夹起一个就扔到嘴里。

　　“呜~烫，烫！”小姑娘猛往嘴里吸气。

　　“吃之前先吹一吹，不要这么着急，又没人跟你抢！”江星辰无奈地数落一句，转身倒了一碗温水，伸到魅儿嘴边。

　　小丫头安静下来，抿了抿嘴唇，眯起的眼睛里闪着一丝计谋得逞的狡黠，张嘴叼住了碗边……

　　直到太阳高升，江星辰给魅儿熬好了药，赵丹青才赶来。

　　嘱咐了小丫头几句，江星辰随着赵丹青出门，一眼就看到钱峰和周雄守在门外。

　　本来江星辰想让两人进去，但看到他们一副誓死不屈的表情，还是打消了这个念头。

　　跟随着赵丹青，来到上次供应选拔的那个院子。进入大厅后，发现里面已经坐满了人，七大军团长很是显眼，他们的衣服都有特别的标识。在几大军团长旁边，则是一个满脸络腮胡子的大汉，再往下，就是赵子翔，还有后面近百名医师。

　　这样的场面，令江星辰压力陡增，呼吸都有些急促。

　　“军团长大人，人已经到了，是否让他给大家演示？”赵子翔起身，对吴天风说道。

　　几位军团长相互对视一眼，点了点头，吴天风才道：“好！让他演示吧！”

　　“兄弟，看你的拉！”赵丹青用力拍了一下江星辰的肩膀，转身走到了赵子翔旁边。

　　江星辰深吸口气，迈步走到大厅中间。这时，一名士兵被几个大汉抬了上来，他的伤势竟然在腰部。

　　紧皱着眉头走到跟前，江星辰看了一眼，脸色就有些发白。

　　“这个士兵的创口太大，我们只能用十倍的药量尽量减缓他的血流，但伤口却一直不曾愈合……”一名医师站起来解释道。

　　江星辰点了点头，强忍着剧烈的心跳，直接穿好针线，竟是扭头不再看伤口，直接出手缝合。这个伤口太恐怖了，他怕自己会忍不住半途就晕倒，只能凭着感觉来，偶尔扫上一眼。

　　江星辰的这个举动，一下子将所有人都惊呆了，居然不看伤口就能缝合，这手上的感觉也太强了，就连几大军团长都微微张嘴，瞪圆了眼睛。

　　这次江星辰不但没看，而且速度比上一次更快，手若蝴蝶穿花，镊子一松一紧，仿佛有节奏一般，几分钟工夫，就将这名士兵的伤口处理完毕。

　　“好！”吴天风大赞一声，哈哈笑着对另外几名军团长说道：“如何，我所言不虚吧？”

　　另外几名军团长连连点头，一旁那名络腮胡大汉也露出了笑容。赵子翔和赵丹青更是乐得合不拢嘴。他们身后，那些医师发出一片赞叹。

　　然而，与所有人的表情不符，坐在最中间的第一军团长唐初雪却是一脸严肃，突然开口道：“这样的技艺，咱们的医师学得会吗？”

　　此言一出，场中瞬间沉寂。随即，众人的表情全都沉了下来。

　　先前，所有人想到的，全都是这个方法给帝国带来的好处，就算江星辰的手法技艺，也被他们看成保密的绝技。

　　但现在，随着唐初雪的一句话，他们才意识到这个问题。几天来，医师们尝试了很多次，都无法做到伤口内部缝针，外留线头。再一想刚才江星辰无需看伤口，只凭感觉就能缝针，大家全都明白过来，这样的手法，也只有江星辰那双灵巧的双手才能做到。

　　络腮胡大汉紧皱双眉，面容凝重得犹如滴水，若真只有江星辰一人能用这个方法，那可就算不得对帝国的贡献了，之前他的计划将全部破产，他本人也将成为其他大贵族的笑柄。

　　赵子翔和赵丹青同样如此，赵家药业之所以能够获得供应，不就是因为这个贡献吗。如果这算不上贡献，那他们家将会从云霄一下跌落到深谷。

　　此时，那些医师也纷纷议论起来，全都点头认同唐初雪的话，别说他们只是医师，就算是裁缝，也学不来那样的缝针手法。

　　全场的情绪瞬间变化，几大军团长也失望之极，之前满怀希望能够提升帝国军队的恢复力和整体实力，没想到却是这样的结果。

　　陈玄感，魏宁，现在都在想着，是不是要把眼前这个少年弄到自己的军团！可是，一想他晕血的症状，又只能摇头作罢。

　　吴天风感觉老脸通红，信誓旦旦弄出这么大动静，最后却如此收场，他恨不得找个地缝钻进去。再想到帝都得到这个消息的反应，他都想狠抽自己两巴掌：“教训啊，穷嘚瑟果然没有好结果，我也太他娘的沉不住气了……”

　　而在大厅中，唯一心里有底的，就数江星辰了。

　　听到唐初雪的问话，他反倒感觉轻松了些，毕竟比起医师学习他灵活的手法，羊肠线要好用得多。而且，用羊肠线可以更好地避免技术被偷走。

　　想到这里，江星辰目光在屋中众人脸上扫了一圈，微微一笑，说道：“手法不易学没关系，我有更简便，效果更佳的方法！”


第37章 爵位

　　江星辰一句话说出，所有人都一愣，眼睛瞬间亮了起来。

　　赵子翔父子的心情就如同插上了翅膀，从谷底瞬间又飞上了云端。

　　络腮胡子的大汉也明显松了口气，若是这次机会没有把握住，还不知什么时候才能提到二等侯爵呢！一想起刚才自己那种失落的情绪，他顿时心中暗骂：“臭小子，有更好的方法不知道早拿出来，害的我白担心一场！”

　　最高兴的，当然莫过于几大军团长了，毕竟这个缝合伤口的方法太重要了，直接影响着士兵的恢复，以及军队战斗力的提升，一旦上了战场，有经验的老兵，和新兵之间的差距那是相当大的。

　　不过这一次，他们都谨慎了许多，特别是吴天风，更是小心地问道：“你说的这个方法，确定军中的医师能够学会吗？”

　　这句话几乎问出了所有人的心声，七大军团长，赵家父子，络腮胡子大汉，还有那近百名医师，都目光灼灼地盯着江星辰，等他回答。

　　“当然！”江星辰点了点头，从怀中拿出一把细线，说道：“这种线是我特别制作的，可以被肌肉吸收，在伤口内部缝针，根本不用取出！”

　　“什么？”一群人闻言全都瞪大了眼睛，露出不可思议之色：“线能被人体吸收，扯淡吧……”

　　一瞬间，所有人的心情又低落下去。

　　络腮胡大汉面容一整，沉声道：“这可不是开玩笑，你若是没有把握，最好不要瞎说，后果可不是你担得起的！”

　　江星辰闻言，朝大汉看了一眼，心中顿生好感。对方虽然板着脸，但话里话外却是明显的维护之意。

　　“我绝没有开玩笑，是否能行，咱们一试便知！”江星辰对大汉微微躬身，然后大声说道。

　　当中主位上的唐初雪眯了下眼，也问了一声：“你确定所言属实？”

　　“确定！咱们可以马上演示，最多七天便见分晓！”江星辰断然说道。

　　“好！”唐初雪娇喝一声，说道：“那咱们就试一试，在再过几天，帝都军部确认消息的人也到了，正好一同见证！”

　　很快，又是几名伤兵被带了进来，都是受伤较重，伤口没有愈合，只是止住了血，从前线退下来休养的。一个个面色发白，走路都有些不稳。

　　江星辰也不多言，上前动手，同样没有看伤口，捏着缝针的手轻巧地挥动，很快就将几人的伤口缝合，然后重新上药包扎。这一次，他并没有把里面的线头留到外面！

　　“伤口内部用的是这种特制的线，外面用的是普通兽筋线！七天之后，兽筋线拆除，羊肠线就被肌肉吸收了……到时看看这些士兵的表现，就可证明我刚才所言！”

　　江星辰对上面微微欠身，然后退到一边。

　　虽然觉得不可思议，但看到江星辰如此淡定的表现，在场所有人都产生了动摇，心中暗道：“难道那种线真的能被肌肉吸收？”

　　一想到这个可能，七大军团长眼中喜色一闪而逝，如果关键在这种线上，那这个方法就万无一失了，敌国知道了也学不去。

　　赵子翔更是眼睛发亮，盯着江星辰仿佛看到了一堆精光闪闪的黄晶币。要是能够掌握这种秘方，整个帝国军部都将成为自己的客户。到了这个时候，他绝对相信江星辰所言属实。

　　“今天就到这里，七天之后，咱们确定结果！”唐初雪挥了下手，与另外六大军团长同时起身，向外走去。那些医师也都跟着退场。

　　看得出，他们此时仍不能确信羊肠线的功效。但江星辰淡淡一笑，并不在意。

　　“江兄弟！”赵丹青笑嘻嘻走到江星辰跟前，一把手搭在他的肩膀。

　　“是不是看上我做的这个羊肠线了……”江星辰笑着问了一句。看着赵丹青带着阿谀的笑容连连点头，他却突然话锋一转：“可是我不能给你！”

　　“为什么？”赵丹青笑容一下子僵住，讷讷地问道：“这东西你又无法量产，还不如跟赵家合作，咱们一人一半，不用你出一个铜钱！”

　　“你认为军队会把这样的技术交给你们来制作吗？”江星辰反问了一句。

　　“是啊！军部肯定会把这个技术买走，并封锁今天的消息，而且不需小江外传！”赵子翔走了过来，有些遗憾地说道。

　　“这样啊！”赵丹青顿时带出了一脸沮丧。

　　可就在这时，江星辰突然一笑，说道：“不过，你们赵家药业要想从中分一杯羹的话，也不是不行！”

　　“哦？怎么说？”赵丹青和赵子翔马上来了精神。

　　“你们可以弄出一个军工作坊，专门为军队做这种线！我再以一直与赵家合作为由要求，相信军部也不会不同意。毕竟他们自己生产，同样也要面临人多嘴杂的境况，反倒不如这个专门的作坊保密。”

　　“哈哈，江兄弟，你可真够意思……”赵丹青猛地拍了江星辰一下，哈哈大笑。

　　然而，江星辰又一板脸，语气再变：“但是……”

　　“哎！”赵丹青身子一晃，一把捂住了江星辰的嘴，恨声道：“你就把最后的结果告诉我就行，别这么来来回回的，我心脏受不了！”

　　江星辰扭头挣脱他的手，嘿嘿一笑，说道：“我是想告诉你，这个作坊开了，我要占一半！”

　　“没问题，这个没问题！”赵丹青终于松了口气，额头都冒出了汗珠，就连赵子翔也被江星辰刚才不断翻转的语气折腾的不清。

　　今天来到这里，从开始唐初雪的质疑，到江星辰拿出让人无法相信的羊肠线，再到刚才江星辰说话不断转折。可是让赵家父子经历了好几次大起大落。

　　但不管如何，结果总是好的，而且还又弄到了一顿天大的美食……

　　赵家父子离去，那名络腮胡子的大汉，不知从哪里突然冒了出来，说了声：“小子，跟我走！”然后就径直转身，出了大厅。

　　江星辰直了直眼，略微迟疑了一下，便跟着大汉走了出去。

　　一路跟着大汉前行，没过多远，就又到了一个巨大的院落跟前。而这个院落上定北侯府四个大字，却让江星辰一下愣住。

　　“他竟然是定北侯！”江星辰真没想到，这个络腮胡子居然是整个鸿源城地域的掌控者。他一直以为对方也是军队的人呢。

　　“怎么了，小子！进来吧！”定北侯眼睛里闪过一抹笑意，对江星辰反应显得极为满意。

　　“哦！”江星辰赶忙点头，跟着定北侯进了院子。

　　根本没有观看侯府的环境，江星辰微微低头，一路跟定北侯进入了一个房间。

　　示意江星辰坐下，定北侯的表情瞬间严肃起来，直接问道：“小子，你跟我说实话，那个什么特制的线，真的能被肌肉吸收？”

　　江星辰深吸口气，用极为肯定的语气说道：“能！”

　　定北侯的目光一直盯着江星辰的双眼，在他做出肯定的答复之后，如释重负的表情一闪而逝，哈哈笑道：“好！只要你这个方法没有问题，我保你拿到三等男爵的爵位！”

　　“什么？”江星辰的眼睛一下子瞪得溜圆，仿佛没有听清定北侯的话。自己明明只是最低级贵族，怎么会一下子拿到爵位。

　　“你先前同意售卖秘方，可以带动鸿源城繁荣，我已经可以给你提升到君级了！如果你这个缝合伤口的方法可以推广，就是对帝国极大的贡献，完全可以再提升两级！”

　　说完，还怕江星辰难以理解，定北侯又解释道：“乾坤大帝这些年一直鼓励发展各行各业，你这次的贡献正好可以做出表率作用……大帝已经亲自下令，你的封赏，帝国不会干预，我完全可以将你直接提升到三等男爵！”

　　江星辰抿了抿嘴，咽下口口水，疑惑地道：“可我这次，只是帮助赵家药业而已！”

　　“咳！”定北侯猛地咳嗽一声，好悬没被口水呛到：“这魂淡小子，感情我刚才说的什么，他根本没往心里去。”

　　“你是帮助赵家药业获得了第七军团的供应，但这个方法，赵子翔却没有贪墨，直接言明功劳就是你的！”

　　“原来是这样！”江星辰这时才明白过来，然后一股狂喜从心底喷涌而出，即便他紧紧抿着嘴，都难掩脸上的笑意。

　　虽然他一直都知道，对帝国和大领主做出贡献，就会提升贵族等级。但到现在他才明白，任何一种有作用，并且能够推广的东西，都可以算得上是贡献。

　　原本他已经做了长期的规划，并没有想着一步登天。可没想到，却突然掉下来一个这么大的馅饼。男爵爵位，距离要回领地只有一步之遥了。

　　定北侯看着强忍喜悦的江星辰，也恢复了一脸笑意。好半晌，待到他慢慢平静，这才又开口道：“不过，你的提升是要放在明处的！”

　　“嗯！我知道！”江星辰点点头，说道：“乾坤大帝是要用我的例子，来激励更多的人！”

　　“这小子还真聪明！”不由得，定北侯对江星辰多了一分喜欢，接着道：“所以，我决定在十天之后，新春歌舞表演的预选上，把你和帝国学院获得贵族身份的几个学员放到一起，对外公布！”

　　“这……”江星辰有些迟疑地皱了皱眉。

　　“不用担心，不会把你贡献的内容说出去！”定北侯马上看出他担心什么。

　　“那就好！”江星辰咧嘴一笑，突然道：“侯爷，我还有个请求，你可得帮帮我？”


第38章 提条件，舞乐

　　“呃！”定北侯闻言，顿时一愣。这事儿要是放在别人身上，就算心中在怎么高兴，也不敢在他面前失礼。可这小子居然如此大胆，居然还敢提要求。

　　更奇怪的是，他心里不但没有一点儿不快，反而还有些喜欢。江星辰的语气和表情，让他看不出一点不敬，反倒是有种晚辈对长辈的亲切。

　　“难怪婉柔给这小子的评价是温润如玉，仿佛天生就有一种让人亲近的气质！如今看来，果然是这样啊！”

　　暗暗感叹一声，定北侯说道：“你有什么要求，说来听听！”

　　“嘿嘿！”江星辰干笑两声，有些不好意思地说道：“侯爷能不能现在就给我把身份牌换了？”

　　“什么！”定北侯瞪着铜铃大的牛眼，愕然道：“这都是板上钉钉的事儿了，十天你都等不了吗……不行，必须要到宣布以后才能给你更换身份牌，现在让贵族管理部给你换身份，不符合规矩！”

　　“我知道不合规矩，给我弄个临时的总行吧，我又不拿着出去招摇撞骗！”

　　“你小子想爵位想疯了吗，就这十天！你天天拿着看，给自己寻开心吗？”定北侯有些气愤地指着江星辰。他实在弄不清，这小子怎么突然冒出这么个想法。

　　“侯爷，我真是有用，您就帮帮忙吧！”江星辰继续软磨硬泡。

　　深深吸了口气，定北侯问道：“小子，你知道我为什么这么帮你吗？”

　　“不是红纤姐，就是婉柔姐！”江星辰心中暗道，从定北侯说出售卖秘方带动鸿源城繁荣，他就猜到了这个可能。

　　不过，他却没有这样说，而是面容一整，说道：“当然是侯爷对人才的重视，对帝国发展的远望，对乾坤大帝的……”

　　“停！”定北侯全身起了一层鸡皮疙瘩，感觉自己牙都倒了，赶忙喊停！见过拍马屁的，却没见过这么拍的，简直拿着肉麻当有趣，他怀疑自己要是不同意，让这小子继续说下去，自己的鸡皮疙瘩会掉落一地。

　　“临时身份，我同意了，不过你可不能拿出去用，否则贵族管理部门不好交代！”

　　“多谢侯爷！”江星辰满脸笑容，赶忙躬了躬身，接着道：“还有件事儿……”

　　定北侯额头青筋猛地突起，嘣嘣直跳，伸手指着江星辰：“你还没完了是吧？”

　　“侯爷别误会，我就是想，把我的名字改一下，改成江星辰！”看到定北侯的恐怖模样，江星辰赶忙解释。

　　“这样啊……”定北侯一口气息喷了出来，更换身份牌的时候改个名字，又不是改姓，并不是什么大事，许多贵族嫌名字不好听，都会更改，他甚至连原因都懒得问。

　　“行了！我知道了，你还有什么事儿吗？”定北侯挥了挥手道。

　　“哦！既然侯爷垂问，那我就说了，还有件事儿……”

　　定北侯噌地暴起，一脚朝着江星辰踹了过来，大吼道：“赶紧给我滚蛋！”

　　江星辰比兔子都灵活，嗖地蹿了出去，定北侯的一脚竟然被他躲开了。

　　“这么灵活，果然和婉柔说的一样啊！”定北侯直了直眼，他可是元气境界的大高手。

　　盯着门外江星辰消失的地方看了好半晌，定北侯突然笑了：“这小子还真是有趣，敢这么跟我开玩笑套近乎，怕是早就猜到我是婉柔的老爹了吧……”

　　定北侯判断得很准，江星辰就是猜到了他是婉柔或是红纤的长辈，才敢这样与他拉近关系。所以从一开始，江星辰就把自己放在了一个晚辈的位置上，而不是下属。

　　小跑着从房间跑出来，江星辰心中一阵兴奋，他讨要临时身份牌，是为了回家哄小丫头开心而已。想到小姑娘看到男爵身份牌时的惊喜表情，他就说不出的愉悦。

　　而改名字这个想法，他也早就有了，一直被人家叫做江陵，他都觉得别扭。

　　可一路往外走，很快江星辰就笑不出来了，侯府的院子太大，一进套一进，他进来的时候又没有看路，结果竟然绕不出去了。

　　“没错啊，感觉就是这个方向，怎么还不到大门呢……这么大的侯府，怎么人这么少，连个下人看不到……”

　　江星辰一边嘀咕着，一边凭感觉的方向往外走。突然，他听到一阵歌声，从前面的大门中传了出来。

　　“前面有人！”江星辰心中一喜，大步向前，推开门走了进去。

　　“咦？”进入的一瞬，江星辰总算知道为什么整个侯府都看不到人了。此时眼前密密麻麻站了百十号人，有男有女，有老有少，显然全府的人都聚集到这里了。

　　“这是干什么，不用干活吗……”江星辰疑惑着往前看，终于明白了。

　　最前方的一块儿空地上，婉柔一身彩衣，正在翩翩起舞，嘴里还唱着轻柔的歌声。

　　她的身边，还有三个女子，同样在跳舞，不过却没有唱歌。

　　空地的旁边，七八个人正拿着江星辰没有见过的乐器吹奏。

　　“原来与侯府有关系的是婉柔姐，应该是定北侯的女儿吧……这就是婉柔姐准备的歌舞吗？”江星辰站定，仔细观看聆听。来到这个世界十几天了，总听说歌舞表演，可还从没有看过呢。

　　盯着前方仔细观看，没有多久，江星辰就皱起了眉头。

　　婉柔彩衣飘飞，美则美矣，但与另外三人并不协调，感觉四个人一同起舞有些缭乱。

　　而从歌声来讲，婉柔的嗓音相当甜美，但唱出的歌却没有一点儿感觉。

　　江星辰并不懂的歌舞，上一世也只是听听流行歌曲而已。但他也听说过，好的音乐，是可以引发共鸣的，现在婉柔的歌舞，显然离这一点相去甚远。

　　还有那些乐器，几乎都是吹奏的，有点儿像是地球古代的笙箫笛之类，但声音又有些沉闷！

　　“难道这个世界还没有弦乐吗！琴，筝，琵琶，吉他……吉他就算了！”江星辰一边看，脑子里一边飞转。

　　好半晌，音乐停止，婉柔气喘吁吁地停了下来，下面观看的众人爆发出一片雷鸣的掌声。

　　“小姐！演的太好了！”

　　“小姐的歌声真好听！”

　　“舞蹈最美了，我都有些沉迷了……”一个个恭维的声音从人群中传出，江星辰听着，好悬没笑出声来。与自己对定北侯说的那些话相比，这才是吃果果的马屁呢。

　　婉柔则皱了皱眉头，不悦地扫了下面一眼，沉声道：“我让你们来，是给我们挑毛病的，不是让你们说好话的。”

　　一句话，场面顿时静了下来，那些下人全都低着头，不再言语。拍马屁唱赞歌当然没问题，可谁也不会傻得真去挑毛病，万一引得小姐不快，自己就倒霉了。

　　婉柔皱着眉看了一圈，叹息着摇了摇头，还有十天歌舞表演预选就要开始了，到时周围几个大领地的歌舞团都会来此，以她现在的状况，想要在数十个不弱的歌舞团中争夺前三名，获得参加新年表演的资格，简直没有任何希望。

　　“这个歌舞并不完美，还得继续改进……可究竟差在哪呢……”婉柔头疼地揉了揉眉心，刚要让下人们离开，一眼看到了站在后面的江星辰。

　　“咦！”婉柔眼睛一亮，抬手招呼：“你怎么来我家了，快点儿过来！”

　　江星辰在婉柔看到自己的时候，心里一紧，他真怕对方来上一句“小弟弟”，当着这么多人，那他就丢大人了。

　　好在婉柔明显心情不佳，并没有调侃他。

　　稍稍松了口气，江星辰穿过人群，走到婉柔身前。

　　“刚才看到我们的歌舞了吧，感觉怎么样，实话实说就行，不要恭维我！”婉柔马上问道。

　　“这个……”虽然江星辰能说出一堆毛病，但他并不专业，一时之间却不知该从哪里说起，不由有些迟疑。

　　“哎~”见江星辰这样，婉柔神色一暗，叹息道：“他是从偏远村庄来的，看歌舞的次数想必有限，怕是连我家的下人都不如，哪里能说出什么来！”

　　想到这里，婉柔情绪更加低落，摆了摆手，说道：“算了，你也不懂！”

　　江星辰想了想，稍微组织了一下措辞，刚要张嘴，准备说上两句。院落的大门再次打开，定北侯从外面走了进来。

　　“小子，你怎么跑到这里来了？”定北侯声如洪钟，一下子把江星辰的话又堵了回去。

　　顾不上再给婉柔点评，江星辰回头，苦笑着说道：“侯爷！你家实在太大了，我根本就走不出去啊！”

　　“正好！我还说让人给你送去呢，你既然没走，就直接带回去吧！”说着，定北侯一抬手，一个淡黄色的牌子扔了过来。

　　江星辰一把接住，低头一看，嘴角不由翘起，这正是一面临时身份牌。材质他没有见过，正面印着江星辰，北面则写着三等男爵的字样。

　　“这么快！”江星辰欣喜之余，难免心中惊讶，这才多长时间，定北侯就把临时身份牌弄好了！

　　“废话！”定北侯根本没有解释，只是低低骂了一声。

　　“呃！”江星辰错愕，这才想起，人家鸿源城的掌管者给自己弄个临时身份牌，还不是轻而易举。

　　“完事儿就赶紧走吧！别耽误婉柔练习！”定北侯挥了挥手，做出一副赶人的样子。

　　“那好，我就不打扰了！婉柔姐，别灰心，你肯定能行！”江星辰笑着对婉柔做了个握拳的动作，看到婉柔对自己笑着点头，这才转身快步出了院子。

　　这次有下人带路，他总算不会迷路了。

　　离开侯府，江星辰紧紧握着那个临时的身份牌，大步朝家中走去。


第39章 哥哥以后叫江星辰

　　江星辰赶回家的时候，刚过中午，一推开院门，他就闻到一股焦糊的味道。

　　“咦？”江星辰稍微错愕，马上就明白过来，大步走向厨房。不用问，小丫头又做饭呢。

　　推开厨房的门，江星辰就看到魅儿正笨手笨脚地和面，额头渗出了一层细密的汗珠。旁边的灶台上，放了三张形状不规则的大饼，不过上面焦黑处处，显然都烙糊了。

　　听到开门的声音，魅儿扭过头来，看到江星辰，惊讶地问道：“哥哥，今天怎么这么早就回来了？”

　　“事情办完了，当然回来了！”反手关上房门，江星辰走到魅儿跟前，伸手擦了擦她额头的汗水，说道：“不是给你留下钱和吃的了吗，怎么还要做饭！这么冷的天，你也不知道注意，这都出汗了，万一被冷风激着怎么办？”

　　“哥哥，我的病已经好了，身体没有问题的……哥哥以后在外面挣钱养家，回来就不要忙活了，家里的活魅儿都能干！”魅儿有点儿心虚地笑了笑，小声说道。

　　“谁说你的身体好了，不要感觉没事就不在意，祥叔说你的身体需要长时间调理……还家里的活都能干，做饭你也行吗？”

　　江星辰嘴上数落着，但手却轻柔地抚着魅儿的头顶，眼中也露出心疼之色。他十分清楚小姑娘的心里，不管是跟自己玩笑抽风，还是操持家务，说到底都是为了增加自己的存在感，她害怕自己在这个家里没有了存在的意义。

　　而这一切的根源，就是她敏感的内心，多年的孤独让她总是不自觉地在江星辰面前表现自己，甚至已经形成了习惯……

　　听到哥哥说做饭，魅儿看了一眼灶台上烙糊的大饼，面色微红，低着头嘟囔道：“我这不是正在学吗……之前三年，可都是我做饭呢……”

　　江星辰蹲下身，捏了捏魅儿已经越发白皙的脸蛋儿，柔声道：“这三年来，一直都是魅儿照顾哥哥！哥哥吃了假药受伤的时候，魅儿睡地面都会把床让个哥哥，还去外面干苦活挣钱，你的病都是这么又冻又累弄出来的……现在魅儿病了，当然该哥哥照顾你了！如果你真的想要照顾家，就把病彻底养好，然后你想干什么，哥哥都会支持你的！”

　　听着江星辰的话，魅儿的眼睛越来越红，眼泪不自觉地滴落下来。

　　“怎么哭了，是不是因为自己做的饭不好啊……我尝尝！”江星辰用拇指轻轻抹去小姑娘的眼泪，回手拿起一张饼，撕了一块儿放到嘴里。

　　“嗯~样子虽然不好看，味道却不错！比上次给我的那个没熟的强多了！”江星辰露出满意之色，用力咀嚼，然后又撕下一块儿放进嘴里。

　　魅儿止住眼泪，眨巴眨巴眼睛，看了看发黑的大饼，又瞅瞅用力咀嚼的江星辰，露出疑惑的表情，然后慢慢伸出手去，轻轻撕下一小块儿放到嘴里！

　　“呸呸呸……”魅儿一把抓过江星辰手里的饼，大声道：“哥哥，不要吃了！”

　　“呵呵，小丫头，不哭了！”江星辰笑嘻嘻地说道。

　　“讨厌！”魅儿撒娇似的轻轻锤了一下江星辰的手臂，然后向前一扑，紧紧抱住了他的脖子，下巴垫在了他的肩膀。

　　哥哥为了安慰她，吃那个发苦的大饼，真的令她十分感动，心中的情感喷涌，直接就用这种方式宣泄出来。

　　江星辰僵了一下，随后手臂合拢，抱住魅儿小小的身躯……

　　好半晌，江星辰拍了拍魅儿，小声道：“哥哥给你看样东西！”

　　“什么？”魅儿好像没有听清，离开了江星辰的怀抱，疑惑地看着他。

　　随后，她的眼前就出现了一块儿淡黄色的牌子，上面清楚地写着四个字，三等男爵。

　　“这是……”魅儿的瞳孔猛地一缩，眼睛越睁越大，喜悦的表情在脸上越积越多。

　　“哥哥研究出了缝合伤口的方法，对帝国做出了大贡献，连着提升两级！这个是定北侯爷给哥哥的临时身份牌，再过十天，新年歌舞预选时，就会正式认定哥哥三等男爵的身份。”

　　“哥哥！这是不是说，咱们……”魅儿此时思维有些迟钝，慢慢伸手拿过身份牌，紧盯着那四个字，轻轻触摸，好像生怕这是个梦境。

　　“没错！咱们快要拿回领地了，就还差一步！”江星辰确认到。

　　“太好了！”一声欢呼，魅儿全身被喜悦笼罩，这时她才完全确认，这不是梦境，哥哥真的拿到了爵位。

　　想起自己病重时哥哥对自己的承诺，小丫头忍不住又抱住了江星辰，喜极而泣。手里还紧紧攥着临时身份牌，像是抓着最宝贵的东西，生怕松手就会丢失。

　　“哎！”江星辰眨了眨眼，有些奇怪：“这次小丫头怎么没有抽风！”

　　许久，魅儿才慢慢平静下来，发现自己正趴在哥哥怀里，小脸一红，不好意思地笑了笑，赶忙站起了，然后喜滋滋地拿着身份牌仔细观看。

　　可当她把身份牌换到正面的时候，小脸却突然一僵，惊慌地问道：“哥哥，这个牌子不是你的？”

　　“谁说不是，哥哥改名字了而已！”江星辰十分淡然地说道。

　　“改名字！”魅儿有些疑惑，又问道：“为什么？”

　　“因为我喜欢天上的星星，所以才改名叫江星辰！”

　　“骗人！以前我找哥哥陪我看星星的时候，你说过最讨厌星星的！”

　　江星辰顿时满头黑线，他哪知道以前还有这么一出啊。

　　“以前不喜欢，现在喜欢了！你都说了，我变的跟以前不一样了……小丫头，记住了，以后哥哥就叫江星辰了！”一时间找不到借口，江星辰便找了个牵强附会的理由，还用了极为强势的语气。

　　“这样啊！”奇怪的是，魅儿居然没有追问，反倒露出了甜蜜的笑容，眼睛也弯了起来：“哥哥是不是知道魅儿喜欢看星星，才改的这个名字……”

　　“这个……算是吧！”江星辰支支吾吾地说道。

　　“嘻嘻，哥哥真好！”魅儿甜甜一笑，眼睛又开始放光。

　　一看小丫头这个样子，江星辰赶忙退后一步，说道：“好了，哥哥做饭吧，吃完了带你去看歌舞表演！”

　　“哦！”魅儿好像没有听到江星辰的话，仍抱着身份牌呵呵地笑。起码过了一分钟，才反应过来：“啊！看歌舞表演，真的？”

　　“假的！”江星辰故作生气，轻轻敲了她的脑袋一下，起身到灶台前做饭。

　　魅儿鼓了鼓小脸，对着江星辰的背影吐了吐舌头，然后又喜滋滋地走到他旁边，仔细看他做饭。

　　“对了，钱峰和周雄呢？”江星辰突然想起，在门口没有看到两人。

　　“这么冷的天，我看两位叔叔在门口站着太凉，就把他们请到屋里了！”

　　“这个丫头……”江星辰情不自禁地伸手揉了揉她的脑袋。

　　“啊！哥哥，你的手上都是面……”小丫头惊叫一声，赶忙躲开，低头拍打头顶。江星辰则哈哈笑了起来……

　　一会儿的工夫，烙好了大饼，江星辰和魅儿出了厨房，回到房间。

　　一进屋，江星辰就是一愣，钱峰和周雄两个人正连五子呢，那聚精会神的样子，难怪没有听到厨房那么大的动静。

　　“咳！”江星辰重重咳嗽一声，这才把两人惊醒。

　　“江少爷，这么早就回来了！”两人赶忙起身，一脸慌乱。孙三强让他们来是听候吩咐的，结果他们却玩儿开了，这要是让江少爷不满意，他们可就要倒霉了。

　　“没事！”江星辰摆了摆手，招呼两人：“刚烙的饼，一块儿吃吧，吃完我们出去一趟！”

　　“唉！”见江星辰没有生气，两人赶忙应了一声。其实他们这么大胆儿，有一大部分原因，是知道江星辰好脾气。

　　吃完饭，钱峰两人架着马车，带江星辰和魅儿直奔歌舞会场。

　　歌舞会场是鸿源城最大的一栋建筑，里面能容纳一千人，帝国最有名的建筑世家历时两年才盖成的，位置在贵族区和佣兵聚集的城北之间，江星辰曾经远远看到过。

　　来到会场，正好刚刚开场，是帝国学院的学员组建的两个歌舞团，没什么名气，票价也并不是很高，一枚黄晶币。

　　买了票进入其中，江星辰惊讶地发现，看歌舞表演的人还真是不少，场中座位起码坐了八成。

　　而在最前方，则是类似戏台的样子，高出地面将近两米，几名女子正在上面歌舞。

　　找到位置，小丫头一副兴致勃勃的样子，眼睛紧盯着台上。

　　江星辰则皱了皱眉，他们来的晚，位置比较靠后，近千人的场所，后面已经听不清台上唱的什么了。

　　看了一小会，江星辰就昏昏欲睡起来，几个女子的表演，跟婉柔排练的差不多，舞蹈动作虽然不太一样，但基本姿势却没有什么变化。歌声曲调虽然不同，但同样没有什么感觉，再加上他在后排，听着就像无病呻吟。

　　整整两个月时，两个歌舞团轮流出场，每一个节目演完，就是一片掌声，小丫头也兴奋地跟着鼓掌，然后又认真观看。

　　江星辰虽然觉得索然无味，但魅儿看着高兴就行了，本来就是让小丫头开心的。

　　演出结束后，坐在马车上往回返，小丫头还兴奋的小脸发红，叽叽喳喳跟江星辰说哪个歌舞节目最好，哪个舞姿最美。

　　江星辰撇了撇嘴，说道：“这有什么好看的，回头哥哥给你演，比她们强多了！”

　　魅儿听到，眼睛一下瞪得溜圆，惊讶道：“哥哥，歌舞都是女孩子演的！”

　　“呃！”江星辰一下愣住，有些讷讷地问道：“没有男的演吗？”

　　“是啊！”魅儿点点头，说道：“所有的歌舞团都没有男的，你想啊，男人跳舞能美吗！”

　　听闻此言，江星辰心里顿时一动。


第40章 解忧

　　“全是女孩子！歌舞都是为了展现美丽……”江星辰听得心里一动，虽然他对音乐舞蹈懂得不多，但也知道，歌舞的本质是抒发情感。这个方面，男人和女人都是一样的。

　　“回头提醒婉柔姐一下，或许能够起到作用！”江星辰心中暗道一声，便暂时将这个心思放下。

　　随后，在江星辰的示意下，钱峰两人架着马车驶到了一家当铺。

　　“前一段一直忙东忙西的，都没来得及给魅儿把玉佩赎回来……是这家当铺吧？”江星辰笑着对魅儿说道。

　　“嗯！”小丫头用力点头，脸上都笑开花了，紧紧咬着下唇，克制自己的情绪。

　　从今天中午开始，她的身心就一直沉浸在喜悦之中，先是哥哥的安慰，接着哥哥获得了爵位，再接下来哥哥因为自己喜欢星星而改名字（她自己这么认为），还带着自己看歌舞表演，现在又给自己赎回玉牌……一个接一个的惊喜，好似海浪不断冲击着小丫头的内心，令她的情感不断积累，这一刻，她真想纵声大笑，把这股喜悦完全释放出来。

　　不过，在外面她却不能像在家里一样，可以和哥哥肆意玩儿闹，只能强行压制。

　　赎回玉牌的过程很顺利，二百黄晶币直接甩过去，掌柜的就颠儿颠儿地拿着玉佩亲自从高高的柜台上跑出来，双手托着送到江星辰手中。

　　让江星辰惊讶的是，魅儿的这个玉佩居然是粉红色的，在地球上可从来没有这样的玉。

　　“魅儿！大月王历三百四十一年，三月十号！”这是玉佩上雕刻的字迹。

　　“大月王历，魅儿不是乾坤帝国的人啊……也是，乾坤帝国身份管理严格，除非自愿，本国人基本没有被售卖成奴隶的可能……只是有些奇怪啊，如果魅儿是被贩卖的，怎么身上还会留下玉佩这个值钱的东西呢……”

　　虽然有些琢磨不透，江星辰也没太往心里去，反正小丫头是自己妹妹，自己不拿她当奴隶也就是了，管她因为什么。想着，江星辰将玉佩递还给了魅儿。

　　“大月王历三百四十一年，就是乾坤历的二百二十年！”魅儿伸手接过玉佩，解释了一句。

　　“我知道，你今年十三岁，一算就出来了！”江星辰笑着揉了揉小丫头的脑袋，说道：“三月十号是魅儿的生日，哥哥记住了！”

　　“嗯！”小丫头点点头，喜滋滋地说道：“哥哥的生日是六月三十号，魅儿也一直记得呢！”

　　回到家的时候，天已经黑了，江星辰集在市买了两块儿板油，晚上烙葱油饼。

　　嗞嗞的油声，夹杂着浓郁的葱香，飘得满院子都是。

　　可魅儿这次却没有显露出对美食的兴趣，只是一手拿着玉佩，另一手紧紧握着哥哥的临时身份牌，坐在那里出神，时不时露出一个傻傻的笑容……

　　“丫头！别傻笑了，洗手吃饭！”烙好了葱油饼，江星辰用刀将饼切成角，又熬了一锅大米稀饭，这才喊了魅儿一声。

　　“啊……哦！吃饭了！”小丫头惊醒过来，把两个牌子收好，这才耸了耸小鼻子，感叹道：“好香！”

　　说着小丫头飞快地打水洗手，然后盛好了稀饭，摆好了筷子，准备和哥哥吃饭！

　　可就在江星辰夹起一角饼，还没送到嘴里的时候，砰砰砰的敲门声突然响了起来。

　　“我去~”江星辰郁闷得想要发嚎，怎么每次准备吃饭的时候，就有人找上门来。他现在严重怀疑，是不是他那几个朋友算好了，故意赶着饭点儿上这蹭饭。

　　“我去开门！”魅儿放下筷子，准备起身。

　　“你别动了，赶紧吃饭，在外面跑了一下午，肯定饿了！”江星辰喊住魅儿，转身出了屋子。

　　打开院门，莫红纤风风火火跑了进来！让江星辰奇怪的是，她竟然没有留意院子里葱油饼的香气，直接过来抓住了自己的手臂。

　　“快跟我走，婉柔现在又不想吃饭了！”说着，拉住江星辰就要往外走！

　　“啊！”江星辰皱了皱眉，上午看到婉柔还好好的呢，怎么又不想吃饭了。

　　这时，他已经知道，莫红纤找自己是为了给婉柔做饭，毕竟富荣斋大厨的手艺都不如自己。

　　“红纤姐，等等啊，这么晚了，我妹妹……”

　　“没事，老二随后赶来，有他守着，不会有事儿的！”

　　“魅儿，哥哥有急事出去一趟，用不多久就回来！”江星辰大声招呼一句，这才跟着莫红纤跑出了院子。

　　屋子里的魅儿听到哥哥喊声，放下筷子走了出来，看了看门口，回到屋中把饼和稀饭收好，放回了厨房，然后抱着娃娃静静坐在了床上，眼神慢慢放空，嘴角又露出一丝傻傻的笑意……

　　江星辰没有想到，中午才从定北侯府离开，晚上就又来了。而且，中午还好好的婉柔，此时已是一脸病态，面色都有些苍白。

　　定北侯粗犷的脸上带着焦急之色，在屋中来回踱步，赵子翔已经来过了，给出的结果是婉柔身体没有问题，就是有些虚弱，定是连日心力交瘁所至，必须多吃肉补充，并注意休息。

　　可现在，婉柔竟然又没有食欲了，就是皱着眉头在那里沉思，还在想歌舞的编排。

　　好几次定北侯都想阻止婉柔，不让她继续歌舞表演。但一想到那晚女儿说的话，他又不想破坏女儿的梦想。

　　“希望这小子能有办法吧，怎样也得让婉柔先吃饭啊！”定北侯嘀咕了一句，看了一眼里屋，在椅上坐了下来。

　　里屋，莫红纤正跟婉柔夸奖江星辰做的饺子有多好吃。

　　“婉柔，一会儿让小弟弟给你做一顿尝尝，那味道简直绝了，我昨晚吃了两头蒜呢……”

　　江星辰在一边听得眼角直跳：“饺子的味道好，跟你吃两头蒜有关系吗……还有，你哄婉柔姐的时候，不拿我说事儿会死吗，又叫我小弟弟……”

　　婉柔闻言扑哧一笑，轻轻打了莫红纤一下，说道：“我没事，你不用担心，就是还不饿！等饿了自然就吃饭了！”

　　“你还不饿啊，侯爷说你早晨吃了一点儿，一直到现在都还没吃东西呢！”莫红纤有些生气地说道。

　　这时，江星辰在一边说话了：“婉柔姐是心里有事儿压着，所以不想吃东西！一旦心里的事儿放下了，马上就会感觉饿了！”

　　“哦？”莫红纤皱了皱眉，问道：“婉柔，还是因为歌舞排练的事儿吗？”

　　“嗯！”婉柔点点头，情绪极为低落：“总是感觉不满意，现在演排的效果，根本无法获得新年歌舞表演的资格。”

　　莫红纤直了直眼，求助地看向江星辰，对歌舞这种东西，她是一窍不通。

　　江星辰沉思了片刻，组织了一下语言，小声问道：“婉柔姐！为什么所有的歌舞团，都没有男子呢？”

　　“嗯？”婉柔眉梢一抬，扭脸看着江星辰，诧异道：“歌舞主要表现的就是美感，男子跳舞，你觉得会有美感吗？”

　　“婉柔姐，如果只停留在美感这一个方面，那舞乐的发展就要到头了。”江星辰笑了笑。

　　“怎么说？”一谈论歌舞，婉柔马上来了兴致。

　　“一个白发苍苍的老翁，身染重病，但为了相依为命的孙子，仍每天做苦力挣钱，直到累死……一个丑陋的男子，在沙漠中，将最后一口水留给了自己心仪的女孩……我们的帝国的士兵，为了国家在前线拼杀，最后很可能身落残疾……这些情况和普通表现美感的舞乐相比，婉柔姐觉得那个更能让人认同！”

　　婉柔仿佛被雷劈中，身子一抖，眼睛瞬间发亮，喃喃道：“你说的是人的情绪……”

　　江星辰继续道：“追求美好的事物，是人的本能！但心灵的感触，却更能让人深刻铭记。每个人在成长过程中，都会经历许多难忘的事儿，天真，热血，狂放，欢乐，悲哀……如果你的舞乐能够触动他们的情绪……”

　　“我明白了！”婉柔猛地拍案而起，两眼闪着光芒，脸上带着笑容。

　　江星辰话还没说完，看到婉柔的样子，不由一愣。他对音乐知之甚少，刚才那一段高深莫测的话，他自己都觉得云山雾罩，模棱两可……但就是这样，婉柔竟然明白了。

　　“一点即通，婉柔姐简直就是音乐天才！”江星辰点点头，心中下了如此判定。

　　莫红纤则一脸茫然，问道：“婉柔你明白了什么？”刚才江星辰的话，她是完全不理解。

　　婉柔咯咯一笑，说道：“我现在才发现，小弟弟才是真正的舞乐天才，与其自己这样冥思苦想，还不如直接让他帮我！”

　　“哎呦！”江星辰一个踉跄，好悬栽倒地上，心中哀嚎：“婉柔姐，这就是你说的明白了……”

　　江星辰感觉自己有点儿作茧自缚，但现在想要拒绝都难了，刚才装比太过，那一副高人的样子太能忽悠人了。结果就是，自己要是拒绝，他都担心莫红纤这个暴力娘们会杀了自己。

　　婉柔高兴了，也吃饭了，而且吃的是江星辰包的饺子，还就了两瓣蒜，看得江星辰嘴直抽抽，暗道：“不是一家人，不进一家门！”

　　侯爷也高兴了，一边甩开腮帮子大吃，一边叫嚷着不够，让江星辰再去包。

　　莫红纤也高兴了，重重的巴掌拍得江星辰直咧嘴。

　　唯一郁闷的只有江星辰，不但把婉柔冥思苦想的任务接了过来，还要包饺子伺候三个吃货……

　　一直忙活到深夜，江星辰才一脸郁闷地回到家中。

　　但进门的一瞬，江星辰就闻到了一股葱油饼的香味，心里顿时升起了一股温暖，刚才的郁闷也都暂时丢到一边！


第41章 大兔子，明知阵

　　天已经很晚了，但厨房和屋子都亮着灯，魅儿打着哈欠，坐在炉灶旁，照看着灶口内的微火。上面的铁锅温度不高，葱油饼一直在里面热着。

　　“咕~”一声雷鸣，小丫头揉了揉小肚子，眼睛盯着锅里的葱油饼，抿了抿嘴，咽下口口水，小声嘀咕道：“这么晚了，哥哥怎么还没回来！哼，又骗人，说好用不多久就回来的！”

　　话音刚落，一股冷风吹来，小丫头顿时打了个冷颤，赶忙回头。只见房门打开，江星辰已经走了进来。

　　“对不起啊魅儿，哥哥也没想到会耽误这么长时间！”还没等小姑娘出声，江星辰已经说话了。

　　眼前的情形让他既感动，又有些心疼。进入院子闻到葱油饼的味道，他就猜到小丫头在干什么了，而不用问，魅儿肯定一直没有吃饭，等着自己回家。

　　“哥哥赶紧洗手，准备吃饭吧，饼一直热着呢！”魅儿撅了撅嘴，但又露出一个微笑，并没有追问哥哥为什么回来晚了，只是催促他赶紧吃饭。

　　“都这么晚了，为什么不自己吃饭？”江星辰并没有去洗手，而是上前轻轻扶住了魅儿的肩膀。

　　“就是想等着哥哥回家一起吃啊！”魅儿眨了眨眼，很自然地说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，转身出去洗手，魅儿仿佛天经地义的一句话，却给了他极大的触动，对这个家也有了更深的归属感。

　　葱油饼，大米稀饭，吃起来分外香。虽然江星辰在定北侯府已经吃过了，但看到小姑娘大口咬饼，吃的嘴角都是油的香甜模样，也再次来了食欲，大口大口吃了起来。

　　“咣当！”厨房的门被一把推开，二哥风一样刮了进来。从过来照看魅儿，他就闻到了葱油饼的香味，已经流了一晚上口水，要不是对小丫头有心里阴影，他怕是早就忍不住了。现在江星辰回来，他终于不用再忍了。

　　一共五张饼，二哥一人吃了三张，又喝了两大碗稀饭，这才心满意足地告辞离去。

　　收拾好了碗筷，江星辰去烧火炕，小丫头则做水洗澡，一直忙活到很晚，两人才躺倒床上。

　　魅儿缩在被窝，抱着娃娃，身下是暖和的火炕，再想起今天下午一桩桩惊喜，怎么也睡不着。

　　“哥哥！将来回到领地，你准备干什么？”小丫头挪动了一下，贴到了江星辰身边。

　　“当然是发展了！咱们的领地，将来要比鸿源城，不对！要比帝都还繁华……领地内百姓不愁吃，不愁穿，住的是高楼大厦，出门坐不用马拉的大车，天天都有比歌舞还好看的表演……咱们的领地，将来要成为天下第一领地，帝国，甚至帝国以外的人都想搬来咱们这里，到时魅儿就负责管理进出人员，看不顺眼的，一律不让进入……”

　　江星辰本来是想哄小姑娘，但不知为何，说着说着，他想到了自己的家乡，那个钢筋水泥形成的森林，不自觉就说了出来。

　　“什么是高楼大厦，真的有不用马拉的大车吗，怎么可能会有比歌舞好看的表演……哥哥又在哄我吧……”魅儿嘴里这么说，但心里却是甜甜的，这样被哥哥哄着的感觉，多少都不够。

　　“呵呵！就你聪明，赶紧睡吧！”

　　“嗯……”

　　接下来几天，江星辰几乎足不出户，每天思索怎么帮助婉柔。

　　“一些古乐他倒是听过，什么春江花月夜，什么渔舟唱晚，但没有古筝啊，有也不会弹……流行歌曲他倒是知道不少！可还有舞蹈呢，怎么通过舞蹈表现出来……交响乐，贝多芬，肖邦，还是算了吧……脑子里新出现的明知阵会不会起到作用呢……”

　　一连两天，江星辰终于尝到婉柔那种心力交瘁的感觉。蹲在院子里，一边用木棍画圈圈，一边一绺一绺揪头发，可就是想不出来。他现在唯一能够想到的，就是可以让男人来表演。

　　魅儿也知道哥哥现在情况，这两天从没有缠着他玩儿，就是自己一个人静静呆在屋里。要么跟娃娃分坐两边，摆弄一会儿五子棋，要么把动感超人的拼图拼了一遍又一遍……

　　这一天的傍晚，距离与七大军团长约定好的七天之期还剩两天。江星辰刚刚把过来催命的婉柔送走，孙三强就急急火火找上门来。

　　“兄弟，快点儿跟我走，要不来不及了！”孙三强说着，上前抓住江星辰的手臂就往外拉。

　　“呃！”江星辰异常纳闷，用力挣了一下手臂，问道：“什么来不及了，你说清楚，大晚上的我总不能把妹妹自己扔家里！”

　　孙三强闻言用力拍了一下自己的额头，快速道：“我属下传来的消息，北城门外，有一队佣兵正在售卖刚猎杀的妖兽，现在还没几人知道，去晚了就被人买走了……对了，带上钱，我就是钱不够才来喊你的！”

　　“妖兽！”江星辰眼睛顿时一亮，答应婉柔的歌舞一直找不到头绪，他就考虑，没准第三个阵法能起到作用，现在正需要含有元气的东西呢。要不是药物不能乱吃，他都想尝尝魅儿的药了！

　　“好！”江星辰点了下头，刚要动身，又回头看了一眼屋子。

　　“没事！我让钱峰在这里守着呢！”孙三强又说了一句，拉着他快步出了大门……

　　两人到达城北时，天已经完全黑了，刚走出城门，就见几根火把照出一小片光明，几辆马车停在路上，几个衣着华丽的人围在路边，他们中间则是五六个身上带伤的大汉，身前摆着一坨东西。

　　“十万黄晶币，你怎么不去抢！就算这只獠兔不小，也值不到这个价钱，五万黄晶币，卖不卖？”

　　“不懂就别在这瞎说，獠兔是三级妖兽，攻击力堪比内气三层的高手了，体内所含炼化的元气质量也高。你要是买不起，就别再这挡着，六万黄晶币，我要了！”

　　“我不懂，獠兔体内的元气再高，你能吃吗，你会做吗！有这手艺的大厨，整个鸿源城都找不到……”

　　“我他么的生吃，你管得着吗！”

　　“我出七万，你们两个要吵上一边去！”

　　“我先来的，七万五我买了……”

　　江星辰听着几人的争吵，不由微微皱眉：“这只獠兔这么贵吗，抵得上我十套房子了！”

　　孙三强道：“这样的妖兽，可遇不可求，特别是对内气境界的武者来说，没准能提升一个层次的修为呢……不过十万黄晶币，确实是贵了点儿，我也没有这么多，所以才找你来！”

　　“看来，这个獠兔比上次吃的雪雉档次高啊！应该对明知阵有作用吧！”

　　江星辰走上前来，看到了地上的獠兔。外表跟兔子一样，不过个头却大得吓人，足有一个小羊羔那么大，看样子起码二十斤往上。

　　这还不是最吓人的，他居然看到兔子的三瓣嘴里，伸出两颗向下的锋利獠牙，看上去十分狰狞。

　　这个时候，摆摊子的大汉突然发话了：“你们要是不买就赶紧闪开，十万黄晶币，少一个铜钱不卖！”

　　一句话，几名贵族全都没有了声音，虽然心里有气，但也知道，能够猎杀獠兔的佣兵团肯定不简单。

　　“十万黄晶币，我要了！”江星辰这时走到近前，一张帝国钱庄的票号递了出去。

　　那名大汉接过票号，仔细看了看，点点头放在怀中，说道：“成交，獠兔你拿走吧！”

　　江星辰奇怪地扫了几人一眼，一笔这么大的生意谈成，几人居然没有任何情绪波动。

　　“管他们干什么，赶紧回去弄熟，看看对明知阵有没有作用！”脑中念头一闪，江星辰便不在理会，拿袋子装了獠兔，与孙三强快步离去。

　　“刚才那小子是哪家的，一出手就十万黄晶币，孙家老三都成了跟班！”先前争吵的几个贵族愣愣看着江星辰背影，暗暗疑惑。

　　虽然被人抢走了獠兔，他们心中不爽。但谁也不是瞎子，没看见孙家老三都在背后跟着吗，起码也是莫家，赵家那样的大户，他们可惹不起。

　　这个时候，那几名售卖獠兔的佣兵也收拾好东西离去，这几个贵族彼此对视一眼，鼻子里同时发出一声冷哼，各自闪人……

　　江星辰怀着兴奋的心情，一路回到家中，招呼了魅儿一声，便直接进了厨房。然后拿出一把小刀，在指间来回转了几圈，一刀切了下去。

　　孙三强目瞪口呆地看着江星辰，心中暗道：“他真的不会武功吗？”他还是头一次看到江星辰耍刀，就见一片光芒不断闪烁，晃得他两眼都有些花了。

　　剥皮，剔骨，剁馅儿，包饺子……妖兽的肉是含有元气的，他又不能像做叫花鸡一样来处理獠兔，也只能想到这个方法，试试面皮能不能阻止肉中的元气流失。

　　做开水，饺子下锅，江星辰一直紧盯着水面，手中的风箱轻轻拉动。他必须将火候掌握到最佳，饺子一熟，马上就捞出来。

　　一旁的孙三强早就被香气引得受不了了，咽了咽口水，死死盯着锅。今天急火火找江星辰去买妖兽，就因为他知道，整个鸿源城，也只有江星辰能做这个。

　　片刻，饺子出锅，魅儿早已经准备好了一切，碗，醋，蒜……

　　根本顾不得烫，孙三强夹起一个饺子就扔到了嘴里，一边嚼，一边吸气，还一边喊着：“香，好次！”

　　江星辰一个饺子吃下去，就知道自己成功了，火候把握的正好，肉中的元气并未流失。

　　随后，他一边吃，一边运气呼吸之法，一股热流冲向脑海，模糊的明知阵渐渐变得清晰起来。


第42章 鼓，即将到来

　　与前面的太初阵和感敏阵相比，即便吃的是三级妖兽獠兔的肉，明知阵的蔓延速度也要慢上许多。

　　江星辰切了四斤多肉，包了将近二百个饺子，这一顿饭一个都没剩下，可阵法也只是刚刚成形，甚至连脖颈都没有到达。

　　魅儿和孙三强都看惊了，他们两人合起来才吃了七十多个饺子，剩下的一百二十多个，全都进了江星辰的肚子。

　　“我滴个老天……原来江兄弟才是最能吃的！赵丹青什么的比起来简直就是渣渣啊！”孙三强无意识的低语，一百二十个饺子，想想他都觉得肚子胀痛。

　　他们哪知道，江星辰的呼吸之法，已经把饭食的能量，全都抽走了。

　　而这时的江星辰，根本没有发现两人的惊讶，仍注意着明知阵的发展，思索着阵法的用处。

　　“这个阵法到底是干什么用的呢，没发现什么特别啊……”

　　“哥哥！你怎么了，是不是撑得慌？”魅儿在旁边担心地问道，一百二十多个饺子，她真担心哥哥的胃会被撑破。

　　而就在魅儿对着他说话的一瞬间，江星辰突然感觉一股明显的波动传了过来，好似鼓声形成的音波，冲入耳中，直达大脑。他竟然能够清晰地分辨出，魅儿说出的每一个字形成的音波的强弱。

　　“波动！”江星辰的脑海中瞬间滑过一道闪电，立刻明白了明知阵的作用。

　　“明知阵，就是能够明白外界传来的波动……刚才魅儿说话时，音波如鼓，强弱分明……等等！”

　　这一瞬间，江星辰灵光乍现：“鼓！对了，鼓声，这个世界乐器单一，还没有鼓……我想到婉柔姐应该表演什么了！”

　　连日来的困惑一扫而空，江星辰马上停下了呼吸之法，一把拽过小丫头，凑头在她脸上亲了一下，发出啵的一声。

　　“呀！”魅儿如受惊的小鹿，嗖地蹿了出去，低着头满脸羞红。若是往常玩儿闹，亲一下没什么，可现在孙三强还在呢。

　　她本来就是在外人面前极为安静的性格，此时当着孙三强被哥哥亲了一下，感觉面颊好像着了火一样。

　　孙三强到是没感觉有什么问题，他只是奇怪，江星辰今天是怎么了，一口气儿吃了一百二十个饺子，然后又如此激动。

　　“三强兄，今天多亏你了！剩下的獠兔肉，一会儿我蒸些烧麦你带回去！”他还记着孙三强连吃带拿的毛病，今天竟是主动提了出来。

　　一只獠兔二十多斤，除去皮毛骨头，也就剩下七八斤肉，刚才一顿就吃了一半，剩下的正好能再做一顿。不过由于没有发面，也只能做烫面的烧麦了！

　　孙三强一听，马上笑逐颜开，江星辰的奇怪举动也抛之脑后。这可是三级妖兽，十万黄晶币呢，更难得的是江星辰的手艺，虽然不知道烧麦是什么，但肯定差不了，今天他可赚大发了。

　　想着一会儿拿着美食回去给老爹品尝后的情形，他的眼神都有些放空。

　　“哥哥，你们回屋吧，我收拾一下！”魅儿低着头走了回来，小脸仍是红红的。

　　“呵呵！不用，你先回去休息吧，哥哥一会儿还要忙活呢，妖兽的肉不能久放，得快些做出来！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋。

　　“哦！”魅儿点点头，想嘱咐哥哥一句不要太晚，但想到孙三强还在，最终没有说话，转身回了屋子。

　　魅儿说话的时候，孙三强也回过神来，这才想起询问江星辰为什么如此高兴。

　　江星辰故作神秘，笑而不语，让孙三强感觉就像有个小爪子在挠自己的心尖。

　　片刻，江星辰起身，准备和面蒸烧麦。孙三强却突然想起件事儿，问道：“江兄弟，上次你做的那个牙刷……这可是个挣钱的好买卖啊！”

　　江星辰脚下一顿，想了想，对孙三强道：“这个东西并不难弄，只要一面世，马上就会有人仿造，咱们做的话，也只是一锤子买卖，根本挣不了多少！”

　　“这样啊！”孙三强皱了皱眉，有些遗憾的摇了摇头。

　　“不过！”江星辰话锋一转，说道：“如果你把他送人，应该能起到意想不到的作用吧！”

　　孙三强眼睛顿时一亮，马上把握住了江星辰话里的意思，用力点了点头。牙刷这东西虽小，但却十分好用，特别是爱洁净的女人！

　　“这可是发展关系的好途径啊。”想到这里，孙三强仿佛看到了整个孙家地下势力尽入己手的希望。

　　随后，江星辰不再说话，做水烧开，然后和面，用木棍搭好了蒸屉，上面铺上一层浸湿的麻布……

　　大约一个月时，烧麦出锅，江星辰留下了一些自己吃，剩下的都让孙三强带走了。

　　当然，不是全给他的，其中一部分让他送去定北侯府，一部分送去紫荆佣兵团，而且还将做好的牙刷全都交给了他。

　　孙三强不由喜笑颜开，侯府那可是想去都没有门路的，江星辰给他这个机会，他当然要好好把握。

　　没有道谢，孙三强只是用力拍了拍江星辰的肩膀，把自己心意表达出去，然后就迅速离去……

　　之后两天，江星辰开始不断的尝试！各种木头，竹子，兽皮……在他那双灵巧到极点双手下，一个个不同鼓被做了出来！

　　而由于有了明知阵，他能轻易分辨出鼓声的强弱波动，从而选定最佳的材料配搭比例，鼓皮的薄厚，弹性，韧度，鼓身的大小，制作时弯曲的弧度……

　　而且，他还有一个更惊喜的发现。当他使用鼓槌敲击的时候，居然能够根据声音的波动，精准把握住节奏的长短与强弱，再加上他灵活的双手，竟是可以轻松打出记忆中的节奏。

　　当第二天黄昏，江星辰终于做出自己满意的一面大鼓后，按照记忆里歌曲的节奏，轻轻敲击了一段，竟是让魅儿听得目瞪口呆，然后就缠着他还要听。

　　对小姑娘的要求，江星辰一般是不会拒绝的！当下一边回忆，一边敲击出不同的节奏。当然，许多架子鼓出来的效果，用大鼓明显不佳。但第一次听到鼓声的魅儿，却没有察觉，她的耳朵里就只剩下明快的打击韵律，身体都跟着不自觉的颤动。

　　一直到了深夜，小姑娘才意犹未尽地回去睡觉。江星辰也从而发现了明知阵的又一个好处，就是他体力的提升。敲击了将近三个月时，他竟是没有感觉出一点儿劳累。

　　怀着别样的心思，江星辰又做了一个牙刷，发现用锥子钻孔也比以前轻松了许多，显然力气也大了一些。

　　满意地长出了口气，江星辰的心情说不出的放松，洗了个热水澡，上床后很快进入了梦乡……

　　转天一早，定北侯府，一脸络腮胡子的定北侯爷一手端着水碗，一手拿着牙刷，在嘴里用力捣鼓，脸上带着明显的笑意。

　　“这小子，脑袋到底怎么长的，难道是吃假药以后开了窍了……看看这个牙刷，比磨牙棒好用多了！”

　　那天孙三强送来牙刷之后，他就一直使用，刷过牙后嘴里的清爽是从未有过的。他都想着回头多弄点儿，将来去帝都的时候也走走关系。

　　“父亲！刷牙呢？”婉柔这时走了过来。

　　“嗯！”定北侯点点头，含了口水用力鼓动两腮，然后吐了出去。

　　“怎么样，那小子帮你弄好了吗？”定北侯把牙刷和水碗递给身边的下人，随口问道。

　　“他说已经差不多了！”婉柔嘴上说的轻松，但却难掩眼中的担忧，还有好奇。

　　这两天她总往江星辰家里跑，看到他弄一些奇怪的东西，当然要追问。不过，自己怎么问他都不说。这让她着实有些担忧，不知自己做的决定是否正确。

　　“那就好！还有三天新年歌舞选拔就开始了！而今天就是七大军团长的预定期限，后面两天他的时间恐怕比较紧，要教会军队的医师缝针手法！”定北侯说道。

　　“嗯！”婉柔心不在焉地应了一声，说道：“父亲你也去忙吧，鸿源城是三个新年歌舞预选的地点之一，这几天会有不少人来此呢！”

　　作为这个世界为数不多，又是帝国鼓励发展的娱乐方式，受到了无数人的追捧。每一年的新春歌舞表演，都会有许多人趋之若鹜。今年来鸿源城的人，肯定少不了。

　　“好！不过我得先去看看江星辰缝针的效果，虽然这小子说的肯定，可我总有些不踏实！”说着，定北侯摆摆手，大步走向门外……

　　与此同时，赵丹青来到了江星辰家，接他前往第七军团分部。

　　“江兄弟！你确认没有问题吗？”马车上，赵丹青有些紧张地问道。

　　“呵呵！七天前你还要求咱们合作，怎么今天就不信我了！”江星辰笑道。

　　“不是不信！就是心里紧张，明知道没有问题……我也说不清为什么！”赵丹青使劲甩了甩头。

　　“哎！”江星辰叹息一声，说道：“就你这心理素质……以后是继承不了祥叔的医术了，没准下个针都能扎歪了！”

　　“我本来也没想着继承老爹的医术！只要到时接我老娘的班就好！”

　　“哦？那你老妈是……”

　　“鸿源城的治安官！”

　　“我勒个去的，公安局长啊……”

　　两人谈谈说说，不知不觉已经到了地方。

　　江星辰和赵丹青下车走进第七军团分部的时候，城北紫荆佣兵团大门打开，富荣斋和翠园楼的两个东家相继走出。紧跟着孙三强也快步离去。

　　江星辰策划的一切，在经过十天的准备后，今天终于开始实施。而现在，正是新年歌舞预选的前三天，无数人都赶来鸿源城，计划的全面爆发即将到来！


第43章 谈条件，全面爆发

　　大厅中，七大军团长，定北侯，赵家父子，近百名医师，看着几名将单刀舞的虎虎生风的士兵，表情各异。

　　以唐初雪为首的军团长，当然是欣喜若狂，这种秘制缝线，还有缝针的技术，将带给帝国军队巨大的提升，无数经验丰厚的老兵将得以保留下来。

　　定北侯心中一块儿大石落地，到了他现在的修为，再进一步都难于登天，没想到最终另辟蹊径，十多年没动的爵位从而再次提升一个等级。二等侯爵，再进一步就是一等侯爵，没准将来还真有希望跻身大公行列呢。

　　因此，定北侯看江星辰的目光显得越发亲切，此时他内心真正把江星辰当做了自己的晚辈。

　　赵家父子就更不用说了，此刻除了狂喜，眼睛里全是小星星。整个帝国军队的大买卖啊，赵家从此飞黄腾达了，不止鸿源城，就连帝都将来都能叫得上号。

　　特别是赵子翔，一想到家里的那只母老虎变身温顺的小猫咪，他就有些心里发热。渐渐地，他的目光开始发散，虽然眼睛仍盯着几名士兵，但瞳仁中已经没有了他们的身影，嘴角也咧出一个傻傻的笑容。

　　“老爹！你流口水了！”赵丹青扭头看到了赵子翔一眼，突然说道。

　　“啊！”赵子翔一下惊醒，赶忙伸手去擦嘴角！一摸什么也没有，顿时一瞪眼，一巴掌拍在了赵丹青的后脑勺上。

　　唯一没有欢喜表情的，就是坐在后排的百名医师。原本前两天他们还在看笑话，能被肌肉吸收的线，傻子才会相信！

　　但现在，他们眼睛里只有对那个毛头小子的羡慕和嫉妒：“为什么不是我，要是我想到这种方法，做出这种线，起码也是个男爵了吧……”

　　片刻，几名士兵停下，脸上还带着兴奋的红润。他们本来认为自己的后半辈子肯定完了，此刻却重获新生，心中的激动自是难以控制。若非在军团长面前，他们都要拜谢江星辰的大恩了。

　　唐初雪挥手让几名士兵退下，笑着站了起来，大声道：“很好！无论是缝合伤口的方法，还是能被肌肉吸收的线，我们第一军团全都采用！这两天就劳烦你教会军中的医师了！”

　　唐初雪一句话，吴天风，陈玄感，魏宁，还有另外三个军团长纷纷起身，表示对江星辰的肯定。

　　等他们话音落下，定北侯哈哈一笑，有些语重心长地嘱咐道：“江星辰，这两天你要多花些工夫，多治疗些士兵，把前几天的耽搁的时间补回来！”

　　这句话出口，七大军团长的脸上顿时显露出一丝不自然的表情。人家定北侯这是表示不满了，七天前你们不信，现在知道了吧，你们口口声声提高帝国军队的战斗力，知道这七天耽误了多少受伤的士兵吗。

　　在七大军团长身后站起一人，笑呵呵地对定北侯道：“侯爷！帝国贵族管理部的急信您应该收到了吧，今天事情已经确认，那封急函即刻生效！”

　　这人是军部派来核实的，此时说话也是岔开话头，平息定北侯的不满。江星辰毕竟是人家治下出的人才，弄出了这么大的贡献，还被军部怀疑，搁到谁身上都不高兴。

　　眼看军部来人说话了，定北侯也就偃旗息鼓，表达一下不满可以，太过就不好了。

　　而这时，唐初雪却突然走到江星辰跟前，静静说道：“你这方法虽好，但能被肌肉吸收的缝线，实在太过匪夷所思，我们身为帝国军团长，也是要为士兵负责的，希望你能够理解！”

　　江星辰，定北侯，赵家父子，连带其他军团长全都一愣，唐初雪是什么身份，居然会亲自解释一句，这可就是变相道歉了。

　　之前江星辰一直都没有正视过这位号称传奇的第一军团长，此时面对面一看，他竟是被对方的容貌晃了一下。感觉中，唐初雪比婉柔还要漂亮三分。

　　赶忙微垂眼帘，错开视线，江星辰低声道：“我理解的，此法毕竟关乎万千士兵的生死，军团长此举并无不妥！”

　　听到江星辰如此说，唐初雪不由露出了一抹笑容，眼睛里也闪过算你小子识相的神色。

　　“不过！”就在唐初雪刚露出笑容的时候，江星辰突然语气一变，竟是令她心头猛地一跳。

　　“我希望，这个秘制的缝线，由赵家药业来接手制作！”

　　“这小子居然敢趁机谈条件！”军部几人面色一变的同时，唐初雪也觉得额头青筋嘣嘣跳了两下，先前的一丝得意瞬间烟消云散。

　　可接下来，江星辰的话却让他们刚升起的不满全都抛掉，仔细沉思起来。

　　江星辰说的不错，军部自己制作的话，同样要做很多准备，人多嘴杂。反倒不如让赵家药业单独成立一个专供军队的作坊，建立在秘密地点，再由军队派专人保护。

　　赵子翔和赵丹青从江星辰提出要求开始，就握紧了双拳，紧张得屏住了呼吸。

　　接下来，几名军团长和那名军部来人仔细研究了将近半个月时，终于同意了江星辰的提议。

　　唐初雪点头的一瞬，赵家父子猛地松了口气，心里狠狠挥动了一下拳头。

　　定北侯也松了口气，他刚才可是替江星辰捏了把冷汗，生怕他惹恼了唐初雪。

　　只有江星辰，自始至终都是一副成竹在胸的样子，一点儿也没有担心。他相信军部会做出正确的选择，这个提议固然是为了自己和赵家，但对军队同样也是最有利的方案。

　　事情告于段落，双方皆大欢喜，第七军团开始传信，调集大量受伤的士兵赶来鸿源城。

　　随后，江星辰留下指导那些医师如何缝针。赵家父子则与七大军团长筹划建立专门作坊的事宜。

　　定北侯深深看了江星辰一眼，露出满意的笑容。面对帝国第一军团长，一般人早就懵了，可这小子不但敢谈条件，而且还谈成了……

　　有了羊肠线，缝合伤口的方法简单了许多，一般只要克服了心理障碍，手上稳一些就没问题，江星辰倒是不用长时间指点。

　　大约两个月时，感觉基本差不多了，江星辰便不再逗留，告辞离开。他还得回去继续研究舞乐呢……

　　而就在江星辰指点军中医师的时候，他所布置的计划，也全面展开，并如同炸弹一样爆发。

　　随着歌舞预选的临近，越来越多的人涌入鸿源城，一个个演出舞台在指定的位置搭建起来，许多没有参加预选资格的小歌舞团也纷纷赶来参加这场一年一度的娱乐盛宴。最先动作的是两大饭庄，太阳刚升起不久，富荣斋和翠园楼就挂出了巨大的通知，石板烤肉和叫花野雉两道新菜品推出。

　　先前鸿源城两大饭庄的炖排骨就已经传出了名声，不少外领地的贵族都知晓。而现在又是新春歌舞预选的前三天，正是鸿源城最热闹的时候。因此很快，富荣斋和翠园楼的新菜就已口口相传的形式快速扩散出去。

　　“快走，两大饭庄出新菜了，去晚了肯定订不上座位！”

　　“我说你至于吗，两道菜而已，每天推出新菜的饭庄多了……”

　　“你没来过鸿源城，不知道！两大饭庄推出的新菜绝对不一样，这次你算是赶上了，我好好安排你一顿！”

　　“我说兄弟，你可不够意思啊，我来了你不带我去天香苑，就只安排我吃一顿！”

　　“天香苑晚上再去，肯定给你安排最好的姑娘！现在先去富荣斋……你别奇怪，炖排骨吃过吧，那个就是两大饭庄先推出的，我敢保证，你吃过之后，晚上都不想去天香苑了……”

　　类似这样的对话到处都是，鸿源城本城的人就不用说了，那些外地赶来的，听说这样的谈论之后，也都好奇到底是什么样的美食能造成如此轰动。

　　鸿源城背靠浩渺群山，往来的商旅很多，是很大的商品集散地，集市也很不少。那些提前赶来的人，在歌舞预选没有开始之前，就是为了逛一逛鸿源城的集市，根本没有什么正事儿。

　　特别是现在全城饭庄都有炖排骨，几乎所有外来的人对赞不绝口。今天两大饭庄又出新菜，那些手头富裕，不差钱儿的贵族和富人，一多半都赶了过去。

　　临近中午，两大饭庄的门前人满为患，将整个街道都堵了。所有外地来的看到如此场面，惊得眼都快瞪出眼眶，这样火爆的情形，他们想都没想过，同时也对新菜品更加期待……

　　而就在两大饭庄人满为患的时候，鸿源城最繁华的八处地点，孙三强的包子铺也开业了。

　　面与肉馅混合蒸出的香气飘散开，顿时吸引了许多人的嗅觉。

　　大大的笼屉端到门口，冒着热气，白腾腾的大包子，冲击着人们的视觉。

　　“这是什么，从来没见过……”

　　“闻起来好香……”

　　“包子铺，这个东西叫包子吧，奇怪的名字……”

　　“这个应该是面做的，可怎么会有肉味儿呢……”

　　“一个黄晶币四个，倒是不贵啊！买来尝尝！”

　　“呜~好吃！肉居然在面里，咬一口一嘴油，真他么的香！”

　　有一个人吃，并给出了好评，马上就有其他人上来买，一个黄晶币四个，对他们来说又不贵。

　　很快，吃过的人都瞪大了眼睛，一口一口大嚼，那样子恨不得把自己的舌头都吞下去。

　　他们的表情吸引了更多的人，包子铺前人越聚越多。全城八个包子铺，吸引的食客一点儿都不比两大饭庄少。

　　孙三强和两大饭庄的东家乐得快要合不拢嘴了，趁着新年歌舞预选的机会，一次完美的爆发让他们仿佛看到黄晶币哗哗地从天而降，同时心里对制定计划的江星辰更加看重。


第44章 美食之城，曲目

　　中午饭点儿一过，一群群人从两大饭庄走出，仍带着一脸回味的表情，谈论的也都是两道新菜的味道。

　　“真想不到，石头竟然能够用来烤肉，味道还那么好，比炖排骨还好吃！”

　　“主要是那个酱料，与烤肉的味道混合，简直绝了！”

　　“最好的还是那道叫花野雉，肉质细嫩不说，各种味道混合，形成了一种全新的美味！”

　　“就是贵了点儿啊，一道叫花野雉三十黄晶币！虽然赶不上顶级食材，但也绝对有上等食材的价格了！”

　　“这样的美味，贵点儿也值了！你没听伙计解释吗，这道菜光制作就要三个月时以上……”

　　几乎所有吃过的人，都给出了极高的评价，甚至有些人都在哀叹，一旦离开鸿源城，还上哪儿去吃这样的美味！

　　而在另外的地方，谈论更多的是包子这种全新的美食，面皮松软，肉馅香糯，吃在嘴里简直就是极大的享受。什么米饭，面饼之类的，都是渣渣！更重要的是，价格便宜。

　　整整一个中午，八家包子铺准备的材料，几乎卖了个底儿掉。

　　原本孙三强还在担心，毕竟跟两大饭庄同时出手，会不会受到影响。毕竟他把所有的积蓄全都投到这八家店面上。

　　可事实证明，江星辰给他定位的占领中低端市场，无比正确！仅仅一个中午，他这八家店铺的名声就传开了，在外来人的心里，甚至超过了一些大饭庄……

　　半天时间过去，天近黄昏，两大饭庄和包子铺又迎来了第二波高峰。

　　而随着新年歌舞预选的临近，更多的人赶到鸿源城，加入了品尝美食的行列。

　　渐渐地，消息越传越广，全城饭庄都有炖排骨，两大饭庄推出的高档新菜，让人赞不绝口的包子……不知从何时开始，已经有人开始称呼鸿源城为美食之城，并且这个称呼获得了越来越多人的认可，快速传往四方。

　　原本鸿源城是以资源丰富，货物齐全著称的。但在新年歌舞预选期间，这个美食之城的名号竟是让人忘却了鸿源城本来的特点。

　　晚间，定北侯在自己的府邸中举杯独饮，那张粗犷的脸都要笑开花了！美食之城的称号让他实在难以淡定。他一个侯爵的领地，主城的繁荣发展要是超过了公爵，可想乾坤大帝会对他如何看重，甚至他都有信心把女儿的贵族等级提升起来。

　　“几个美食秘方，一场策划，再加上时机的把握，这小子就弄出了这么一个繁华的局面，真是个不可多得的人才啊！”

　　一口将杯中酒干掉，侯爷感叹一声，他此时对女儿和红纤能够结识江星辰，竟是感觉到一丝庆幸。

　　此时的鸿源城几乎所有人都带着欢笑，唯一感觉憋屈和难受的，就是那些先前那些千方百计购买秘方的外来贵族了。

　　好不容易从几家饭庄偷偷买来了秘方，还没来的高兴呢，人家两大饭庄又推出新菜了，而且比炖排骨还好吃。

　　现在他们想要再去找定北侯都张不开嘴，他们第一个秘方还都没买呢，总不能告诉人家，我们已经通过非法手段，从别的饭庄买到秘方了，你把另外两道菜的秘方也卖给我吧。要是那样说，估计定北侯能直接动手，偷偷卖给他们秘方的饭庄，也别想落好！

　　这种感觉就像受了委屈无处倾诉，被人打了还没地方讲理一样。这群人就好像吞了一只苍蝇般难受，一口气憋在心里，怎么也吐不出来……

　　对于鸿源城发生的一切，江星辰心知肚明，他指定计划的时候，就已经预料到了这样的场面。

　　不过，他此时却没有心思去关心那些，他得赶紧帮婉柔姐弄好表演曲目。至于挣多少钱，他相信孙三强和莫红纤，绝不会贪墨一分一毫。

　　鼓已经有了，又由男人表演，江星辰首先想到的就是将军令，这首激发热血的鼓曲。

　　不过他以前只是偶尔听过，早就不记得了，脑子里唯一熟悉的，就是一首歌《男儿当自强》。他隐约记得，这首歌的曲子里就有将军令的影子。

　　根据这首歌的节奏，自己琢磨出鼓曲，凭他现在对节奏的把握，也没有什么问题。但还有一个问题，就是这个世界没有弦乐，弄那些他不熟悉的乐器配合，他也不知道能不能行。

　　最后还有一个最重要的事儿，就是表演中，怎么也得有婉柔姐存在，她应该用什么形式出现……

　　从中午回来，江星辰就开始潜心钻研，一直到深夜，连晚饭都没有吃。

　　魅儿几次过来，想让他休息一会儿，但看到他认真投入的样子，还是强忍着没有喊他……

　　转过天，天光未亮江星辰就已起床，又做出了一面大鼓。太阳高升之后，他直接去了侯府，将婉柔喊来了家中。

　　整个曲子，都是以男人为主，催人热血，激发向上。歌词用的也是男儿当自强。他想来想去，婉柔不能表演，只能以鼓手身份出现。

　　不过，这一段鼓曲势大力沉，表现的越豪放，效果越好，对体力的要求也很高，他有些担心婉柔的身体跟不上。

　　江星辰找上门来，一直担忧的婉柔十分高兴，以为他已经弄好了曲目。可跟到江星辰家里一看……

　　“你真的要让男人表演，能行吗……这个东西叫什么，鼓……你让我敲这个，不参加表演……这个曲目叫什么，男儿当自强……不行，你得跟我一同上场，我一个人肯定敲不好……”

　　看到江星辰弄出的奇怪东西，婉柔不由更加揪心，都在后悔当时把曲目编排交给他的决定。自己弄得就算不好，怎么说也像个舞乐啊，可这是什么！

　　但是，现在说什么都晚了，她除了按照江星辰编排的东西演练，没有任何办法。

　　接下来两天，婉柔都是一早过来，下午满身疲惫地回去，看得定北侯直犯嘀咕，总怕把女儿累出什么问题。

　　江星辰除了对鼓曲精益求精之外，还要准备服装，以及嘱咐婉柔找好配舞的人员，原来那几个女孩子肯定不行！

　　不但如此，他还得赶去第七军团分部，查看医师的学习进度。另外还要教会赵家用野牛肠制作羊肠线的方法，可以说忙得不可开交。

　　而在这两天中，两大饭庄，八个包子铺更加红火，每天准备的食材全都消耗一空，几位大厨累得都瘦了一圈。

　　随着越来越多的人来到鸿源城，其他饭庄也都发了一笔，炖排骨受到了所有人的一致欢迎，绝大多数人的心里也全都落实了鸿源城美食之城的称号。

　　新年歌舞预选的前一天傍晚，江星辰从第七军团分部出来。刚走没两步，六名士兵匆匆走了过来，开口呼唤：“江少爷！”

　　“嗯！”江星辰停下脚步，扭头看着来到跟前的六名士兵，问道：“有什么事儿吗？”

　　“哦！没什么事儿！”当前一人赶忙摆手，说道：“我们就是特意过来感谢您，要不是江少爷，我们今后恐怕就落下残疾了！”

　　另一人接口道：“本来前两天我们就要谢您呢，可您太忙，来去匆匆，总是碰不上！”

　　“江少爷，我们人微言轻，也没什么可表示！今后您要是有什么用得上的地方，尽管开口，我们兄弟几个赴汤蹈火，在所不辞！”

　　听着几人的言语，江星辰这才认出，他们就是首批使用羊肠线的那几个士兵。

　　“我这个方法本来就是交给军队的，救治你们也是应当应分的责任，哪里用得着你们胸口碎大石一样的承诺！”江星辰心中暗道一声，呵呵轻笑，刚要摆手说一声不用客气。

　　突然，他的脑子里灵光一闪，马上改口：“你们真的什么忙都愿意帮？”

　　“呃！”几人顿时一愣，他们心怀感激，过来道谢是真的，但那番胸口碎大石的话却是为了表现道谢的诚意。在他们想来，江星辰贵族身份，哪里有需要自己帮忙的地方。可偏偏江星辰还就说出了让他们帮忙的话。

　　“当然！只要江少爷吩咐！”当先一名士兵拍着胸口说道。出口的话，再想收回去已经不可能了。

　　“那好！”江星辰笑了起来：“你们跟我走，现在时间还来得及……”

　　半个月时之后，一声哀嚎从江星辰的后院中传出：“江少爷，您就放过我们吧，那个可都是女人演的，我们卫长要是知道了，会打死我们的……”

　　随后，江星辰嘿嘿的阴笑响起：“现在想要退出，晚了！你们说的，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“天啊……”

　　半夜，江星辰躺在床上，想起六名士兵从不愿，到惊讶，再到最后的热血沸腾，气势喷发，不由露出了满意的笑容。

　　“魅儿！明天新年歌舞预选就要开始了，哥哥要和婉柔姐一同表演，你要不要去看？”江星辰伸手拍了拍小丫头的脑袋。

　　“当然要了！哥哥不是说，以后要表演给我看吗，明天就是最好的机会了！再说，哥哥弄出来的鼓真的很棒，能把人带得一起跟着动呢！”

　　小丫头翻了个身，盯着江星辰，有些兴奋地说道。

　　“呵呵！等忙过这次新年歌舞预选，哥哥给你专门表演！”

　　“好啊……不过，魅儿也想像婉柔姐那样，跟哥哥一块儿表演呢！”

　　“那也要等你大了以后，你的病还没好呢！”

　　“哦……”

　　两人聊天的声音越来越小，渐渐入梦！


第45章 第一声鼓响

　　第二天，新春歌舞预选正式开始。现在的新春歌舞预选已经不单纯是一场选拔，更像是一个节日！数十个舞台搭建在城中各处，每一处都围满了人。在街边也可以时常看到几个女子，身着漂亮的彩衣投入地表演，同样有不少人观看。而真正的预选场地，更是早已挤得人山人海。

　　江星辰一早出来，带着魅儿与婉柔，莫红纤，二哥，老四，赵丹青，孙三强，还有六名士兵一起赶往预选地点，路上到处可见人头攒动。

　　等临近预选场地的时候，远远看到那人潮起伏的状况，江星辰不由皱眉：“这么多人，没有麦克风，音箱等现代设备，就算声音再大，怕是也会被嘈杂的人声淹没，在远处的人，恐怕连台上的人是什么样子都看不到吧！”

　　不过，当他们到了演出地点的时候，江星辰才明白过来。

　　整个演出场所，外形就像一朵盛开的鲜花，从中心一点向外伸展开四片花瓣，每一片花瓣都是一个巨大的喇叭口，两边呈圆弧的拱形围墙好像两条巨大的手臂向外延伸，然后如同怀抱合拢，这样能起到拢音的效果。

　　随后婉柔解释道：“这个演出舞台，是帝都的建筑世家专门设计建造的，四个观看区的围墙内一共可以容纳万人。”

　　江星辰向前看了看，都难以估计出大概人数，起码万人以上，肯定会有许多挤不进去的！

　　到了近前，二哥他们就不能再跟着了，江星辰，婉柔，六名士兵要去后台准备。

　　停下之后，赵丹青他们看向江星辰的目光带着戏谑之色，二哥笑嘻嘻的上前，拍了拍江星辰的肩膀：“小弟弟，没想到你开始玩儿女孩子的玩意儿了，好好演啊……”

　　婉柔突然一斜眼，低声道：“红纤，削他！”

　　“啪！”几乎就在婉柔话音刚落，莫红纤脸上的笑容一整，一巴掌拍在了二哥后脑勺上。

　　“哎呦！”二哥惊叫一声，嗖地缩了回去。

　　老四，赵丹青，孙三强全都没忍住，扑哧笑出声来。

　　但紧跟着，他们就看到婉柔一眼剜了过来，顿时噤若寒蝉，从嬉笑到严肃的瞬间变化，看得江星辰几乎笑出声来。

　　不过，这时众人也都反应过来，婉柔的心情并不好。

　　确实如同他们所想，婉柔的心情有点沉重，虽然这两天练习，她对鼓这个乐器有了全新的认识，也被那种极强的韵律所吸引。但由于他们没有放开，一直控制着力道，并没有显示出效果，这也让她心里有些发虚，不知这样的表演会不会被人认可，特别是出演的几乎都是男子。

　　六名士兵也红着脸，微低着头，毕竟还从来没有哪个男人演出歌舞，他们都不知道将来会不会成为军中的笑料。就连答应江星辰出来，他们都背着人，没有声张。

　　“不用不好意思，今天以后，我保证你们在军中扬名！”江星辰抬手拍了拍最前面一名士兵的肩膀。

　　听到江星辰如此肯定的语气，几名士兵想到昨晚的演练，表情渐渐恢复正常，眼中也露出了一丝热切。

　　“走吧！”没让他们想太多，江星辰对莫红纤和魅儿挥了挥手，催促马车继续向前……

　　到了后台，几人下了马车，六名士兵抱着两面大鼓还有他们的服装，跟着江星辰和婉柔。

　　出示演出凭证的时候，负责接待的人员好悬没惊掉了下巴，这么多年，她还从来没见过舞乐团里有男子。

　　这人直勾勾盯着婉柔他们，看得几人一阵郁闷，直到江星辰大声提醒，他才猛地反应过来，忙不迭地领着他们进入。

　　一路之上，投来的全是诧异的目光，甚至有几个女孩还捂着嘴偷笑。

　　婉柔铁青着一张脸，六名士兵都想要找个地缝钻进去。

　　也只有江星辰，一直带着淡淡的笑容，还朝周围看过来的人点头示意。

　　被那人领着，进入了标明紫荆歌舞团的屋子，婉柔和六名士兵这才如释重负地松了口气。

　　“星辰，真的能行吗？除了鼓，咱们可是什么乐器也没用！”婉柔问道。

　　“婉柔姐，如果你自己都没有信心，那咱们就输定了……相信我，也相信你自己，咱们的曲目编排虽然还没有达到最佳效果，但也足够给所有人震撼了！”

　　这次的曲目，江星辰没有用任何乐器伴奏，不是他不想用，而是这个世界的乐器都不合适。他倒是想弄出个唢呐来，但却没有时间。不过，他相信凭自己对节奏，和强弱的控制，同样可以达到预想的效果。

　　看到江星辰自信满满的样子，婉柔仿佛也被影响，忐忑的心情慢慢平静下来。

　　“婉柔姐，不要想太多！就把咱们这两天练习的，完全发挥出来就行！你跟着我的节奏，其他不用管！”

　　“嗯，我知道！咱们紫荆歌舞团第二个就出场，赶紧换衣服吧！”婉柔点了点头，随后走到了里面的小间……

　　此时观众已经入场，有数百治安队的人维护秩序，一切都显得井井有条。不过人们议论声却显得十分嘈杂。

　　“你们说，这次哪个歌舞团能够胜出？”

　　“萱妃歌舞团，她们不但人漂亮，歌声也好听，去年就曾经入选，前去帝都表演！今年肯定也是她们！”

　　“萱妃就不用说了，实力在那摆着呢！据说因为去年她们胜出，齐岳大公亲自封赏，颁发了贵族身份……不过，还有两个名额，我比较看好晨曦歌舞团，她们的演出我看过几场，非常不错！”

　　“我看她们不见得行，蓝梦歌舞团，云华歌舞团，她们的实力也很强！”

　　“你们忘了飘彩歌舞团吗，去年她们可是差一点儿就胜出了，帝国学院的评判都觉得可惜……”

　　跟在莫红纤身边的魅儿，听着周围的议论，慢慢崛起了小嘴，一脸不悦的样子，低声道：“哥哥和婉柔姐组成紫荆歌舞团才是最好的呢……呜~”

　　还没说完，魅儿的小嘴已经被莫红纤捂住：“小丫头，千万别提紫荆歌舞团啊！”

　　一边说着，莫红纤还左右扫了一眼，那样子生怕别人听到。

　　“为什么？”小丫头问道。

　　“我怕一会儿丢人……男人演歌舞，会被人笑掉大牙的！”

　　“哼！”魅儿气呼呼鼓了鼓腮帮，不再说话。

　　他们身份特殊，一路被领到了前排，整个会场也只有靠近舞台的位置有几排座位。在第二排的座位坐下，他们前面就是帝国学院的评审，定北侯和鸿源城几个高官，还有恰逢其会的七大军团长。

　　待到人进的差不多了，定北侯亲自上台，宣布新春歌舞预选正式开始。

　　声音出口，在拢音设计的会场中，竟是一下子将场中所有嘈杂都压了下去，整个演出场地瞬间静了下来，随即才爆发出热烈的掌声。

　　换好了衣服的江星辰早在舞台的入门处等候，听到定北侯这一嗓子，不由惊讶地瞪圆了眼：“练武还有这样的好处，嗓门赶得上拿麦克风喊话了！”

　　整个会场再次静下来的时候，演出正式开始。

　　第一个出场的就是晨曦歌舞团，五个长相清纯的女孩，表演极为出众，歌曲舞蹈中将自身的特长，美态表现得淋漓尽致。江星辰也不得不承认，这个组合比上次领魅儿去歌舞会场看的表演，要强得多了！

　　表演结束，满场掌声如雷，帝国学院的评审都给出了上等的评价。

　　演出评价分为普通，良好，上等，极佳四个等级。上来第一个歌舞团就是上等的评价，这让婉柔又多了一分压力。

　　“不要担心！”江星辰轻轻拍了婉柔一下。

　　深深吸了口气，婉柔不再考虑任何杂念，低吼一声：“走！咱们上场！”

　　场中刚刚平静下来，又轰的一声如同炸开了锅，一个个全都瞪圆了眼盯着台上，表情各异。

　　“男人！居然是男人表演……开什么玩笑！”

　　“他们拿的是什么，乐器呢，怎么没有乐器！”

　　“我滴个老天，怎么还有士兵，他们穿的是鱼鳞甲吗！”

　　“这个女孩子还真是漂亮，穿的真是……新颖！”

　　各种各样的议论，让整个会场喧嚣震天。前排的定北侯都有些不好意思地低下了头。几名帝国学院的评审则看着台上，一副目瞪口呆的表情，他们手中有名册，但也只知道是紫荆歌舞团，哪知道全是男人啊，唯一的女人穿得也……七大军团长的脸都黑了，台上的几个不就是第一批使用羊肠线的伤兵吗，怎么……这人丢的！

　　第二排的魅儿满脸兴奋，两眼放光，挥着小拳头大喊：“哥哥，加油！”

　　莫红纤一个没有疏忽，没有捂住小姑娘的嘴，不由懊恼地哀嚎一声，马上低头。

　　二哥，老四，孙三强，赵丹青几个，则瞬间与魅儿拉开了距离，然后用惊讶的目光看着她，一副我不认识这小丫头的模样。

　　紧跟着，场中爆发出一阵大笑，虽然谁都没有说什么，但看逗比的意思已经尽显无疑。

　　“咚！”就在这个时候，一个沉闷如雷的声音突然震动空气，一下子敲在了所有人的心头，所有的笑声瞬间消匿无踪。


第46章 气势，震撼

　　“咚……咚……咚……咚……”第一声鼓响之后，缓慢的鼓点开始一下下震动，就连会场外的人都听得异常清晰，闷雷般的声音令所有人的心脏剧烈跳动，一股股难言的情绪随着鼓点慢慢积累。

　　场内完全静了下来，全都盯着台上敲击大鼓的江星辰，思维被吸引过去。会场外的人则在诧异，到底是什么发出了如同雷鸣的声音。

　　几位评审面容骤变，出现一丝惊色，两眼渐渐放光，全新乐器这独特的声音瞬间将他们全都抓住。

　　几位军团长却是神色大变，久经沙场的他们，感觉完全不同，他们能够察觉到，这个声音竟是能让人慢慢积累气势。

　　感受最深的，应该是场中那些前来观看的士兵，一声声闷雷般的震动，令他们有种不由自主向前的冲动。旁边的人都能隐隐感觉到他们身上正散发出危险的气息，不由尽量与他们拉开距离。

　　莫红纤，赵丹青，二哥，老四，孙三强，惊讶之极，他们也是头一次听到鼓声。

　　魅儿小脸终于露出了笑容，得意地瞥了一眼身边的莫红纤等人。

　　“列队！”台上最前面的一名士兵几乎是用嚎的嘶喊出两个字。

　　“喝！”六名士兵齐声怒吼，宛如在闷雷般的鼓声中加入了一道闪电，听得观众一个激灵。

　　随后，六人摆出军队中典型的三角冲击阵型，一脚跺在台面，身上的鱼鳞甲哗啦声响，右手握住腰间刀柄，随着鼓点步步前行。

　　舞台下最前面几排观众，顿时感觉一股萧杀之气扑面而来，仿如身在战场，即将出击。

　　“咚！咚！咚！咚……”鼓点儿的节奏开始加快，婉柔也加入进来，两面大鼓齐响，立时将声音提升了一倍。

　　而那种越来越快的鼓点儿，也令所有人的心跳加快，呼吸都不由自主地急促起来。

　　士兵随着鼓点脚步加快，身上的气势也不断攀升，他们的眼中甚至已经出现了一丝疯狂的色彩。

　　前排几大军团长眼睛越瞪越大，竟是被带得蠢蠢欲动，双手不断握拳，不得不强行克制自己。

　　唐初雪的上身已经有些微微前倾，美丽的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，仿佛一个触动就会蹿出去。

　　赵丹青，莫红纤，二哥，老四，感觉情绪被鼓点儿带动的越来越高，快速积累到了头顶，忍不住想要一声大吼。

　　“咚咚咚咚……”台上的江星辰和婉柔手速加快，鼓点儿变成了一片滚滚雷鸣，所有人的情绪也被调集到了顶点。台下的观众有些甚至已经屏住了呼吸，就等着最后那一下发泄。

　　“咚！咚！”两声重响，江星辰和婉柔手中的鼓槌突然停在了鼓面，连绵如雷的鼓声戛然而止。

　　“嗨！”已经走到舞台边的士兵一声暴喝，右手抽刀出鞘，一刀斩在空中，有敌无我，把之前所有积累的气势全都释放出去。

　　唐初雪，吴天风，陈玄感等人，在士兵出刀的瞬间，猛地攥拳，跟着大喝一声：“好！”

　　而随着鼓声骤停，士兵全力一刀出手，观看的士兵也都同时一声暴喝，场中仿佛出现了一个炸雷。周围的人顿时一个激灵。

　　随即场中一片吐气声，刚才积压的情绪彻底释放，每个人都感觉有种说不出的舒爽。

　　“这到底是什么乐器，声如闷雷，竟然能激发人的情绪！”大多数人都冒出了这个念头。

　　那些士兵更是流露出不可思议之色，刚才他们几乎是下意识地就被鼓点儿带动。

　　七大军团长对视一眼，难掩脸上的惊喜之色，彼此间都明白了几人心中的意思。

　　定北侯两眼放光，扫了一眼第七军团的位置，心中狂喜：“不论这场演出如何，就凭婉柔他们手中的两件新乐器，这次定会满载而归！”

　　他的身后，莫红纤喃喃开口：“这小子，也太厉害了！怎么能弄出这样两件东西……”

　　二哥，老四，赵丹青，孙三强，也全都一改之前玩笑的态度，表情认真起来。

　　最感到震撼的，就是那几名帝国学院的评审，刚才短短的感受，他们已经体会到这种乐器所具备的巨大能量，简直可以称得上舞乐界的重大变革……

　　只是短短的一通鼓点儿，整个预选场内的观众的看法就已经改变，由之前的嘲笑变成了期待：“男人演歌舞，还真的有看头呢！”

　　此时最高兴的，非魅儿莫属，得意地左右看了看，小脑袋高高抬了起来：“哼！现在不笑了吧……那可是我哥哥！”

　　台上的江星辰却并没有注意观众的变化，他也在慢慢酝酿情绪，刚才的鼓点，只是提前预热而已。

　　稍稍一顿，他的双臂再次落下，鼓声重又响起，不过这次不是由慢到快积累情绪。而是极为有力的四个短拍。

　　“咚咚咚咚……咚咚咚咚……咚咚咚咚……”一连八个短拍，每一个短拍都像一把火，将观众刚平息下去的血液重新点燃。

　　“傲！气！面对！万重浪！”江星辰嘴里发出极为豪放的歌声，一字一顿。

　　所有人心头猛地一跳，仿佛被巨浪冲击了一下。极短的音阶，配合着强有力的鼓点，虽然没有任何配乐，但却听得人心潮澎湃。

　　所有人，包括最前排的七大军团长，定北侯，莫红纤等人，全都从心底喷发出一股豪情，一股面对万重巨浪也敢迎难而上的豪情。

　　帝国学院的评审，身为权威，强行压制着自身的感受，评判江星辰的歌声。这时他们才认识到，并不一定只有女子唱出的歌声才是美的，男人的歌声同样好听，哪怕只有鼓点的节奏，也能带给人愉悦的享受。

　　第一句结束，几名士兵齐声高喊：“喝！”

　　这时的他们，早已回刀入鞘，几人并成一排，一拳击空，动作整齐划一，刚劲有力。

　　“热！血！像那红日光！”第二句，仿佛火上浇油，听得人热血再次高涨。

　　六名士兵，打的就是军队常用的搏杀拳法，但在鼓点和歌词的带动下，却显得极有节奏，一招一式，出拳踢腿全都充满了爆发力，给人强烈的视觉冲击。

　　视听的双重感受，令所有人，无论贵族，平民，士兵，全都沉浸在这豪情万丈的歌声之中。

　　“胆！似！铁！打！骨！如！金！钢！胸襟百千丈（吼）眼光万里长（哈）我发愤图强，做好汉！”

　　“吼！”

　　“做个好汉子！”

　　“哈！”

　　“每天要自强！”

　　每一句中间的空隙，六名士兵就齐声高喝！这首歌朗朗上口，韵律节奏极强，台下的观众马上就把握住了。到了后面的句间空隙，几乎所有人都跟着士兵一起狂吼，仿佛如此才能将他们心中豪情展现出来。

　　上万人的吼声，几乎把预选场所都掀翻了。第一排的定北侯，七大军团长扭头后望，眼中露出说不出的震撼。那一股股喷涌的情绪，竟是比沙场点兵都不遑多让！

　　特别是几个评审，更是惊掉了下巴，他们这么多年，都从未见过如此场面。能够调集全场观众跟着一起嘶吼，这个曲目的受欢迎程度简直逆天了！

　　舞台后面，其余的歌舞团全都被吸引了出来。原本这个紫荆并没有什么名气，而且还来了男人，女孩儿们都以为他们就是故意来耍宝逗乐的。可看看现在的场面……

　　萱妃，蓝梦，云华，还有第一个出场的晨曦，这几个最有希望的歌舞团，此时嫉妒的都快疯了。

　　“观众都傻了吗，这么粗鲁的乐曲也欢呼……”一个女孩皱着眉头说道。

　　“姐姐！可是你的身体好像也跟着动呢！”

　　“呃！有吗，我怎么没有发现！”

　　“有啊，刚才……哈！”另一个女孩说道一半，便跟着大喊了一声。

　　先前的女孩顿时无语：“这算什么……”

　　舞台上，江星辰的情绪也被完全调动了起来，鼓槌落下已经不去刻意控制，只凭对波动的感知，便能落在最恰当的时间，用出最佳的力道。

　　婉柔则是最兴奋的，先前一切的担忧，忐忑，此时早已烟消云散。台下万人齐吼的场面，让她激动无比，与早先在台上软绵绵的歌舞，台下静静聆听的场面相比，这才是观众真正喜欢的歌舞，他们的每一声狂吼，都是对自己的认可。

　　身体仿佛注入了无穷的力量，婉柔擂鼓的力道也开始加大，仿佛与江星辰比试一样，互不相让。

　　观众看着，兴趣也更加高涨。随着江星辰唱出“热血男儿汉！”他们的吼声更大。

　　“比太阳更光！”

　　这句歌词之后，上半段结束。江星辰鼓槌在两手间翻了个花，侧身让到了一边。在他的记忆中，上下段的承接应该是唢呐的，那高昂的音调也可以更加激发人们的情绪。可是时间紧迫，他根本没有时间研究，只能想办法编排了一段鼓舞，用作上下段的间奏。

　　而现在，就是婉柔单独表演的时间了。

　　几乎就在江星辰让出位置的同时，前面打拳的六名士兵，也一边三人快速闪到了两旁。婉柔的身形猛地转动了起来。


第47章 鼓舞，共鸣

　　今天婉柔穿的是一件火红的紧身衣裤，江星辰亲自设计，完全摒弃了传统的衣裙，勾勒出她完美的线条，此时全身而动，好似一团火焰燃烧。

　　两只鼓槌在两面大鼓上打出了一连串有力的节奏，再配合上她火爆的身材，飘飞的长发，这种视听感觉，让在场的所有人都瞪圆了双眼，之前的豪气不但没有褪去，身体反而被鼓点带得越来越兴奋。

　　“咚咚咚！哒哒哒哒哒……咚咚！”敲击鼓面和边缘两种声音的穿插，让这段间奏显示出了极强的韵律。

　　台下的人根本控制不住自己的身体，随着节奏颤动起来。

　　最前排的定北侯脸上都笑开了花，脚下不断轻点，头部也在一起一落。

　　往旁边看，七大军团长同样如此，就连唐初雪这个女子，也是不由自主地轻轻点头。

　　几名评审更是满脸享受，手掌轻拍椅背，对着一段鼓舞满意到了极点。

　　第二排的莫红纤，眼睛直勾勾盯着台上，嘴巴微微张开：“婉柔还有这样的一面，简直……太他么的帅气了！”

　　二哥一边点着头，颤动着身体，一边轻轻拍了莫红纤一把：“老大，你流口水了！”

　　“啊！”莫红纤赶忙擦嘴，果然摸到了一丝潮湿，尴尬地低下了头。

　　而此时台上的江星辰，却对这个场面并不满意，手中的鼓槌轻轻一点下方。

　　魅儿的两眼顿时眯成了毛毛虫，双手跟着节奏轻轻拍击。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　魅儿的动作，马上带动旁边的莫红纤，紧跟着，二哥，老四，赵丹青……

　　观众经过前面发泄式的狂吼，正感觉仿佛少了点儿什么，此时一听拍手，全都动了起来。

　　不得不说，人对节奏的感觉简直就是天生的，整齐划一的掌声震响了整个预选场，跟婉柔敲打的鼓点出奇的合拍。

　　第一排的人再次回头，定北侯和七大军团长就不说了，几名评审竟是流露出一丝嫉妒之色，这种受欢迎程度，他们一辈子都没见过。

　　舞台后方，其他歌舞团的众人眼睛都蓝了，她们哪曾见到过这样的场面，先前的齐声狂吼，现在又是一齐拍掌跟随节奏。就连去过帝都的萱妃歌舞团都不曾见过如此火爆的情形。

　　然而，哪怕她们再怎么嫉妒，也不得不承认，舞台上婉柔的鼓舞简直太拉风，她们都恨不得上去取而代之。

　　不知是谁先跟着外面拍了两下手掌，很快就连后台准备出演的女孩子们，也都不由自主地拍起了手。

　　原本是竞争关系的几个歌舞团的团长，此时彼此对视一眼，轻声叹息。有这么一场空前的曲目，她们后面还怎么演……

　　台上的婉柔心花怒放，这正是她最喜欢的感觉，不由舞动的更加卖力。

　　完全兴奋起来的婉柔整个身子都在飞舞，旋转中两手的鼓槌不断敲击，显示出了极高的技巧。节奏极强的鼓声带动的人们情绪更加高涨。

　　而这个时候，下面的魅儿又开始发出一声声清脆的低喊：“吼！吼！吼！吼……”

　　仍是刚才的顺序，先是莫红纤，接着是二哥，老四，赵丹青，孙三强，然后传遍所有人。

　　“啪！啪！啪！啪！吼！吼！吼！吼！”观众的拍掌与一声声整齐的吼声同时发出，配合这鼓点儿，再次掀起一波高潮！

　　那些身在最后的人根本看不清舞台的效果，但却一点儿也不影响他们的情绪释放。而没有挤进来，留在预选场外的人，则完全懵了，全都在打听里面究竟发生了什么。

　　“里面发生了什么，怎么这么大动静？”

　　“不知道！不过好像是因为第二个曲目，观众都在欢呼鼓掌呢！”

　　“不是吧，一个曲目居然欢呼这么长时间……到底演的是什么？”

　　“别烦我了，我也想知道是什么节目呢……”

　　就在这时，吼声和掌声突然消失，一串密集的鼓声传了出来。

　　舞台上，婉柔的表演结束，江星辰重新上前，一连串大力敲击。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　观众眼见婉柔后退，刚刚停下，大鼓的震鸣顿时压下了一切声音。

　　“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯！看碧波高壮又看碧空广阔豪气扬，我是男儿当自强！”

　　声音高亢，如同穿透云霄，震荡着每一个人耳膜。而这一句歌词更加豪气干云，顿时引发了所有人的共鸣，每一个人都有理想，都有梦想。

　　几乎是一瞬间，观众被婉柔带动的兴奋，就又被江星辰转化成了万丈豪情！

　　“昂步挺胸大家做栋梁，做好汉，用我百点热，耀出千分光！做个好汉子，热血热肠热，比太阳更光！”

　　这句歌词一出，整首曲目瞬间又拔高了一个层次，理想是什么，是做栋梁！

　　一直强压情绪的几位评审听到后，再也控制不住，噌地站了起来！他们实在想不到，一首歌曲的编排，不但完全改变了传统风格，更是跟帝国联系起来。励志，热血，催人向上，最后一句还点明要大家做国家的栋梁。如果这样的曲目不胜出，他们都觉得对不起帝国。

　　舞台上，江星辰的声音再次拔高：“做个好汉子，热血热肠热……”

　　这一句他一连重复了三遍，带台下观众一齐跟唱，一个个破音的狂喊如同鬼哭狼嚎，但却难掩每个人心中的热血，心中豪气，心中的志向。

　　“比！太！阳！更！光~”最后一句，江星辰和婉柔鼓槌儿齐落，密集的敲击使得滚滚闷雷重现，但这一次，声音却是逐渐减小，好像在缓缓远去，让人情绪慢慢平复。

　　《男儿当自强》的曲目完成，场中反倒变得鸦雀无声，人们还都沉浸在歌曲中。

　　“奋发图强，男儿自强不息，为我理想去闯……”这首歌无论节奏，曲调，还是歌词，都引发了现场所有人的共鸣。

　　无论是贵族还是平民，无论高低贵贱，都要有向上拼搏的决心，只为你心中的理想。

　　“将来我一定让紫荆成为帝国最强的佣兵团！”莫红纤握紧了拳头。

　　“就算学医不成，我也不能现在放弃！”赵丹青暗下决心。

　　“我一定要执掌家族，带领孙家走向辉煌！”孙三强眯起了眼。

　　“不能激活元泉又怎样，不能继承爵位又如何，这就是颓废的理由吗！奋发图强，自强不息才是真的汉子，真的男儿！”二哥低着头，目光渐渐变得坚定。

　　“我已经成功迈出第一步了，帝国第一歌舞团的梦想，将来一定能实现……不光是男儿当自强，女孩子一样可以为理想拼搏！”婉柔用力点了下头，朝父亲看了一眼。

　　那些贵族子弟此时都在心中狂呼：“以后再也不能这样下去了，不能继续靠家族余荫过活！”

　　而所有人中，感触最深刻的，就是在最后方观看的平民，特别是那些十多岁的少年，激动的神色更是溢于言表。

　　“成为贵族，再也不要过这种生活，再也不要每天吃黑面饼，再也不要住脏乱阴冷的房子……虽然我们没有好出身，但我们同样可以拼搏！男儿当自强，为理想奋斗……”

　　舞台上，江星辰的情感也在波动，这首《男儿当自强》不但影响观众，同样也影响了他自己。可以说是他来到异界一次最大的情感爆发！穿越而来这二十多天的经历，一幕幕从脑中流过。生活的窘迫，魅儿的病重，大雪夜的求命奔波，被一次次拒之门外……拼搏，奋斗，将来绝不能让那样的事情再发生！

　　接着，他的眼睛看向台下，目光落在了那张仍兴奋得发红的小脸上……

　　而这个时候，魅儿也正好迎上了他的目光，小丫头的眼睛里带着一抹神采：“我将来要帮助哥哥建成全世界第一的领地！有不用马拉的大车，有比歌舞还好看的表演，住的都是高楼大厦……”

　　最前排，定北侯，七大军团长，还有几位评审，彼此间相互对视，这才真的震惊起来。

　　刚才他们也都身处那种浓烈的气氛中，感觉一直跟着鼓曲。现在停下来返回去再看，这才发现，这个曲目带了的东西太多了。

　　催人向上的思想就不说了，那两面大鼓的作用是怎么也不能忽视的，特别是它对情绪的影响，对军队来说价值连城。而还有更重要的一点，他们刚才都忽略了。就是这是首场由男子演出的歌舞，而且如此成功。也就是说，传统的演出模式将会从此改变，所带来的影响，比那两面大鼓还要深远……

　　上万人的预选场内落针可闻，足足过了一分多钟，一个鼓掌的声音才将人们惊醒。

　　最前排，唐初雪站了起来，首先拍掌，笑着对台上的江星辰道：“精彩绝伦！”

　　接着，七大军团长，定北侯，全都站了起来，鼓掌致意！第二排的莫红纤，二哥，赵丹青，孙三强则伸出右手，对着台上挑起了拇指。

　　“哥哥，你真棒！”小丫头兴奋得喊了起来，两只小手使劲拍，看得江星辰直心疼。

　　随后，全场雷动，潮水一样的掌声汹涌而至，仿佛将围墙都掀倒，经久不绝！


第48章 获封

　　排山倒海般的掌声响了多长时间谁也不清楚，人们都是发自内心对这个曲目和台上的演员给予最大的支持和认可。

　　舞台上，婉柔激动得热泪盈眶，之前付诸的一切努力今天终于有了回报，若是没有长期练习的扎实功底，她也绝不可能在短短两天内就将那段鼓舞把握得如此精准。

　　当然，最要感激的是江星辰，是他让自己的梦想插上了翅膀，开始飞翔。

　　对着台下连着鞠了几个躬，难以自持的婉柔突然转身，一把抱住了江星辰，右手在他后背用力拍了两下。

　　这一下，台下的掌声更加热烈，甚至还传出了几声类似怪叫的声音。

　　“呃！”江星辰微微一愣，两手轻轻环住婉柔的肩膀，轻轻拍了两下。这个拥抱的意义，全场都看得出来，他要是不知所措，就有些露怯了。

　　然而，他的双臂看似环抱，但却没有碰触婉柔，也没有心情感受什么触感。他的眼睛，早就溜到了台下。果不其然，正看到莫红纤咬牙切齿，仿如杀人的目光。

　　而这时的魅儿，也鼓起了小嘴，一脸不高兴的表情。不知为何，明知婉柔姐只是高兴的难以自持，但她心里就是不舒服。

　　但好在两人只接触了片刻，便已分开，转身同时对着台下鞠躬。魅儿情绪也迅速被喜悦和兴奋取代。

　　台上的六个士兵，也跟在江星辰身后，向观众致谢。那种极度亢奋的情绪，从他们发红的脸庞就能看出来。

　　原本几人是抱着豁出去的心思来的，哪曾想竟然获得这样高的认可。特别是看到台下士兵一个个羡慕的眼神，以及几大军团长的点头称赞，他们感觉就像冬日晒着暖阳，全身说不出的舒畅。

　　此时他们甚至已经想到，这场演出传开以后，回到军中他们将迎来怎样的羡慕和称颂。

　　最终，帝国学院的几名评审一同登上舞台，向下压了压手，这才算是将掌声完全压了下去。

　　酝酿了半天情绪，最前面的一个年龄较大的评审才开口道：“我们无法给这首《男儿当自强》做出评判……”

　　“啊？”全场都是一愣，这样的曲目，肯定是极佳啊，怎么无法评判。

　　“难道有黑幕？”场中不少人，特别是那些士兵，顿时产生不满的情绪。这首引发他们心中共鸣的曲目，就好像是他们最喜欢的事物，可以被更多的人分享和认可，但绝不能被埋没和诋毁。

　　不过，还没等他们的不满发展成怒火，那名评审就接着道：“因为这首曲目可以称得上前无古人，我们觉得，一个极佳的评判根本不足以匹配它的出色和影响……不过可以肯定的是，这个曲目将一定参演帝都的新春歌舞表演！”

　　“尼玛啊！你直接说着曲目胜出不就完了，非得来一句无法评判，故意逗我们玩儿呢……”无数观众在心里吐槽。

　　台上的江星辰和婉柔，此刻也心中暗骂：“老东西，有啥话你就不能一气儿说完，非得弄个大喘气吗！”

　　刚才评审的头一句，着实把他们吓得够呛，要是真的落选，那种从云端跌落深谷的落差，估计婉柔都承受不了。

　　就连台下的定北侯，还有唐初雪，都有一种冲上去把老头一拳打倒，再用力踹几脚的冲动。

　　评审突然打了个冷颤，疑惑地左右看了看：“奇怪了，怎么突如其来感觉脊背发凉呢！”

　　不解地摇了摇头，评审再次酝酿了一下，又道：“这场演出的全新形式，以及新乐器，对歌舞的发展有重大意义，我们将上表帝国，给紫荆歌舞团请功！”

　　“哗~”现场一片哗然，无论贵族还是平民，都知道功劳和贡献意味着什么，看向台上的目光更加热切了。刚才歌曲又在耳边回响，那催人向上的主题，从表演者自己身上便得到最好的诠释，这让现场观众心中的斗志再次激发。

　　“看到了吧！男子练习歌舞也有前途！只要努力，将来肯定能成为贵族！”无数平民对身边的孩子低声说道。

　　“仔细看着，那就是你的榜样！”贵族也对孩子加深教导。

　　“你发现没有，那个男孩儿好帅……”一个贵族女子两眼冒着星星。

　　在前排，定北侯露出欣慰的笑容，可以想象，这场演出之后，婉柔的贵族等级会被提升，这正是她一直想要结果，现在终于实现了。

　　莫红纤，二哥，老四，赵丹青，孙三强则盯着江星辰，脑子里闪过同一个声音：“还有这小子还有不会的吗……”

　　一个接一个的美食秘方，处理伤口的全新方法，能被肌肉吸收的缝线，牙刷就不说了，现在又发明了大鼓这种全新的乐器，还创出了颠覆传统的曲目……短短二十多天，就弄出了这么多东西，而且每弄出一种东西，都能让他大步提升。

　　“我唯一能比得过这小子的，恐怕就是武功了！”二哥语气中，都不由带出一股酸酸的味道。

　　孙三强刚要搭腔，顿时想起江星辰肢解獠兔时那一手令人眼花缭乱的刀法，不由咧了下嘴，没有说话。

　　一旁的魅儿紧咬着下唇，衣服角被她攥得好像拧干了水的手巾，这个功劳要是坐实了，领地可就能要回来了。

　　台上的几名士兵，幸福的都要晕了，大鼓没他们的份儿，可这个曲目他们却是参加表演了。就是说，全新的表演形式，这个功劳也有他们一份。

　　“贵族！有可能成为贵族！”几名士兵呆立台上，脑子里不断重复这一句话，嘴角咧出傻傻的笑容。

　　台下那些士兵的眼睛都蓝了：“这几个小子他么的走了什么大运，居然碰上这样的好事儿……为什么不是我啊……”

　　就在所有人对江星辰羡慕不已的时候，一波更大的冲击如海浪般拍在了所有人的胸口。

　　定北侯登上了舞台，当场宣布，江星辰获封三等男爵的事实，并把全新的身份牌交到了他的手中。

　　“这是个神马情况？”所有人全都惊呆了。

　　如果说刚才帝国学院的请功还在所有人的心里承受范围之内，那此时的封赏，就好比一座大山猛砸下来，拍得所有人脑子一阵发懵。

　　“江星辰之前分别对鸿源城和帝国做出了巨大贡献，由士级贵族，直接提升三等男爵！”定北侯大声解释。

　　按照原本的计划，贵族封赏是要等到整个预选结束之后，和帝国学院几名获封贵族的学员一起进行。但现在这种情况，显然此时封赏更加能够激励人们的斗志，效果更佳！

　　“到底什么贡献，竟然从最低等的贵族直接跳到三等男爵，除了开国时期，帝国历史上都没有过吧！”

　　“肯定不止一个贡献，今天只是趁机会宣布出来而已！”稍微聪明的人想到了这个可能。

　　“不止一个贡献，老天！这个江星辰到底弄出了什么，看他的年纪也就十几岁吧！”

　　“这都不重要，重要的是，他三等男爵的身份，根本就不是修炼得来的……我去的，从事别的行业，居然比修炼还有前途！”

　　“将来我也能这样，现在努力也不晚，虽然修炼我没有天赋，家里的资源也不会偏重我！但从事别的行业，同样能成功，眼前就是最好的例子……”

　　“没错！我对舞乐一直很感兴趣，今后我也专门研究歌舞……”

　　“家里的生意，我也应该帮助父亲分担了……”

　　看到江星辰如此成功的人生，加上《男儿当自强》的余韵尚未散去，那些贵族全都热血上涌，心中的志向被一次又一次拔高。

　　然而，这还不算完，定北侯注定想要把今天的预选会场引爆。

　　“二十天，江星辰就完成了从平民到贵族的转变！在二十天之前，他还住在平民区，租住两个铜钱一天，四处漏风的屋子……但是，他只把握住了一次机会，就有了今天这样的成就！”

　　“三等男爵，只是今天之前他所做出的贡献，并没有算上新乐器的发明……所以，我决定再给予江星辰分封领地的赏赐！”

　　“轰~”好似炸了窝，全场都乱了，一片嘈杂。

　　今天他们是来看歌舞表演的，没想到心灵却享受了一次洗礼，从开始对江星辰的嘲笑，到后来的惊讶，再到被激发热血，引发共鸣，接着又是表功，又是封赏，现在又分封领地。一波接一波的冲击，让这些观众情绪剧烈起伏，此时再次到达顶点。

　　他们的眼中，江星辰已经成了典范，榜样，目标！

　　一些女孩子，此时看江星辰已经冒出了狼一样的目光，就连后台其他歌舞团的女孩都是这样。这样前途无量的男孩儿，谁不想早些下手。

　　平民那里就更不用说了，眼神已经变成了崇拜，今后很长一段时间内，江星辰都被他们挂在嘴边。

　　“将来一定要像江星辰那样！”这是他们教育孩子最多的一句话。

　　此时，江星辰同样满心喜悦，要回领地的目标，终于达成了。虽然侯爷没说由他自己挑选，但这个时候当着上万人亲自封赏，意思却很明了了！

　　上前一步，江星辰深鞠一躬：“三等男爵江星辰，多谢侯爷封赏！”


第49章 轰动

　　江星辰他们的歌舞终于落下帷幕，这一个舞台就占用别人三场表演的时间。所有人离开之后，观众仍在回味，以至于连后面的歌舞都看不下去了。

　　其他歌舞团此时说不出的苦涩，刚才紫荆歌舞团的表演那么出众，评审甚至给出了前无古人的评价，她们后面还怎么演。

　　不过，为了剩余的两个名额，她们也只能硬着头皮上场。可看到台下全是心不在焉的样子，她们实在提不起精神。

　　江星辰他们回到后台之后，并没有停留，婉柔和六名士兵倒是想留下得瑟一下，再享受享受其他歌舞团羡慕的目光。

　　可江星辰不行，那些女人好像狼看到肉一样的眼神，让他从骨子里往外冒寒气，生怕被人连皮带骨吞吃个干净，哪里还敢继续停留。

　　出了后台，莫红纤他们早就等在那里了，看过这场男儿当自强，他们也没有心思去看其他歌舞。

　　双方汇合往回返，一路上二哥几个对江星辰赞不绝口，莫红纤则捏着他的下巴，说了句：“小弟弟，再给姐姐唱一个呗！”

　　江星辰被雷得外焦里嫩，心中哀嚎：“不就是跟婉柔姐抱了一下吗，还是她抱我的，你就这么大的怨气啊……”

　　魅儿却一反常态，安安静静坐在一边，两眼出神，偶尔会露出一个傻傻的笑容，小脸上的红润一直就没有褪去，显然还在回味刚才那场演出。

　　直到回了家，莫红纤他们全都告辞离去，小丫头这才显露本色，一把抱住江星辰，高兴地大叫大跳：“哥哥，今天表演的太好看了，歌真好听！”

　　“呵呵！我早就跟你说过，哥哥比那些歌舞团演得好吧！”江星辰表面得意，心中却有些不好意思，这个身体的嗓音虽然比上一世好很多，但也不可能把这首歌高亢的部分演绎得这么好，更不能发出几乎不逊于定北侯讲话那样的穿透力，别提最后又拔高一个调门了。一切的功劳，还是明知阵对气息波动的控制。

　　“嗯！哥哥最棒了！”小丫头点点头，眼珠一转，说道：“哥哥，你跟我说过，以后专门演给我看是吧！”

　　“呃！”江星辰顿时傻眼，当初他只是对这个世界单一的歌舞形式有些微词，才这么说的，其中也有哄小姑娘高兴的意思。可如今魅儿这一说……

　　“唰！”大冷的天，江星辰额头的汗都下来了，这丫头可绝不是说着玩儿的，要是天天让自己表演……

　　“我勒个去的！”江星辰恨不得给自己来一把掌：“让你图一时嘴上痛快，让你没事就装，作茧自缚啊~”

　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，一脸期待地表情看着他，等他答复。

　　“这个……也得看哥哥的时间，毕竟哥哥还要挣钱……好吧！”江星辰还想试着拒绝，但看到小姑娘撅起了嘴，最终还是答应下来。

　　“就知道哥哥对我最好了！”小姑娘向前一蹿，抱住江星辰的脖子，啵地在他脸上亲了一口，然后说道：“哥哥！把你新的身份牌给我看看！”

　　江星辰把身份牌交给魅儿，看着小丫头眉开眼笑，两眼放光，仔细摩挲身份牌的样子，面色慢慢柔和下来。

　　“哥哥，咱们什么时候才能回家啊？”魅儿看了一会儿，抬起头来问道。

　　“还得一段儿时间呢，怎么也得等到帝国学院给我请功得到确定……而且，这样的功劳虽然能让侯爷分给我领地，但却无法要回咱们的家，毕竟还有一个贵族管理部门在那挡着呢，咱们的领地是被收回的，要是侯爷再赐还咱们，就会和他们闹矛盾……”

　　“啊！”魅儿马上露出失望之色：“还是要不回来吗？”

　　“呵呵！谁说要不回来！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋，解释道：“如果光是帝国学院一个功劳，贵族管理部门也许会阻拦！但别忘了，还有帝国军部呢！”

　　“这跟军部有什么关系？”魅儿十分不解。

　　“这两面大鼓，可不是单纯的乐器，对军队同样有很大的影响……侯爷在台上当着上万人的面说要分我领地，却没有说明位置，不就是让我自己挑选吗！如果没有帝国军部这一份功劳，侯爷怎么会做的如此明显！”

　　“可是刚才帝国军部并没有……”

　　“大鼓当做乐器，当然可以随便说！但用在军队，怎么能往外讲，那个是要保密的……”

　　“哦！”小丫头应了一声，又笑着眯起了双眼：“能要回来就好！”

　　“放心吧！”江星辰揉了揉她的脑袋，说道：“你先休息会儿，哥哥去做饭！”

　　目送哥哥出了房门，魅儿再次爆发一声欢呼，一把抱住大布娃娃，直接扔到了床上。

　　江星辰在门外听到小丫头那与年龄不符的笑声，无奈地摇了摇头，走进了厨房……

　　而这个时候，预选会场内的消息终于传了出来。

　　“预选第二场，评审给出了前无古人的评价，说极佳都不足以匹配它的出色！”

　　短短的时间内，这个消息便传遍了鸿源城的街头巷尾。

　　“真的假的，你别再是骗人吧，前无古人，这样的评价是不是太夸张了！就算评审是帝国学院的精英，也不能这样说吧？他们有这个权利吗？”不少人都抱有这样的怀疑。

　　“我倒是奇怪，到底什么样的演出，竟然让这些评审说出超过自己身份的话！前无古人，好大的口气！”一些在外搭台表演的歌舞团不屑地说道。在她们看来，这肯定是帝国学院有意抬高哪个他们看好的歌舞团呢。

　　“就是！咱们没有门路啊，要是也能搭上帝国学院的关系，不但能参加预选，没准还能胜出，出演新春歌舞呢！”这种酸溜溜的语气到处都是。

　　“是真的！里面不少人都传出同样的消息！而且，外面的人都听到了，里面的欢呼不绝于耳，仿佛能把围墙掀翻。鼓掌的声音跟潮水差不多，他们都算不清持续了多长时间！”

　　各式各样的议论到处都是，怀疑的，肯定的，不屑的，好奇的，应有尽有。

　　不久后，随着消息的不断传出，第二场表演的细节也越来越详实。

　　“什么！男人表演，开什么玩笑，那还能看吗！”满大街人目瞪口呆。

　　“我说评审怎么给出前无古人的评价……嘿嘿，还真是前无古人啊！太好笑了，想想男人表演歌舞的样子，我就……哈哈哈哈……”

　　“你们在外面听到的是欢呼吗，别再是嘲笑吧……”

　　但很快，更加确定的消息就把所有的质疑压了下去。

　　“没错，就是欢呼！这个曲目用了一种全新的乐器，在预选场地外都能听到！”

　　“嘲笑，你是没有见到，我们都忍不住跟着唱呢，你不知道那万人齐吼的场面有多震撼！”一个从预选场出来的人仰着头跟人解释道。

　　不知什么时候，街上开始有人轻哼：“傲气面对万重浪，热血向那红日光……”

　　歌词时断时续，曲调也不精准，更是没有大鼓的配合。但听到的人都被这种朗朗上口的节奏所吸引。慢慢地，质疑和不屑的声音消失了，议论改成了一面倒的夸奖。

　　“这就是那首表演的曲目，果然很好听啊！”

　　“很好听？要是你听到那雷鸣一样的鼓声，保准你能热血沸腾！”

　　“你们还不知道吧，评审不但给出了前无古人的评价，而且要上表帝国请功！定北侯亲自宣布，主演的江星辰提升为三等男爵，而且还当众承诺分封领地！”

　　“我次奥，不是吧！有没有这么夸张，一首曲目居然封了个男爵！”

　　“一首曲目，你懂个屁，新乐器，新的演出方式，影响有多深远你知道吗？”

　　“哦！这倒是有可能，这么大的影响，足够从卿级提升到三等男爵了！”

　　“从卿级！告诉你，二十天，仅仅二十天，江星辰就从平民成了三等男爵！”

　　“我去的~这尼玛……江星辰到底是谁，我一定要看看他，他是怎么做到的……”

　　“听说是个少年，长得很不错呢，咯咯……我也去看看，有没有机会……”

　　到鸿源城来的，并不一定都是为了歌舞预选，毕竟只能容纳万人的场地，不是谁都能挤得进去的。大部分人，还是为了过来感受这一年一度的气氛。

　　但到了下午，几乎所有人都涌向了预选会场，就是为了看看这个江星辰的模样，二十天从平民成为男爵，简直就是传奇。

　　整个鸿源城都轰动了，人们到处寻求《男儿当自强》这首曲目！另外，就是扫听江星辰这个人！预选会场根本就没有看到，人家早就走了。

　　贵族管理部的人都要疯了，不断有人打听江星辰的情况。可他们能说嘛，泄露贵族资料，除非不想混了！

　　定北侯府，帝国学院，大批人前往，要求江星辰再演一场。那首曲目被人传的太邪乎了，如果听不到，简直就如同百爪挠心。

　　而听过的人却是一副得意洋洋，得瑟着向人述说，这首歌怎么怎么好听，大鼓的节奏如何如何明快……

　　到最后，越来越多的人要求之下，就连帝国学院也扛不住了。亲自去找江星辰，准备让他再演一场。

　　然而，当他们傍晚赶到的时候，江星辰却不在家，去了第七军团的分部。


第50章 给他找个护卫

　　江星辰跟随着接自己的士兵来到第七军团分部，刚一进院子，就听到左侧一片恭维声，其中还夹杂着几声得意的大笑。

　　江星辰扭头看去，只见给自己配舞的几名士兵正在那说的口沫横飞，一脸的激昂，眉宇间神采飞扬。他们周围一圈儿伤兵，则满脸崇拜和羡慕！

　　江星辰呵呵一笑，演出的时候，他就说过，保证几人军中扬名，现在果然应验了。

　　“江少爷！”正笑着，几名士兵一眼看到了他，赶忙收敛表情，分开人群，颠儿颠儿跑了过来。

　　“呵呵！你们聊，几位军团长找我有事，等回头有机会了，我再找你们喝酒！”江星辰笑着摆了摆手，往里面的大厅走去。

　　“刚才那个就是江星辰啊！”一名上午没有观看预选的士兵问道。

　　“嗯！”几人点了点头，目送江星辰进入了大厅。

　　“他真的用了二十天就从平民升到男爵？”

　　“废话！定北侯爷当场宣布，这还有假！几位军团长都在呢！”

　　“真有面子，江星辰这么牛的人物都说请你们喝酒！”后面一群人围了上来，满脸羡慕地说道。

　　几人顿时觉得神清气爽，以江星辰现在的身份，请他们喝酒，面子大了去了……

　　还是那个大厅，七位军团长全都在座。见江星辰进来，唐初雪开门见山，马上说明了意图。

　　他们提出的要求很简单，就是希望江星辰给每个军团制作十面大鼓，功劳是肯定有的，价钱方面，他们给出了一面一千黄晶币的价格。

　　现在他们想想大鼓产生的效果就感到兴奋，再配合新的疗伤方法，几大军团长都期待着一场大战。特别是吴天风，更是如此，现在就他那里和东玄王朝的摩擦最大。

　　“一千黄晶币一面，暴利啊！”江星辰听得心里一抽，一面大鼓的成本有二十黄晶币就顶天了，最贵的材料就是野牛皮，也不过才十几枚黄晶币而已。

　　不过想了想，江星辰并没有同意，而是希望向他们换取一些含有元气的饮品，或者妖兽。明知阵还没有发展到脖颈，就有这么大的作用了，继续发展下去的效果可想而知，他现在最缺的就是含有元气的东西。

　　唐初雪皱了皱眉，说道：“你在其他行业的发展，要比修炼有前途！而且我知道，你的修为已废，无法练武，何必还这么执着！”

　　江星辰笑了笑，解释道：“我要含有元气的食物，并不是为了修炼！想必您也知道，鸿源城现在最出名的那道炖排骨，就是我弄出来的……”

　　“哦？你能够处理妖兽，使元气不流失！”唐初雪眼睛一亮，惊异道：“在帝都有这样手艺的人也绝不会超过二十个呢？”

　　几名军团长闻言，看向江星辰的目光也都有些发亮。

　　“恩！”江星辰没有迟疑，马上点头确认。虽然明白暴露太多东西并不好，但经过一场歌舞表演，自己不出名也出名了。再说，几大军团长想要调查你，还不是轻而易举的，想隐瞒也隐瞒不了。而他也有底气，毕竟前面还站着定北侯呢。

　　“好！那就这么定了，我们马上在各大驻地搜集妖兽！”唐初雪说着，稍微顿了一下，笑道：“不过有机会的话，我们可要尝尝你的手艺！”

　　“愿意效劳！”江星辰应了一声，没在多言，准备告辞。

　　就在江星辰刚要动身的时候，唐初雪突然又问了一声：“鸿源城新出的那种叫包子的食物，也是你弄得吧？”

　　江星辰脚下一顿，点头确认之后，这才转身离开……

　　“什么包子？”江星辰走后，陈玄感和吴天风同时问道。

　　“你们这趟鸿源城真是白来了！现在这里号称美食之城，你们居然连最出名的包子都不知道！”唐初雪有些无奈地摇了摇头。

　　“那个东西很好吃吗？”

　　“回头你们试试就知道了！反正我是从没吃过这么香的美食！”唐初雪想起前天亲兵拿来的包子，顿时感觉胃口有些收缩。

　　“初雪，你刚才说，这种东西也是江星辰这小子弄出来的？”吴天风问道。

　　“不但这种东西，就连鸿源城两大饭庄的新菜，也是他的手笔……还有你们这两天用的牙刷……”唐初雪道。

　　“牙刷是定北侯送……真的是他做的……这小子到底会多少东西？”几名军团长齐声惊呼，随即露出了严峻的神色。

　　唐初雪看了看几人，沉声道：“现在你们知道了吧，这小子可是相当的不简单，绝对是天才一类的人物……而且，由于大帝的发展策略，这小子已经出名了！咱们能打听出来的事儿，有心人同样能打听出来。如果只是饮食，或者歌舞倒还好，这大鼓的用途，以及羊肠线的做法……”

　　陈玄感眉头一挑，肃然道：“既然如此，那就把他带走，放在军中！”

　　“带走？”唐初雪撇了撇嘴：“这小子外表温和，骨子里却傲得很！当着多少人就敢跟我提条件，一个低级贵族能做出这样的事儿吗！这是个一旦犯了脾气，十头野牛也拉不回来的主……我敢说，他要是不想走，咱们谁也带不走他……而且，你就不怕定北侯找你拼命，现在江星辰可是他的命根子！”

　　“这……”几人全都犹豫了，一想起这络腮胡子发飙的样子，他们也有些内心发憷。

　　“那怎么办，早晚玄元天宗那边会知道的，这小子的安全，定北侯一个人……”吴天风皱起了眉头。

　　陈玄感也说道：“而且，定北侯已经承诺，要分给他领地！”

　　唐初雪淡淡一笑，说道：“所以，咱们要给他找个护卫了！”

　　“护卫？”几人皱了皱眉，问道：“咱们认识的高手，谁愿意过来护卫一个三等男爵？”

　　“当然是那个老不死的了，一天到晚无所事事，正好给他找个活儿干！”唐初雪道。

　　“老不死的……”几名军团长感觉后脖颈子发凉，眼角抽动了两下，心中暗道：“也就是你敢这么喊他，老爷子玩儿心上来，可是能折腾死人的……”

　　“那……他愿意来吗？”魏宁问道。

　　“你们忘了，那老东西最喜欢的是什么……咯咯，美食之城的名声他现在也该听说了吧，最多不过半个月，他自己就能找来！”唐初雪笑了起来，接着道：“而且，江星辰还没法拒绝，这老东西可是个大医师，她妹妹的病不轻呢……”

　　他们在这里商量如何保护江星辰的时候，定北侯也在犯愁，从他本心来讲，是不愿意江星辰这么出名的。唐初雪能想到的事儿，他也同样能想到。但乾坤大帝的发展策略，却需要这样的典型，来激励人从事其他行业，不能只认准修炼一门。

　　“哎！这小子怎么就黑上了非得回那个偏远的村庄呢，留在鸿源城周围我还能护得住他……算了，实在不行，就只能多派护卫了！”

　　“蹬蹬蹬……”一串急促的脚步打断了他的思维，一个下人急匆匆跑了进来。

　　“侯爷，外面又来了一群人，要求加演一场《男儿当自强》”

　　“不演！让他们等着三月份的新春表演吧！”定北侯不耐烦地挥了挥手。

　　下人愣了一下，赶忙应是，苦着脸向外跑去……

　　他这里说不演，帝国学院的几名评审可是巴不得江星辰多演几场，把效果弄得再轰动些，最好把帝都的人吸引来才好。

　　其实，他们也担心，没有见过现场的效果，帝都学院总部肯定有不少质疑的声音，他们给紫荆歌舞团请功不会太轻松。也只有让效果再大些，他们才能跟着沾光，新乐器和新的演出方式，毕竟是我们推广的不是。

　　然而，当他们再次找到江星辰家里的时候，却被婉拒！而婉拒的理由，他们也不得不接受，人家要给七大军团做大鼓，而且是七十个。

　　“麻痹的，你们军队要大鼓干什么，难道也要弄歌舞团演出吗！”几个评审气得跳脚，这简直就是挡他们上进的路啊。

　　可再怎么不满也没有办法，七大军团镇守玄元天宗八大王国，一切优先！

　　最后，他们只能退而求其次，也跟江星辰定了三十面大鼓，同样是一千黄晶币的价格！

　　“新乐器送到帝都，见识了大鼓的效果，应该能够堵住一些人的嘴了吧！”几名评审如是想到……

　　江星辰不露面，帝国学院和定北侯也不顾重演一场的要求，最后大家只能不了了之。

　　不过，许多人都把这个曲目记在了心里，把目光瞄准了三月份的新春演出。

　　预选结束了，鸿源城的热度稍稍降低，但仍旧繁华热闹。离开的人把美食之城的名声传了出去，每天都有为了品尝美食，专门赶来的人。

　　不但两大饭庄和包子铺，其他购买了秘方的饭庄也同样红火。

　　那些奔着秘方来的外领地贵族，最终还是找到莫红纤，花钱买了秘方！虽然他们早就偷偷买过一次，但却不得不二次花钱，否则日后根本没法再跟定北侯张嘴买其他的秘方。

　　这些人一边心中大骂定北侯狡猾阴险，一边也只能打掉了牙往肚子里吞！

　　江星辰则完全把一切事物抛之脑后，一百面大鼓，他得忙活不少日子。

　　小丫头出奇的懂事儿，看到他忙，也没有缠着他表演唱歌，每天不是看他干活，就是下厨房学做饭，手艺居然大有长进。

　　一晃十天过去，一百面大鼓终于做完了！

　　“可累死我了，终于搞定了！”江星辰高抬双手抻了个懒腰，长长出了口气。

　　他只是带着完成任务的心态制作大鼓，却不知道，没过多久，大鼓就在帝都再次掀起一场狂潮，让更多的人对新春歌舞表演，充满了期待。

　　而就在这时，婉柔找上门来告诉他，这次贡献已经确认，他可以提出要回自己的领地了！


第51章 推广

　　要回领地出奇的顺利，帝国学院和军部两份贡献摆在那里，贵族管理部门十分痛快。

　　要是定北侯把收回的领地反赐回去，会被认为是对管理部门的刁难。现在是人家功劳大，自己要的，他们当然会认为只是江星辰想念家乡。

　　手里拿着领地的契约，江星辰十分高兴，不但因为完成了对小丫头的承诺，更是为了将来的发展，在自己领地，一切都是自己说了算，他就能完全放开手脚了。

　　不过，很快他又冷静了下来。领地发展倒是其次，现在最主要的是小姑娘的病，药材还好说，他可以多买一些带回去，可医师呢，万一小姑娘病情发作……总不能要求赵丹青的老爹也跟自己回去吧。

　　“上哪去找一个水平高的医师呢……要不先不回去了……不行啊，小丫头盼了好长时间呢！”江星辰也不由犯起了愁。

　　许久，江星辰才做出决定：“招人！高价招人，领地发展可以缓一缓，但小丫头的身体一定要保证！”

　　回到家以后，魅儿的小脸都笑开了花，拿着契约一直不松手，嘴里念叨个不停。

　　“哥哥！咱们领地小，就不用再雇人打理了，我就能帮你……对了，一百个私兵也可以不要，可以省下好多钱呢，而且咱们也没有那么多粮食……还有，村民的房子要帮他们修一下了……”

　　“咦？”江星辰惊讶道：“还可以有私兵？”

　　“是啊！这是领主的特权，哥哥不知道吗……呀！我忘了，以前家里不富裕，叔叔连下人都不找，也没有私兵！那时哥哥整天修炼，当然不清楚这些事！”小丫头吐了吐舌头。

　　“私兵好啊，必须得要！”江星辰心中暗道。身在异界，他本来就加着小心，唐初雪和定北侯想到的，他又怎么可能想不到。

　　兴奋的小丫头好像上了发条，拉着江星辰说到了很晚，然后蹦蹦跳跳去做饭，说什么也不让哥哥动手。

　　夜幕降临的时候，江星辰才找来了军队和帝国学院的人，把一百面大鼓拉走。白天他可不敢这么做，让人看到的话，他就别想有安生日子了，现在不知多少人盯着让他再演一场呢。

　　七大军团长在医师完成学习之后就带人回去了，他们已经在鸿源城呆了很久，不能长时间不回驻地，所以这里只留下了军需官。

　　让江星辰遗憾的是，妖兽并没有找到。毕竟浩渺群山深处太危险，敢去的佣兵团不多，而且就算猎杀了妖兽，一般也都送到帝都售卖，上次遇到售卖獠兔的情况，可以说绝无仅有。

　　一切都办妥，从帝国学院收回来三万黄晶币，江星辰长长出了口气：“终于轻松了！”连日来的劳累袭来，马上就要昏昏入睡。

　　可是，魅儿却是激动得睡不着，这些天一波又一波的惊喜，犹如海浪冲击她的身心，直到今天拿回领地契约，令她的情绪更是兴奋到了顶点，就想粘着哥哥说话。

　　结果，江星辰刚要睡着，就觉得一股冷风吹进了耳朵，接着就是小丫头不停的念叨！

　　江星辰太困，哪还有心思听魅儿说的什么，有一句没一句的搭腔，不会儿就又要睡着。可小丫头偏不让他睡，又朝他耳朵吹气儿……

　　连续几次下来，江星辰睡意全消，心中哀嚎：“大半夜的，怎么又抽风啊~”

　　气急败坏之下，江星辰起身一把将魅儿抱到腿上，抬手照着她的小屁股就拍了几巴掌。

　　这下子终于安静了，小丫头再也不敢逗弄哥哥，被子蒙住了脑袋，小脸热的发烫，但嘴角却有一丝羞涩的笑容……

　　转过天，江星辰一早就离开家，马上就要回领地了，许多事情需要准备。首先就是找莫红纤和婉柔，让他们帮着放出消息，高薪聘请有名的医师。其次还要找赵家，尽可能多的准备魅儿所需的药物。最后，他来到定北侯府，请定北侯帮着找护卫。

　　无论是莫红纤还是婉柔，都希望江星辰能留在鸿源城，推出新菜品，歌舞表演都需要他。特别是婉柔，毕竟三月份两人还要去帝都呢，怎么也得多练习，多配合吧。

　　江星辰笑着说以后多回来，但离去的态度却十分坚决。莫红纤和婉柔苦劝无果，也只得作罢。

　　接下来日子，江星辰开始购置一些物资，大冬天的，一个偏远村庄，要是没有足够的粮食，火炭等东西，怎么过下来。家里的东西早就卖光了。

　　而就在江星辰和魅儿大肆采购的时候，大鼓的影响也正式在帝都展开。

　　帝都的帝国学院内，好几十名中年人正看着从鸿源城加急运送过来的大鼓。

　　“这就是那个什么大鼓吗，跟个破木头墩子一样，这么个破玩意儿一千黄晶币一个，你们鸿源城的院长脑袋被猪坐了吗？你们这是浪费帝国资源，是犯罪！”

　　一名神色倨傲的中年人大声呵斥鸿源城歌舞预选时的一名评审，那模样你要是不解释出个所以然来，我绝不干休。

　　“就是，我就不信这个东西能演奏出什么动听的曲目！你们居然给出前无古人的评价，简直是荒唐！”另一个中年人也接口说道，语气极为不满。

　　“不但如此，你们居然还给那个什么紫荆歌舞团请功……真不知道院长怎么就轻信了你们的蛊惑，答应了你们！”

　　“男人就应该致力于编写，上台表演，想想我都觉得可笑……”

　　“哼！今天乐器也到了，如果不像你们所说，院长都无法向贵族管理部门交代……”

　　“也不能那么说，鸿源城分院的水平咱们都清楚，他们不可能信口开河！”

　　“乐器不一定要样子好看，能够让人喜欢才是最主要的……”

　　几十人纷纷议论起来，有的嗤之以鼻，有的则给予肯定！不过总的来说，还是反对的人多。

　　在众人的后方，一个一身儒雅气息的中年静静看着众人争论，对身边一个相貌慈祥的老者道：“院长，这个东西怎么看也不像个好乐器，您怎么就同意了鸿源城的请功呢！要是这个东西无法推广，对您可是有影响的！”

　　慈祥老者微微一笑，说道：“不用担心，我要是没有把握，也不会轻信鸿源城的评价！”

　　“哦！”儒雅中年眼睛一亮，惊喜道：“院长，您这是……”

　　“呵呵！新春歌舞预选这么重要的事儿，我怎么能放心完全放手……鸿源城的那场演出，我已经听人汇报过了，用的是速鹰急信！”

　　说到这里，老者的表情都有些激动，轻声道：“真想看看汇报中描述的情形！”

　　“真的如鸿源城评审所说，前无古人？”儒雅中年也带出了浓烈的兴趣。

　　“你先听听再说吧！”老者并未直接回答，而是手指前方，那里鸿源城的一个评审已经拿起了鼓槌，准备演奏了。

　　看着下方各种不屑的神情，这名评审心中冷笑：“你们不信是吧，那就让事实作证！”

　　此时他心里也憋着口气，不光是因为这么多人的责问和冷嘲热讽，更是因为一个好的乐器不被人看重！

　　深深吸了口气，评审高举双臂，鼓槌落下。

　　“咚咚咚咚……咚咚咚咚……咚咚咚咚……”他打的就是江星辰那段《男儿当自强》的前奏。虽然他无法记下整段曲目，但多年的乐曲经验在身，对节奏的把握还是极其准确的。

　　鼓声一响，整个大厅都在震动，帝国学院一些从这个大厅外面经过的学员都吓了一跳，还以为地震了。

　　紧接着，强烈的节奏就吸引了所有人的听觉，引着他们不由自主的靠了过来。

　　而此时大厅里面，除了鼓声之外，众人早已没有了话语，心里同时冒出一个声音：“好强的节奏，竟然震得人气血腾升！”

　　评审只能凭记忆敲击，但他却没有唱歌，他的嗓音还达不到江星辰那样的穿透力，怕画蛇添足，反倒影响了大鼓的节奏！

　　随着鼓点儿的继续，不少人情不自禁地跟着动起了身体，就连一些先前反对的都一样。外面的学员更是连脑袋都跟着一起一落。

　　不过，鼓声并没有持续多长时间，便戛然而至！所有人一口气被吊在半空，憋得半天没有缓过劲儿来。

　　“如何？”最后方的院长笑着问道。

　　“咳咳……”儒雅中年一连串咳嗽，好半晌才长出口气，面露惊骇道：“无与伦比的节奏！这件乐器，极佳！”

　　他的话音刚落，前面鸿源城评审说话了：“凭我的记忆，也只能演绎到这种程度！如果加上江星辰的演唱，还有谢婉柔的那段惊艳绝伦的鼓舞，这首曲目绝对是前无古人！”

　　所有质疑的声音都没了，事实已经证明，这确实是件好乐器，那首曲目……一瞬间，所有人都对新春歌舞表演期待起来。

　　“真想马上看看，完整的曲目到底会带给人怎样的震撼！”儒雅中年喃喃说道。

　　院长哈哈一笑，大声道：“马上根据大鼓的节奏，编写歌舞，可由男人表演。然后把这件新乐器和新的方法推广出去！”

　　院长发话，众人当然不敢违背，看着先前鄙视的目光变成了羡慕，那名评审顿时感觉扬眉吐气，全身如同被十几个美女按摩了三个月时一样舒爽。

　　大厅的外面，学员们也都传开了。

　　“新的乐器，被评为前无古人，节奏简直震得人热血沸腾……”一时间更多的人把目光瞄准了新春歌舞表演。

　　随后几天，帝都的各大表演场所内出现了大鼓的身影。极强的节奏，震人心魄的声音，很快引起了所有人的注意，大鼓这件乐器，正式推广开来！


第52章 帝国震动

　　新的乐器，新的表演形式，在帝国引起了暴风一样的效果。人们从开始看到男人表演的诧异，到对大鼓这件乐器的震惊，再到对新的表演形式的喜欢，整个转变极为迅速。

　　“节奏强劲，动人心魄，催人前进！”这是所有人对大鼓的认识。

　　而随着大鼓渐渐被更多的人喜欢和接受，当然就有人追究起了他的发明人。

　　于是，江星辰这个名字被人挖掘了出来。

　　十六岁，无法修炼，短短二十天就完成了从平民到三等男爵的飞跃……所有人眼睛都在发亮，这哪里是人，简直就是一个传奇。

　　“这小子肯定有背景，不然不可能提升的这么快，以为这是帝国刚建立的时候吗！”

　　“你记住了，将来一定要向江星辰那样，咱们家资源虽然不足，但也同样能够保留住爵位！”

　　“二十天，他到底对帝国和大领主做出了多少贡献……而且刚十六岁，天才，绝对的天才！”

　　“十六岁！以前还是平民，肯定还没有订婚呢，赶紧想办法联系一下定北侯……”

　　各种各样的传言，议论。羡慕的，嫉妒的，不信的，盯着联姻的，什么样的人都有。

　　不过，更多的人，还是盯着新春歌舞表演，想亲眼看看江星辰到底是个什么样的人。

　　而这个时候，许多人也都意识到，人生的路途并不止修炼一途……

　　就在大鼓这件新乐器席卷帝都人们的听觉时，又一个消息传来，震动了整个帝国。

　　“第七军团与东玄王朝爆发大战，军士气势如虹，一路势如破竹，东玄王朝溃败，连退二百里！”

　　如同一个巨大的炸弹爆开，一下子将歌舞和江星辰的消息全都压了下去。

　　帝国建立二百多年，与玄元天宗八大王国的交战，向来败多胜少，一直处于被动防御的态势，这样一场大胜，在整个帝国的历史上，都是屈指可数的。

　　人们奔走相告，弹冠相庆，不管是贵族还是平民，没有人不希望自己的国家富强的。

　　帝国军部，须发皆白的元帅大人笑得都合不拢嘴了，手里拿着吴天风的速鹰急信，一遍遍的反复看。

　　“军鼓一响，将士气势如虹，热血沸腾。正如江星辰制造大鼓前所说，一鼓作气势如虎……而我方士兵，由于有新的疗伤方式，一般七天便完好如初，需要后方补给的兵员很少……三天三次冲锋，敌军败退二百里……”

　　“啪！”元帅把手中的信件重重拍到桌上，大声道：“好小子！这两项贡献果然没有令人失望，也不枉我为你的提升奔波一场……吴天风也争气，这一仗打得漂亮，再向前百里，拿下东玄王国的平军城，就算是一个钉子钉入了敌人体内！”

　　下手一众军部军官看着那封信，眼睛里都有些冒火：“这可是天大的军功啊，如此大胜整个帝国历史都没有几次！”

　　“吴天风这家伙运气太好了！居然碰到了如此助力，要是我有激发士兵热血和全新的疗伤方法，肯定比他做得更好！”

　　几乎所有人都冒出羡慕和嫉妒情绪。这样的功劳，谁都有些眼红。

　　“元帅！此战大胜，是否调集其他军团，马上支援，就如信中所言，一鼓作气，把平军城拿下来！”下方一名军官大声道。

　　元帅长长吐了口气，摇头道：“此事只能依靠第七军团自己，东玄王朝这一战，其他七大王国都跟着动了，别的军团挪不开的！”

　　“元帅大人，既然军鼓和疗伤方法如此有效，何不一同出击……我们先引对方来攻，然后……”

　　“不行！”提建议的人正神采飞扬，元帅已经挥手将他打断：“我们没有足够的粮食！大军一动，补给跟不上的！”

　　“哎！”所有人都发出了一声叹息，粮食，武器，衣服，药物，运输，一直都是帝国的弱项，所以多年来一直处于守势！第七军团这次虽然大胜，但也只能靠他们自己！

　　这时，之前建议为江星辰请功的那名中年站了起来，沉吟道：“元帅，大战爆发，咱们军中的秘密也肯定外泄，江星辰那里可是要小心了……”

　　元帅闻言一笑，挥了挥手道：“放心！初雪已经想到了，这次可是专门请了老爷子亲自去保护他！”

　　“老爷子！”所有人都一愣，随即眼角抽了抽，心中暗道：“居然把这尊大神都搬出来了，唐初雪这是要干什么……不过，老爷子真的是去保护人的吗，别再是奔着美食之城去的吧……”

　　看到整个军部鸦雀无声，元帅也只能无语地笑了笑，那个老爷子的脾气秉性，看见美食简直是……

　　第七军团大胜的消息还在蔓延，影响的不但是帝都，甚至整个帝国都震动了。各大领地的饭庄生意爆棚，无数贵族和富人举杯欢庆，就连最低层的平民，都破例买上两个白面饼给孩子。

　　几大军团长对吴天风羡慕得发疯，虽然早就知道他那里会最先爆发大战。但看着他先用上了军鼓和全新的疗伤方式，而且大获全胜，他们仍难免嫉妒。

　　第一军团内，唐初雪修长白皙的手指轻点桌面，表情有些无奈。第七军团大战，帝国的资源将首先向他倾斜，自己这边粮草不足，根本无法出击！

　　“真是没有想到，江星辰这两个贡献的功效这么大！”帝国历史上有数的大胜，她看着也难免眼红！

　　“可惜，让吴天风这家伙捡了个便宜……”叹息过后，唐初雪又面露微笑：“不过没关系，江星辰这小子肯定还有货，回头多联系些，争取再掏出点东西来！”

　　“军团长！”亲兵从帐外走了进来，禀告道：“买到妖兽了，是一只四级的毒貂！”

　　“四级！这么高！”唐初雪听了都不由眼睛一亮。

　　随即她挥了挥手道：“马上派人送到鸿源城第七军团分部，交给老爷子！越快越好！”

　　“是！”亲兵微微躬身，就准备退出。

　　“等一下，给另外六个军团长发信，买大鼓是大家的事儿，不能让我自己花钱！”

　　亲兵应声退出之后，唐初雪喃喃道：“这个老家伙，到了江星辰那里，肯定是先去偷吃吧……”

　　与此同时，第六军团的魏宁也一脸懊恼：“这么好的机会，怎么就被吴天风占了呢！我手里也有军鼓和疗伤方法啊！而且，齐岳领是粮食产地，就我这里不缺粮食……”

　　说着，魏宁眼望远方，前方五十里就是敌军。

　　“胆小鬼！人家都是蠢蠢欲动，你们倒好，缩回城了！”骂了一声，魏宁面带无奈，没办法，对方做出严防死守的架势，他强攻损失太大！

　　黑山要塞，陈玄感站在城头遥望第七军团。虽然他有些羡慕吴天风，但更加看重江星辰。两个贡献，就带来如此一场大胜，那以后呢，他们几个军团长都清楚，这小子可是个天才，将来肯定还能搞出什么东西。

　　“看来以后得和定北侯多联系才行啊……”

　　发出这样感叹的不止是他，第二，第四，第五军团长同样如此。

　　而此时的第七军团，吴天风脸都笑开花了，只要再向前百里，就能夺下平军城。对方残兵败将根本守不住！这样的大功……

　　想到这里，他忍不住扭头回望，看向鸿源城方向：“江星辰真是个大才，以后得跟定北侯多亲近才行！”

　　而此时的鸿源城，定北侯坐在家中，一边喝着小酒，嘴里还哼着小曲儿，听调子就是男儿当自强。

　　“这小子果然是我的福音！先是提升二等侯爵，眼下第七军团又是一场大胜！乾坤大帝恐怕更加看重了……估计七大军团以后总得来求我呢……还有帝都那些个贵族，都打这小子的主意……”

　　心里想着，定北侯仰脖将酒干掉，喃喃道：“看来，得想办法请两个高手来了！这次大战之后，玄元天宗肯定会调查到江星辰身上……这小子又非得回那个偏远村庄！”

　　一念及此，定北侯之前的好心情又消失殆尽，万一江星辰出了什么意外，那损失可就太大了。而且自己女儿那里都说不过去，她可是刚刚朝着梦想迈进呢……

　　整个帝国都在为第七军团大胜高兴的时候，江星辰却毫无所觉，消息听过就算了，战争那是离他很遥远的事情。

　　今天买好了物品之后，江星辰领着魅儿回家，脑子里还在琢磨找医师的事儿，连着五六天了，根本就没有合适的人选，鸿源城的医师，一听赵子翔都没能当时治好，谁也不敢接这个活。

　　江星辰现在如日中天，要是出了什么事儿，定北侯能扒了自己的皮，挣得再多也得有命花啊！

　　“如果不行，就只能去其他大领地招人了！”江星辰冒出这个念头的时候，已经到了家门口。

　　刚要开门，远处一辆马车疾驰而来，转眼就到了他的近前。

　　马匹希律律一声嘶鸣，马车停下，赵丹青从车上跳了下来，急火火地喊道：“江兄弟，赶紧准备救人！”


第53章 治伤，去钓鱼

　　赵丹青突然赶来，没头没尾的一句话，让江星辰有些发懵：“救人，救什么人，你老爹才是医师好不！”

　　还没等他的念头落下，马车上两名大汉，架着一个全身是血的人走了下来。

　　“是他们！”看到两名大汉，江星辰又是一愣：“这不是售卖獠兔那个佣兵团的人吗！他们跟赵丹青认识？”

　　“快啊，兄弟！赶紧的，他伤得很重，伤口特殊，我们缝不了！”赵丹青一见江星辰发愣，赶忙上前，拉着他就往院子里走。

　　“哦！”江星辰惊醒过来，这才恍然，进入院门，让魅儿赶紧去吧缝针和羊肠线拿来。

　　进了屋，两张椅子拼接，赵丹青让两名大汉把伤者趴放在椅子上，江星辰这才看清楚伤口，顿时面色发白，心跳加速。

　　伤口在伤者的背部靠近后腰的位置，两道大伤口距离很近，就像两把匕首并排划出来的，仿佛要把中间的一条肉切下来。而且伤口很深，江星辰都能隐隐看到里面的内脏组织。

　　“怎么会弄出这样的伤口，这绝不是跟人拼斗造成的……”江星辰脑中电闪，深深吸气，努力控制自己晕血的症状。

　　“哥哥！你晕血的，不行……”魅儿给哥哥拿来针线之后，看到江星辰的面色，异常担心，这样的伤口，她看着都想吐，害怕的不得了。

　　“没事！你不要看了，去里边吧！”江星辰勉强一笑，摆了摆手。

　　魅儿鼓了鼓小嘴儿，不情不愿地躲到了屋子最里面，她是真的害怕哥哥会出什么问题。

　　“他们在浩渺群山遇到了十级妖兽裂爪虎，这伤口就是被裂爪虎抓伤的！两道伤口距离太近，缝合一个，就会影响另一个，也只有你的技术能行！”赵丹青解释了一句。

　　“江少爷！拜托您了！”两名大汉对着江星辰深深弯下了腰。

　　“裂爪虎，好家伙，真是要抓裂人体啊！”江星辰感叹一声，一口气缓缓呼出，不再多言，一边改变呼吸方式，一边拿起缝针，点火消毒，穿好线，动手缝合伤口。

　　两个伤口并排，中间的一条肉必须保住，江星辰也不敢闭着眼缝合，稍有疏忽，就会把两个伤口中间的肉撕裂。

　　屋中寂静无声，江星辰的双手已经沾满了血，脸色白得吓人。这个伤口的缝合，比一般刀伤困难好几倍，缝起来也异常复杂，要不是有呼吸之法缓解，他早就支持不住了……

　　足足十分钟，他才将伤口彻底缝好，保住了两个伤口中间的那条肉。

　　“好了！”江星辰一口长长的气息喷出，转头冲到床边，一头栽倒床上。

　　“哥哥！”魅儿惊呼一声，赶忙跑了过来，吃力地把他扶到床上，然后盯了赵丹青一眼，满含怨念。

　　“那个……我以为，江兄弟可以不看伤口就能缝针呢……”赵丹青被魅儿看得有些不好意思，尴尬地解释，他也没想到连江星辰处理这个伤口都这么费劲，还以为他能不看伤口就能缝合呢。等到江星辰真正动手，说什么已经晚了。

　　两名大汉给他们老大上好了药，扭头看着倒在床上的江星辰，满脸疑惑。

　　不过，当听到赵丹青说江星辰晕血后，两人嘴角忍不住抽动了一下。随即，眼神中又充满了浓浓的感激……

　　傍晚时分，江星辰醒了过来，睁眼就看到了魅儿担心的表情。

　　“哥哥！你醒了，感觉怎么样，还难受吗？”一见哥哥醒来，小丫头就迫不及待地问道。

　　小丫头的关切，让江星辰感觉全身充满了暖意，笑着摇了摇头，抬手揉了揉魅儿的头顶：“没事儿，哥哥就这么个毛病，睡一觉就好！”

　　“呼~”小丫头长长出了口气，心头一块儿大石落地：“哥哥没事就好，我去做饭！”

　　“赵丹青他们呢，告诉他，伤者最好不要搬动……先让那人在这里住两天吧！”江星辰说道。那人伤在腰部，如果不好好调养，将来怕是要落下后遗症。

　　魅儿鼓了鼓小嘴儿，说道：“赵大哥他们已经动手，把杂物房收拾出来了，咱们这几天新买的东西，都放到马厩去了！”

　　“呵呵！他倒是不见外！”江星辰笑了起来，对待朋友，他一向极为真诚，力所能及，能帮就帮。这也是他来到这个世界，短短不到一个月，便结交了莫红纤，婉柔他们几人的原因。

　　有时莫红纤，婉柔，二哥他们一琢磨，跟江星辰认识了才不到一个月，自己都会觉得惊讶。在他们的感觉中，双方就好像认识了几年那么熟。

　　“吱呀！”房门打开，赵丹青走了进来，满脸歉疚地对江星辰说道：“兄弟，我也没想到……”

　　“行了！别说这个了！”江星辰笑着摆了摆手，这才询问赵丹青，怎么跟他们认识的。

　　赵丹青挠了挠头，吱吱呜呜的说出缘由。

　　前一段赵家又是获得第七军团供应，又是跟军队合作，成立专门的作坊，让这小子有些得意忘形。结果一次跟几个贵族子弟喝酒的时候，放出豪言，只要没有断胳膊断腿，就没有赵家药业治不好的外伤。

　　他的这番豪言，转天就在贵族圈子和各大药房之间传开了。

　　灵草厅等三大药房，知道他们有缝针技术，当然不会表示什么。但其他的大药房，却觉得赵丹青的牛皮有些吹上天了，就算你赵家药业现在风生水起，也不能这么得瑟吧，你们什么外伤都能治，不就是说我们不行吗。

　　结果，今天出了这个棘手的伤势，人家直接就推到赵家药业了。你们不是什么外伤都能治吗，好了，治这个吧！治不好的话，看你怎么有脸见人。

　　看着脸色微红的赵丹青，江星辰有些哭笑不得，原来是这小子得瑟过头了惹出来的事儿！

　　“教训啊，实例啊！装比果然没有好下场……”江星辰自省吾身了一番，下地走到赵丹青跟前，拍了拍他的肩膀，沉声道：“赵兄！看到了吧，以后莫装比了，装比是要遭雷劈的！”

　　“扑哧！”魅儿没忍住笑，马上捂住了小嘴儿！虽然没听过这个词儿，但联想事情的前因后果，马上就明白了。

　　看着江星辰和魅儿走出房门，赵丹青眨巴眨巴眼睛，讷讷道：“装比……我……什么意思……好像不是什么好词儿啊……”

　　江星辰到杂货房看了看大汉，对方好了很多，但还是没有力气说话。这时他也看清了对方的样貌，就是那群佣兵的头，当初跟自己交易獠兔的那人！

　　当天晚上，赵丹青离去之后，江星辰和众人简单吃过晚饭，早早就休息了。

　　一夜过去，受伤的大汉恢复了些许力气，对江星辰千恩万谢，随后挣扎着就想离开。可江星辰却没让，你要是没来找我治伤就算了，可来了不把你治好了，跟赵丹青没法交代，全城的药房都等着看这货的笑话呢。

　　另外两名大汉也劝解，说什么妹妹有其他队员照顾呢，不用担心，药还有不少什么的，江星辰也没听明白意思，不过总算是打消了大汉离去的心思。

　　随后，他招呼魅儿：“多穿点儿衣服，一会儿哥哥带你出城钓鱼！”

　　大汉现在身体太虚弱，光靠吃药肯定不行，得补一补！所以，江星辰准备熬点儿鱼汤给他，让他快恢复体力，家里总住着外人，他也不习惯！

　　要是在原来的世界，他不会这么做！伤口没有完全愈合，最好不要吃容易发的食物。但这个世界不同，那些武者的恢复力很强，还能引元入体帮助恢复。莫红纤上午缝针，下午都吃上含有元气的叫花鸡了！

　　最关键的，也应该带小丫头出去玩儿一趟了。这些日子不是忙歌舞预选，就是制作大鼓，要么就是为回领地置办物资！先前他答应小姑娘要陪她好好玩儿的承诺并没有实现。

　　“啊？”一听到钓鱼，小丫头愣了一下，奇怪道：“哥哥！现在可是冬天，河都封冻了，哪里还有鱼啊？”

　　“呵呵，哥哥有办法，快去！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋。

　　“好！”看到哥哥如此肯定，小丫头一下子兴奋起来，颠儿颠儿跑回屋里。

　　江星辰则趁着魅儿加衣服的时间，去厨房用小灶，压火温上一坛水，回来之后好驱除寒气。

　　不会儿的工夫，魅儿换好了衣服，里里外外包裹了好几层，像个小企鹅摇摇晃晃走了出来。

　　江星辰呵呵一笑，上前领着魅儿往外走，外面钱峰和周雄都在，昨天江星辰就通知他们准备马车了。

　　出了城，到了河边，江星辰就在河中间的冰面上忙活起来。

　　看着哥哥弄出了一个半米见方的冰窟窿，然后把用面粉和油混合的鱼食挂在鱼钩上，拴上兽筋线就扔进了窟窿里。魅儿不由怀疑地问道：“哥哥，能行吗……这样真的能钓到鱼？”

　　旁边的周雄和钱峰也是一脸疑惑，冬天凿开冰窟窿钓鱼，别说见了，听都没听过。

　　“呵呵！一会儿你就知道了！”江星辰笑着揉了揉魅儿的头顶。

　　虽然没有鱼竿，没有鱼漂，也没有铅坠，但感敏阵和明知阵的作用，却让他能够轻松感知兽筋线的受力情况以及细微震动。

　　仅仅片刻，江星辰的眉毛动了一下，抓住兽筋线的右手猛地一拽，大喊道：“魅儿，快来！”

　　“钓到了！”小丫头惊喜地欢呼一声，上前帮哥哥抓住了兽筋线……

　　而就在江星辰带着魅儿钓鱼的同时，一个身穿破旧棉布长袍的小老头，手里正抓着两个大包子，一边吃，一边笑着走入第七军团分部。


第54章 玩耍，芥菜

　　鱼在水里的力道很大，江星辰又是直接拽着兽筋线，勒得手心都疼，废了好半天力气，才算是把鱼拉上来。

　　“哥哥！这条鱼好大！”魅儿惊喜地欢呼，抱着江星辰的胳膊，盯着那条还在冰面上扑腾的鱼，雀跃不已。

　　“是不小！”江星辰也笑了起来，这条鱼起码有三斤多，周雄说叫大鲢，外观跟花鲢差不多，但鱼身却更加浑圆，看上去硬邦邦的，显然肉很紧，极有力量，扑腾的时候跳得很高。

　　“幸亏明知阵发展，我的力气长了不少，否则还真不见得耗得过它呢。”江星辰暗暗庆幸，招呼钱峰和周雄上前按住鱼神，他才把鱼钩摘下来。

　　此时的钱峰和周雄，看着江星辰的目光都有些狂热了：“这脑子是怎么长的，我们怎么就没有呢，随便一个主意孙少爷就起来了，现在在家族里的地位也与日俱增……身为男人，居然去演歌舞，还获得了前无古人的评价，获得爵位，分封领地……这大冬天的，居然都能钓到鱼，要是卖到饭庄……”

　　两人崇拜的时候，江星辰又把鱼钩仍进了冰窟窿，然后把小姑娘抱在怀里，握着她的小手，一起等待。

　　小姑娘面色一红，瞟了钱峰他们一眼，目光就盯着冰窟窿了，表情很是兴奋。

　　“啊！又上钩了，哥哥快点儿拽……”很快，魅儿的欢呼声就再一次响起……

　　连着钓了四条鱼，江星辰不敢再让小姑娘玩儿了，毕竟这个也是耗体力的。不顾魅儿鼓着小脸反对，坚决把她推到了身后。

　　继续钓鱼，眼看又有了动静，江星辰就要拽线。

　　“哥哥！”突然，耳边响起魅儿一声大喊，全神贯注正准备提线的他吓得几乎跳了起来，这条鱼当然也跑了！

　　“这个丫头！”江星辰生气的转身。可一扭脸，一个鱼头正对着他，鱼嘴张的圆圆的。

　　“哎！”江星辰又吓了一跳，脚下一划，好悬没摔倒。

　　“咯咯咯咯……”小丫头发出一串欢快地笑声，把手里的鱼一扔，转身跑了开去。

　　“小丫头，你给我站住！”江星辰愤怒起身，跑着追了上去。

　　钱峰和周雄看着打闹的兄妹二人，心里竟是生出一股极为和谐温馨的感觉……

　　一上午过去，他们钓到了十多条鱼，大都是三斤多的。鱼的品种却有些单一，只有一种。

　　回去的路上，坐在车厢的魅儿还没有从兴奋中缓过劲儿来，小脸儿红扑扑的，以前她还从来没有这样高兴的玩儿过。

　　江星辰看着魅儿高兴，十分开心。今天他之所以只带着钱峰和周雄出来，没有喊朋友，就是为了让小丫头玩儿的开心些！魅儿在外人面前十分安静，也只有熟悉的人，她才能放得开，整个鸿源城，除了自己，她也就跟钱峰，周雄比较熟悉了！

　　“哥哥！你是怎么想到用这个方法钓鱼的？”车厢中小姑娘突然问道。

　　“笨蛋！”江星辰笑着敲了她的头一下，说道：“你忘了，哥哥告诉过你，吃了假药之后，做了奇怪的梦……”

　　嘴里这样说着，但江星辰却心中暗道：“要不是感敏阵和明知阵，没有鱼竿，浮漂和铅坠，我哪有那么大本事，凭一根兽筋线就能钓鱼！”

　　“呀！”小姑娘轻呼一声，揉了揉被敲的地方，鼓起了小包子脸，嘟囔道：“人家不是太高兴，忘了吗……”

　　紧接着，魅儿眼睛突然放光，问道：“那不就是说，哥哥还知道很多好玩儿的东西？”

　　“当然了！哥哥告诉过你的，很多好玩儿的东西，以后都会陪你一起玩儿！”江星辰轻轻抚着魅儿的长发，不由又想起了那个风雪交加的夜晚。

　　“是啊！哥哥说过的……”魅儿安静下来，脑子里同样出现了那个大雪纷飞的晚上，哥哥带着自己看病，抱着自己说话的朦胧情景。

　　“哥哥，以后你永远都会陪魅儿玩儿吗？”小姑娘身子慢慢歪斜，轻轻靠在了江星辰肩上。

　　“永远都会，只要魅儿喜欢！”江星辰伸手搂住了小丫头瘦小的肩膀，整个世界，他就只有这一个亲人，这种相互依靠的温暖，他永远也不想失去。

　　“嘻嘻……”小姑娘突然笑了起来。

　　“小丫头，你笑什么？”江星辰问道。

　　“我在想……”魅儿的脑子里出现了一幅奇怪的画面，是两个白发苍苍的老人，在冰面上一起钓鱼玩儿乐的情形。

　　不过，她还没有把这个画面说出来，江星辰突然喊道：“等等！钱峰，停车！”

　　“啊！”魅儿一愣，诧异地问道：“哥哥，怎么了？”

　　江星辰一把掀开车帘，指着远处斜坡上一片淡黄的小花：“你看！”

　　刚才马车颠簸的时候，车帘掀开一角，他的视线正好瞥到。已经入冬，居然还开花，他诧异的同时，又冒出了个念头。

　　“那个啊，野地里有好多呢，叶子还可以吃，在咱们的村子里，冬天好多家没有粮食，都摘那个叶子吃！”魅儿说道。

　　“哦！”江星辰点点头，拉着魅儿下了马车，往那一片花的位置跑了过去。

　　“哥哥，又要做什么啊，咱们家里有米有面，用不着吃这个的……”魅儿一边跟着跑，一边说道。

　　然而，等到了地方，她的疑惑马上变成了惊喜！哥哥竟然把花摘了下来，亲手编织了一个花环，给自己戴在了头上。

　　“真漂亮！”江星辰站在小丫头对面，上下左右看了看，然后笑着夸奖。

　　现在的小姑娘经过了多天调养，原本枯黄的头发已经变得乌黑，小脸也没有了蜡黄的颜色，白皙细腻了许多，两腮还带出了一点点的红润，虽然仍旧消瘦，但确实漂亮多了。

　　小丫头紧紧抿着嘴唇，强忍着羞涩的笑意，但眼睛里的欢喜怎么也掩饰不住。

　　可就在这时，江星辰突然又来了一句：“我说的是花环！”

　　小姑娘一愣，马上撅起了小嘴儿，嗔怒地喊了一声：“哥哥~”直接扑了过来。

　　“哈哈哈哈……”江星辰大笑着躲闪，但却害怕小姑娘摔倒，躲了两下就乖乖让她抓住。

　　“好了，好了！哥哥错了，是魅儿漂亮！刚才是跟你开玩笑呢！”让小丫头打了两拳，江星辰赶忙求饶。

　　小丫头本就不是真的生气，见他认错，鼓起的小嘴儿慢慢恢复原状。但紧跟着，她的眼珠一转，两只冰凉的小手一下子从江星辰的脖子伸了进去。

　　“呜~”江星辰打了个激灵，嗖地蹿了出去，不过脚下踉跄，踢起了一大片泥土！

　　“哼！看你还敢不敢耍我！”小丫头耀武扬威地抬起了两只小手摆了摆。

　　不过这时，江星辰却没有了反应，两眼直勾勾盯着前方的地面。

　　“嗯！”魅儿一愣，小脸上露出一丝惊慌，赶忙过去抓住江星辰的手臂：“哥哥，你真的生气了……魅儿以后……”

　　“不是！”江星辰扭头笑了笑，揉了揉魅儿头顶，说道：“哥哥没生气，只是发现了个东西！”

　　“啊？发现了什么？”小丫头的思维马上随着江星辰的话被带到了另一个方向。

　　“就是这个！”江星辰上前两步，从地上捡起一个圆滚滚的东西，上面还带着泥土，看不出是什么。

　　“这是什么啊？”魅儿问道。

　　“这个叫芥菜疙瘩！以前村民们只吃叶子，算是舍本求末了！”江星辰笑了起来，他都没想到，会发现这个东西，还多亏了刚才躲避魅儿，他踢飞了一块儿泥土。

　　“没想到，这个东西竟然在冬天生长！”江星辰之前可不知道，冬天芥菜也能生长，他的印象中，只有梅花冬天开，另外大白菜冬天也有。至于芥菜，他就知道腌咸菜，做榨菜，都不错，凉拌芥菜丝儿非常爽口，另外芥菜籽儿磨成粉，就是芥末。

　　一想到芥末，他马上又在地面翻找起来，特别是那些花儿！果然，没过多久，他找到了一些黑色的芥菜籽儿！

　　看着哥哥在这里刨地，魅儿一直奇怪地看着他，远处的钱峰两人见他许久未归，也匆忙跑了过来，然后傻愣愣看着他在那忙活！

　　直到江星辰直起身，魅儿才问道：“哥哥，你是在找那个芥菜疙瘩吗，那个东西真的能吃？”

　　“呵呵！小丫头，回去你就知道了……等过几天腌好了咸菜，再配上大米稀饭，那吃着才叫舒服呢！”江星辰得意地说道。

　　“真的啊！”魅儿眼睛发亮，玩儿了一上午，她都有些饿了，此时听到吃，不由抿了抿嘴唇。

　　而钱峰和周雄二人在听到之后，肚子里发出了一阵雷鸣般的咕噜声。

　　“再挖几个，咱们回去！”江星辰拍了拍有些不好意思的钱峰和周雄，又挖了几个芥菜疙瘩。

　　几人上了马车往回返的时候，江星辰家里的厨房中，一个身穿破旧棉布长衫的瘦小老头，正闪着晶亮的目光，四下巡梭。

　　好半晌，小老头遗憾地摇头：“这小子居然没在，厨房里也没有吃的，真是白来了一趟……等晚上再来吧，希望这小子的手艺，真有初雪丫头说的那么出众……看这灶台到是挺奇怪的，这小子应该不会让我失望吧！”

　　刚要走，他看到大灶旁边的小灶上温着一小坛子水，他上去一把将坛子抄了起来，咕咚咕咚一通猛灌。

　　“哈~”抹了把嘴唇，小老头说道：“上午包子吃的有点多了……不过味道真是不错……”然后唰的一下，消失无踪！


第55章 鱼汤，都来了

　　江星辰回到家，让小姑娘进屋，自己直接去了厨房，取那一坛温好的水。

　　可进入厨房，江星辰却看到坛子里的水少了一半。

　　“估计是他们三个喝了吧！”稍一迟疑，江星辰并没有多想，以为是留在家里的伤者和两名大汉喝了。随后，他拿碗到上水，给小丫头送进了屋里。

　　中午饭并没有做，江星辰只是让钱峰他们去买了些包子，吃过以后，就开始收拾鱼。

　　挂鳞，开膛，小心去掉腥线……切成大段，下花刀，放到油锅里煎到金黄后，开始熬鱼汤。

　　大火煮沸，然后小火慢炖，需要不短的时间，把汤熬成奶白色才行！

　　这边熬着鱼汤，江星辰又开始拾掇芥菜疙瘩……

　　两个月时之后，太阳逐渐偏西了，江星辰看了一眼鱼汤，用勺子舀起轻轻抿了一口，满意地点点头，盛了一大碗给受伤的大汉送了过去。

　　“这是什么？药吗？”三个大汉盯着浓稠的鱼汤，不断抽动鼻子，这味道不像药啊。

　　“赶紧趁热喝了，对你恢复身体有好处！”江星辰嘱咐一句，把鱼汤放下，转身出去了。

　　“药不都是苦的吗，这个药怎么有香气，闻着居然有些饿……”三名大汉相互看了一眼，都是一副诧异之色。

　　“大医师，这人肯定是个大医师！不但处理伤口的手法高超，用药都与众不同！”三个人几乎不约而同地冒出了这个念头。

　　受伤的大汉更是眼睛发光，低声道：“不知他能不能治好妹妹的绝症！”

　　“大哥！快把药喝了，一会儿凉了！”另外两人在一边催促。

　　“哦！”大哥端起碗，刚一沾嘴边，眼睛就瞪大了，稍稍一顿，便咕咚咕咚喝了下去。

　　另外两名大汉盯着大口喝汤的大哥，抿了抿嘴角，咕噜咽下了一口口水。

　　片刻，大哥放下碗，长长出了口气，脸上带出了享受之色。另两人却有些迫不及待地问道：“大哥，味道怎么样？”

　　“什么味道怎么样，这是药！”大哥瞥了两人一眼，训斥一句。然后就在两人尴尬低头的时候，又来了一句：“好喝！还想再来一碗，我这辈子也没喝过这么好喝的东西！”

　　“哎！”另外两人身子一晃，无语地看着大哥：“你不说这是药吗，怎么听着像是吃饭呢……”

　　“吱呀！”房门推开，江星辰又送了一碗鱼汤进来。两个大汉的目光就一直没离开那个碗。

　　待到江星辰出门，大哥一把将碗端了起来，那速度快的，一点儿不像个身受重伤的人。

　　鱼汤放到嘴边，大哥看了看两个垂涎欲滴的兄弟，淡淡道：“这是药，你们就别惦记了……”

　　“哎呦我去~”两名大汉身子再次一晃，嘴角猛地抽动了两下……

　　江星辰笑呵呵地回到厨房，又盛了一碗给魅儿送到了屋里。

　　“嗯！好喝，真香……”小丫头眼睛眯得好像月牙，喝了一小半，把碗送到了江星辰嘴边：“哥哥，你也喝！”

　　“这小丫头，真知道心疼人！”江星辰心里暖融融的，张嘴让小姑娘把半碗鱼汤喂了下去。

　　“江兄弟！你可真不够意思，有鱼吃居然都不喊我！”江星辰刚喝完汤，就听到院子外面一声如雷般的大喊。

　　“哎~”江星辰叹息一声，苦笑道：“哥哥又该忙了！”

　　“谁让哥哥交的朋友都那么能吃！”魅儿捂嘴轻笑。

　　“小丫头，你就不能吃吗……”说完，江星辰在小丫头张牙舞爪之前，笑着跑出了房间。

　　来的并不是赵丹青自己，还有孙三强！江星辰这才明白，这个大胃王怎么知道自己钓到鱼的，肯定是孙三强先从钱峰那里听到，跑来占便宜的时候，又碰到了赵丹青。

　　“这大冬天的你都能钓到鱼，简直是……”进了院子，赵丹青刚惊讶了一半，就和孙三强直接冲进了厨房。

　　江星辰直了直眼，暗暗腹诽：“孙三强就算了！赵丹青这小子也太好吃了吧，杂物房里的病人就不先去看看？我可是给你擦屁股呢……”

　　“你做的这是什么……”进了厨房，赵丹青一边抽动鼻子，一边大声问道。

　　“什么，鱼汤？”江星辰回答后，赵丹青直了直眼，愕然道：“不就是煮鱼吗，我也做过，清汤寡水的……怎么你弄得就这个又白又浓稠？”

　　“切！你知道熬鱼汤之前要用油煎吗！”江星辰撇了撇嘴，刚想鄙视赵丹青两句，却见这小子猛地一声大喊：“孙三强，你给我住手！”

　　“呃！”江星辰一扭头，见孙三强已经盛了一碗鱼汤喝开了！

　　“我怎么忘了，这小子才是最猥琐的，不言不语就直接动手了……”江星辰暗骂一声，赶忙也冲了过去，慢一点儿鱼汤就没了。

　　总算又给魅儿抢出了一碗，江星辰送到屋里，再回来的时候，锅里连鱼都没了，就剩下一堆鱼刺！

　　“不够吃啊，兄弟，再做点儿！你不是钓了十几条鱼吗！”赵丹青又说出了那句当初吃饺子时说过的话。

　　孙三强也点头道：“兄弟，换个做法吧，汤很好喝！但鱼肉味道有点儿淡！”

　　“好！”江星辰笑了笑，对两人道：“你们先进屋吧，正好晚饭时间也差不多了，我再做！”

　　“咦？怎么这么痛快？”赵丹青和孙三强觉得有些不对头，相互看了一眼。但一想到美味，又马上把疑虑抛到脑后，颠儿颠儿去了卧房。

　　“不够吃是吧，嘿嘿……”两人离开后，江星辰脸被阴影笼罩，嘴角也翘了起来，洁白的牙齿反射一抹寒光。

　　芥菜切丝儿，用热水抄好，拿盐和醋拌了一下，然后江星辰把芥菜籽儿拿了出来，用力碾碎……

　　手指轻轻蘸了一点，放到嘴里。

　　“嗯~”七窍皆通，眼泪儿唰就下来了。

　　“这是什么品种，好大的劲儿，比我吃过那种辣根做的芥末都厉害……不过，劲儿越大越好！我让你小子不够吃……”

　　江星辰坏笑着，把碾碎的芥菜籽儿拌到了芥菜丝儿里。

　　做好了之后，江星辰把收拾好的鱼又拿出两条，站在那里琢磨做什么好！

　　生鱼片蘸芥末，这种吃法对鱼肉要求很高，虽然这种鱼的肉很紧，但里面的猛刺却多。而且还是岛国的吃法，不感兴趣！

　　“要不，试着做个冷锅鱼吧！”江星辰想着，也不由咽了口唾液，顿时心动。

　　“没有辣椒和豆瓣酱啊……”心动之后，江星辰又有些由于，上一世，他都是直接买了冷锅鱼的底料做的。

　　“试试吧，万一要行呢，发展了感敏阵和明知阵，我对火候的把握比上一世好多了，保留鱼肉的鲜嫩，再多放花椒，然后蘸着醋吃，应该……”

　　越想越心动，江星辰马上动手。鱼肉切片，炸花椒油，花椒多放，多放，多放……

　　好半晌之后，江星辰从锅里夹出一片儿鱼肉，沾了点儿醋放到嘴里。

　　“我去~这什么味道啊！”江星辰一咧嘴，把鱼肉吐了出来。

　　“果然巧妇难为无米之炊，没有辣椒，没有豆瓣酱就是不行啊……我以前又不是厨师，弄点儿家常的东西还行，改良菜品……还是算了吧！”

　　深受打击的江星辰摇了摇头，把冷锅鱼盛到一个小坛子里，端着就要去倒掉。

　　可就在这时，门外又来人了，听声音是莫红纤。

　　“哎！怎么都来了！”江星辰回手把要倒掉的冷锅鱼放到小灶上，走出去开门。

　　来的不仅是莫红纤一人，还有婉柔和二哥。

　　刚一见面，二哥就拍着他的肩膀，发出了一阵猥琐的笑声：“嘿嘿嘿嘿……小弟弟，你现在可是个抢手货啊！”

　　“呃？”江星辰有些晕，明显没听懂二哥的意思。

　　莫红纤出人意料地没有削二哥，而是拿出一叠白绢，笑呵呵地说道：“看到没，这些都是打听你身份的来信，八成有意与你结亲……剩下的两成更厉害，嘿嘿，直接示爱哦！”

　　江星辰眨了眨眼，还没有反应过来，婉柔也拿出了一沓子白绢，同样笑嘻嘻地说道：“其他领地的贵族，还有不少帝都的，都直接把信写给我父亲了！”

　　“给我看看，给我看看！”卧房门打开，赵丹青风一样刮了过来，此时一张大脸上，充满了好奇和兴奋，就剩在额头印上八卦两个字了。

　　孙三强也是一样，不过他更猥琐，那笑容让江星辰忍不住升起了要一脚踩上去的冲动。

　　只有魅儿鼓着小脸，一副很不高兴的模样。

　　江星辰这个时候也总算明白过来，这几个人上门，就是故意来笑话自己的。

　　“很好笑是吧！”江星辰突然开口，一副毫不在意的样子，缓缓道：“今天的鱼好像没有了！”

　　“哎！赵哥，你把我拉出来干什么，我正跟魅儿拼图呢！”孙三强一脸迷糊地挠了挠头，转身对魅儿道：“刚才我找的那一块儿，应该放在什么位置来着，好像是动感超人的内裤……”说着，直接往屋里走去。

　　“鱼！什么鱼……我去，冬天有鱼吃啊！”莫红纤，婉柔嗖地把白绢藏了起来，认真地对江星辰道：“东西准备的怎么样了，你的领地偏远，一定要想周全了，冬天不太好过啊……我们过来看看你还差什么！”

　　两女一边说，一边直接从江星辰身边走过。

　　“老大，等等我，干力气活的话怎么少的了我呢！”二哥高喊一声，对江星辰说了声“我也去看看！”便直接跑了过去。

　　“小样！哼！”江星辰咧嘴一笑，转身领着捂嘴偷笑的魅儿往回走。

　　赵丹青傻傻站在原地，嘴巴慢慢张开，直愣愣看着一帮人的背影。

　　“孙三强刚才跟魅儿拼图了？不是小丫头自己拼的吗……红纤姐，你们看江星辰东西有没有准备齐，往厨房走干什么……”

　　“兄弟！吃鱼不能甩下我啊！”愣了半晌，赵丹青一声哀嚎，风一样冲向厨房！


第56章 爽到极点

　　江星辰最终还是用的家熬的做法，人都来了，一个个望眼欲穿，他也没有时间琢磨别的。

　　不但如此，一忙活起来，他连灶台上准备用来阴赵丹青的芥菜丝儿都忘了。敦在小灶上，准备倒掉的冷锅鱼也没顾上。而且他也没有注意，一直被压着火的小灶，灶门开了一条缝，里面的火稍微旺了点儿……

　　等他忙活完的时候，天色已经暗了下来。最后他盛了一大盘鱼，把买来的白面饼围着盘子摆好，一半浸入了汤中。

　　屋子里一帮子人早就围着桌子坐好，待到江星辰把盘子放到桌上，一个个运筷如风，那速度快得，让江星辰和魅儿都觉得有些眼花缭乱。就连婉柔都顾不上说话。

　　更夸张的是二哥和赵丹青，居然被鱼刺卡住了好几次。

　　“兄弟……不是我说你，这么好吃的鱼，起码也要大饼啊，把白面饼放到里面算什么！”二哥一边吃鱼，一边含糊地说道。

　　但接下来，他就说不下去，看着孙三强和魅儿拿着白面饼吃的津津有味儿的样子，他这才意识到有问题。

　　赶忙抓过一个，把蘸了菜汤的部分放到嘴里。

　　“嗯！好吃啊！”二哥眉梢挑了一下，马上又是一口，泡过鱼汤的白面饼不但一点儿都不干涩，而且熬鱼的味道更加浓郁。

　　不到一刻钟，一盘子鱼和白面饼被吃得一干二净，江星辰自己一口都没有捞着。魅儿也鼓起了腮帮，她刚才想给哥哥留两块儿都没有成功。

　　“江星辰，真有你的，凿开冰窟窿钓鱼这样的方法都能想到！”莫红纤叹息着说道。

　　“终于不再喊我小弟弟了！”江星辰十分欣慰，解释道：“冬天一般鱼都打底儿，而且不爱吃食！也就是现在，再冷些就不行了，冰冻三尺的时候，连冰窟窿都凿不开！”

　　“那也不错了，你临走前再多钓点儿出来，天凉也坏不了，回头把这道菜的秘方教给两大饭庄！”莫红纤道。

　　江星辰皱了下眉，问道：“怎么，这么快就又有人来买秘方了吗？”

　　莫红纤摆了摆手，说道：“只是有这个迹象，咱们早做准备而已……”

　　“哦！”江星辰点了点头，松了口气，心中暗道：“要是对方这么高的频率购买，我这点儿底子恐怕都不够人家掏的！”

　　“兄弟！你可是熬了一大锅呢，赶紧再端上来啊，不够吃啊！”赵丹青又说话了，还是那句，让江星辰听得一阵无语。

　　但看到一群人跟着点头，他也只能苦笑了一下，拿起盘子返回厨房……

　　江星辰转身出门的时候，中午出现的那个小老头再次现身厨房。

　　“好浓郁的味道，初雪丫头果然没骗我，这小子有一手！看看他做的什么……”

　　小老头走到灶台前，往锅里一看，小眼睛顿时圆睁：“鱼！这小子居然在冬天做鱼，他是怎么弄到的？”

　　诧异之下，小老头从怀里拿出一双筷子，夹了一块儿鱼肉放到嘴里。

　　“不错！真不错！好手艺，比皇宫的大厨都不差……看看他还做了什么？”小老头一脸享受，目光四下扫视，一眼看到灶台里面的那道拌芥菜丝儿。

　　“这是什么！”小老头往前凑了凑，提鼻子闻了闻：“有股清爽的味道，不过有醋，把味道都遮住了，嗯……还有点儿辛味儿，应该是调味品吧……”

　　夹起一大筷子，送入口中，咯吱咯吱嚼了两下。

　　“爽口……”老头还没来得品味，一种爽到极点的感觉如大山般砸了下来。

　　“呜~”喉咙里发出了一声类似三四月份猫叫的声音，他感觉仿佛有人拿着棍子捅入鼻孔，直插大脑，五官七窍瞬间全开，视线立时模糊，眼泪儿猛往外涌，根本控制不住。

　　“这特娘是什么……”小老头根本没时间考虑，这种感觉实在太刺激了。扭脸看到小灶上的坛子，想都没想，伸手一把抓过，仰脖就往嘴里灌。

　　“嗯~”刹那间，小老头两眼瞪得滚圆，就像一屁股坐在了钉子上，忍不住就要发出一声凄厉的惨嚎。

　　可就在这时，江星辰开门的声音传入了耳中。小老头强忍着剧烈的刺激，把将要冲口而出的惨嚎又憋了回去，极快地把坛子放回小灶，嗖地躲到了里面一个阴暗的角落。

　　躲到角落的时候，他还感觉把一个东西挤到了旁边，不过现在已经来不及看了。

　　剧烈的刺激，还不能叫出声发泄，憋得他五指都扣到墙里，墙皮都挠下来了：“太他么的阴人了，坛子里居然不是水……又烫又麻，好像是花椒，嘴都麻木的没有知觉了……”

　　“吱呀！”厨房门打开，江星辰来到灶台前，一边盛鱼，一边自言自语：“这帮家伙也太能吃了，看来这四条鱼，一点儿都剩不下……咦！”

　　说道一半，江星辰好像听到了一丝动静，回头看了一眼。

　　“什么都没有，我听错了吗？”疑惑地摇摇头，江星辰转回来，继续道：“一会儿还得给杂物房中的三人留一些……不行，我得给自己留点儿，要不没得吃了……”

　　说话间，又盛好了一碟子，江星辰迈步往外走。

　　“对了！”刚走了两步，江星辰停了下来，转身又回到灶台，放下盛鱼的碟子，伸手把芥菜丝儿拿了过来。

　　“大胃王，刚才我忘了，还有这个呢……嘿嘿，让你小子不够吃！”

　　阴笑声中，江星辰又看到了那一坛子冷锅鱼，这才想起还没有倒掉，于是放下芥菜丝儿，端起坛子，走到厨房里面的墙角，哗啦倒了下去。

　　“嗷呜！”小老头这次再也没有忍住，以他的修为，就算温度再高也伤不了他，关键是疼啊！

　　此时他郁闷得心都要炸了，随便躲个地方，居然是人家倒垃圾的位置……身边是什么，一个木桶！玛的，成垃圾的木桶，你弄得那么干净干什么，一点儿味儿都没有……再有，你他酿的就不能倒准点儿吗……好像是我刚才把木桶挤开了……

　　“嗖！”小老头蹿了出来，动作如电，一手挡着脸，另一手切向江星辰的颈边。

　　他偷偷潜入，是因为唐初雪把这小子做饭说得太邪乎，他怕被那丫头骗了，所以才来尝一下。如果好的话，那就留下骗吃骗喝，让这小子供着！如果不好，他才不会给一个三等男爵做护卫，我管你是不是人才，老祖宗我丢不起这个人！

　　可哪想到，这一次偷吃，竟是糟了这么大的罪！这样的刺激，他一辈子都没经历过。特别是嘴里，整个都木了，除了花椒味儿，就没有别的感觉！他的修为虽然高，但也练不到嘴里啊，咬刚嚼铁他可做不到。

　　而此时暴露，他也顾不了许多了，怎么也不能被这小子看到，初雪丫头以后肯定会询问这小子，今晚的事情也肯定会暴露。就算不给这小子当护卫，今晚的经历也会传遍帝都，自己这老脸可就没处放了。更别说吃过那道家熬大鲢鱼之后，他已经确认了江星辰的厨艺，不想走了！

　　因此，眼下最关键的，就是不能让江星辰看到自己。而最好的办法，就是尽快把他打晕，然后逃之夭夭，然后再装作若无其事地回来。

　　突然间的一声惊叫，毫无准备的江星辰吓得浑身一抖，手里的坛子都扔出去了。

　　可就是这一扔，坛子却正好飞向小老头，感敏阵几乎是同一时刻，自动运转起来。

　　小老头速度虽然快，闪身避开坛子，用了不到零点一秒，但江星辰却在脑子反应过来之前，身体已经自动错开了小半步。

　　“咦？”小老头惊讶不已，自己可是元气境六层的大高手，整个帝国都排的进前三，虽然怕伤到江星辰，只用了三分力不到，但出其不意动手，就算凝气境界的高手都躲不开，可这小子居然闪开了。

　　“初雪丫头不是说他不能修炼吗，怎么……”他这稍微错愕的一瞬，江星辰终于反应过来，明知阵瞬息而动，强烈的波动气息从丹田喷涌而出，声带发出强烈的震荡。

　　“来人啊，抓贼啦！”

　　“哎呦！这小子声音怎么这么大！”小老头感觉耳朵嗡嗡作响，追击的动作也缓了一下。江星辰则又下意识地后退了两步。

　　场面瞬间静了下来，两人面对面站立，江星辰这才看清对面的小老头。

　　不过，此刻的小老头异常滑稽，脸上挂着泪痕，微张着嘴，嘴唇又红又肿，好像两条香肠挂在上面，还有一丝口水从嘴角淌下，他都不自知。身上已经被花椒油淋湿，脸都烫得发红，身上还沾着不少鱼片！

　　不过，他此刻却没有一点儿笑意，对方绝对是个高手，而他也早就知道，早晚会有敌国的人找到自己，不由万分紧张。若非他心理素质过硬，恐怕早就不知所措了。

　　小老头也有些发懵，面貌被这小子看到了，逃跑肯定不行！可现在怎么办，直接说明来意，岂不是被他捏住了把柄，以后怎么骗吃骗喝，让这小子供着！不说的话，马上就有人来抓贼，要是暴露了，问题更大！

　　左右权衡，小老头一咬牙，伸手掏出一张白绢扔了过去：“小子，这时唐初雪的信，千万别把今晚的事儿说出去，明天我再来找你！”

　　不待江星辰回答，小老头嗖地蹿了出去，眨眼消失无踪。


第57章 老人家怎么称呼

　　小老头刚离开，莫红纤一群人便从敞开的房门冲了进来，看到江星辰没事儿，所有人如释重负地松了口气，高悬的心这才放下。

　　小丫头哭喊着扑到他的怀里，刚才听到哥哥的喊叫，她可是吓坏了，比当初哥哥吃了假药重伤昏迷都要惊慌，到现在都没缓过劲儿来。

　　莫红纤和赵丹青马上询问缘由，江星辰当然是谎话瞒过，只说有贼偷吃的，听到小老头说到唐初雪的时候，他就已经明白怎么回事儿了。

　　不过，莫红纤和赵丹青并没有就此罢休，那个贼的动作也太快了，他们听到声音就往这跑，却连人家的影子都没看到，对方显然是个高手！这还不说，她们可都清楚，第七军团大胜，江星辰迟早是会引起玄元天宗注意的。

　　因此，谁也不敢掉以轻心，江星辰现在可是他们所有人的核心，绝对不能出事儿。赵丹青说了声“我去找老妈过来”就蹬蹬跑了出去。

　　江星辰很想告诉他，用不着麻烦你母亲，可现在他却不能这么说，否则谎言就戳穿了。

　　不到半个月时，将近百名治安队员包围了江星辰的住宅，周围的住户也都出来了。刚才江星辰那一嗓子动静太大，许多人都听得清清楚楚！

　　看到赵丹青老妈的时候，江星辰都有些肝儿颤，一米八的身高，膀大腰圆，胳膊根子都赶上自己大腿粗了，眉毛重得好似墨染，两眼精光四射，两腮还各挂着一丝横肉，一副典型的母老虎模样，莫红纤与之相比，简直就是一只小猫。而这时他才算知道，赵丹青到底是遗传了谁的基因。

　　“阿姨！您好！”江星辰打招呼的时候，声音都比往常小了很多，细声细气。

　　“小子！你很不错，以后鸿源城有什么困难，直接找我！谁敢惹你，老娘帮你操翻了他！”赵丹青老妈打量了江星辰两眼，蒲扇般的大手拍了拍他的肩膀。

　　这语气，这声调，这言词……一旁的赵丹青听得嘴角直抽，脸上闪过一丝不自然。

　　“嘶！”江星辰被拍得直咧嘴，心中暗骂：“女汉子都喜欢拍人吗，莫红纤这样，赵丹青老妈也是这样。”

　　随即，他又冒出一个荒诞的念头：“祥叔怎么能受的了，他们平常的夜间生活……”

　　赶忙甩了甩头，把这个不健康的思想扔掉，江星辰躬身道：“今天这不就要麻烦阿姨了吗！”

　　“嗯！我先看看！”赵丹青老妈进了厨房，几根火把将厨房照的犹如白日。

　　很快，赵丹青老妈便发现了里面墙角的异样，走过去观察片刻，表情慢慢变得凝重。

　　“这人的修为确实很高，恐怕不下于我，起码是凝气境界！”

　　赵丹青听得一咧嘴，惊讶道：“不是吧，这人那么厉害？”

　　“你们看，这墙皮，是被人生生挠下来了！而且他整个手指都插入了青砖，抓下来了一大块儿，都被捻成了粉末……只是有些奇怪，这人没事儿挠墙皮，抓青砖干什么？”

　　江星辰嘴角忍不住抽了两下，心中暗道：“被烫的呗，受了那么大刺激，发泄不出来，不挠墙才怪了……”

　　不过，随即他又暗暗咋舌，这一个多月，他也就见过赵子翔和二哥显示过功夫！赵子翔手臂伤口缝合不到一个月时，便随随便便捏碎了茶杯，虽然茶杯是陶制的，但也相当坚硬。

　　二哥脑袋总被莫红纤砸，可一个个酒杯破碎，他的脑袋却啥事儿没有。

　　眼下这个更离谱，直接用手指头插进青砖。而且，在他的感觉中，好像那个小老头的实力，比赵丹青老妈说的更强。

　　查看过后，赵丹青老妈最终判定，对方没有恶意，应该就是为了吃的。否则以对方的实力，根本不用逃走，院子里所有人都不够人家一只手杀的。

　　虽然认定没有危险，可现在侯爷太看重江星辰，赵家药业也是他的合作伙伴，赵丹青老妈还是留下了三十多名队员守在外面。弄得周围邻居纷纷猜测。

　　“这个新搬来的是什么背景，好流弊，就因为闹个贼，治安队都给他家守夜！”

　　“以后可要跟他家搞好了关系……”

　　夜色已深，众人告辞离去，江星辰熄了灯躺在床上。小丫头一直揪着心，睡着了都蜷在他的怀里！

　　轻轻拍着魅儿的后背，江星辰想起唐初雪信里的内容，不由呵呵发笑：“护卫，超级高手……他好像很喜欢吃啊，而且很要面子，肯定身份不低，这么高的修为，起码也是侯爵的身份吧……怎么样把他绑在身边呢……很要面子，呵呵……”

　　与此同时，第七军团分部内，小老头则张着嘴，也在琢磨：“怎么才能让这小子服气，以后心甘情愿给我做吃的呢……”

　　“武力……不行，初雪丫头说了，这小子骨子里傲得很！要是给我来个宁死不屈，可就没得玩儿了！”

　　“用地位压他……算了，他还是最低等贵族的时候，就敢跟初雪丫头谈条件！”

　　“利诱……也不行，这小子是个天才，二十多天就做出了好几个大贡献，连这次第七军团大胜都是因为他！而且帝国法规不可废，我也不可能帮他太多！”

　　“完了，根本没有拿得住这小子的地方，还被他捏住了把柄……哎，我好像流口水了！”

　　小老头赶忙伸手一擦，却发现什么都没有，不由能加烦闷：“这个魂淡，没事弄那么多花椒油干什么……还有那个让人流眼泪的东西……”

　　这个时候，一个青年军官来到他身边，轻声道：“老爷子，小姐送来了一只四级妖兽毒貂，说是给江星辰的大鼓报酬，让您送去……”

　　沉吟了一下，青年军官又道：“小姐还说，能不能混到妖兽肉吃，就看您自己了！”

　　“啊！这小子还能处理妖兽……完了完了，这下子更要被他拿住了……”小老头郁闷得大喊，青年军官则早就远远躲开，一副怕怕的表情！

　　第二天一早，天空再次飘起了雪花，小老头提着一个布袋，一脸沮丧地走出第七军团分部，一晚上他都没想到任何办法能反压江星辰一头。虽然不想再看到那个可恶的小子，但想到昨晚做贼被发现这件事儿传到帝都后的情形，还有那小子的高超厨艺，他最终还是怀着极为矛盾的心情前往江星辰家。

　　到了江星辰家门口，小老头刚敲了两下门，一脸笑容的江星辰就迎了出来。

　　不知为何，虽然江星辰笑得很真诚，但小老头却总感觉有些阴险，恨不得在上面狠踹两脚。

　　同样，再看到小老头的时候，江星辰也不由愣了一下，对方昨晚烫得那么厉害，嘴唇都像挂了香肠，现在居然一点儿事儿都没有了。

　　“果然是超级高手，这恢复力也太强大了！”江星辰感叹一声，马上又堆起了笑容：“不知老人家怎么称呼？”

　　“哼！”小老头一挺胸，一股如山般的气势喷涌而出，仰着下巴，淡淡道：“名字就不必问了，以后叫我老祖宗就行！”

　　嘴里说着，小老头心中暗道：“先在气势上压住你，起码让你产生不能对高人无礼的想法！”

　　“老祖宗！这个名字还真特别……好吧，老祖宗，以后就麻烦您了，里面请！”江星辰微微躬身，扭过身往屋子里走去。

　　“嘿嘿！有效果啊！我元气境界六层的超级高手，所释放的气势岂是你一个毛头小子能够抵抗的……”小老头的心情好了起来，嘴角上挑，心里已经开始琢磨，怎么让这小子做好了妖兽伺候自己。

　　“吱呀！”卧房门推开，小老头刚随着江星辰进屋，就看到一个小女孩儿坐在桌边，一边翻看着几张白绢，一边兴致勃勃地问道：“哥哥！那个贼进了厨房，吃了芥末被呛到之后怎么样了？”

　　“哎！”小老头身子一抖，挺拔的胸膛顿时塌陷下去：“这小子，果然用这件事儿威胁我……”

　　然而，小老头受到的打击还没有结束，他气势一泄的时候，魅儿继续道：“哥哥！把这个故事放到饭庄去讲，真的能吸引食客吗……这个画像那么猥琐，食客看了真的会提起兴趣？”

　　“放到饭庄去讲……天啊！这小子也太特么阴险了……什么，画像！”小老头嗖地蹿到了魅儿身边，马上看到自己的模样跃然白绢之上。

　　“啊！”魅儿被小老头吓了一跳，但看到他的一瞬，小丫头扑哧笑了出来，这不就是哥哥画的那个贼吗！

　　“这就是我没有写后面故事的缘故！”江星辰根本没有理会小老头，走到魅儿身边，轻声道：“如果故事一次讲完了，对食客吸引当然不大！不过要是分着讲，食客就会像你一样，总想知道后面怎么样了，那来饭庄的人就会越来越多，这个故事也会越传越广……”

　　“嘿嘿，咱们这可是美食之城，来自各方的人多了去了，用不了多久，这个故事肯定连帝都都会传遍……”

　　小老头脸上的肌肉不断抽搐，无声哀嚎：“嘴欠啊，就为了贪口吃的……初雪丫头让我保护的是个什么妖孽啊，也太毒了，这么缺德冒烟的招儿都能想到……”

　　这个时候，江星辰再次笑眯眯地问道：“不知老人家怎么称呼，真的叫老祖宗吗？”

　　小老头欲哭无泪，声音带着一丝哽咽：“唐天！”


第58章 大医师

　　“唐老爷子！呵呵，以后就要麻烦您了！”江星辰嘴上恭敬，脸上却露出了胜利的笑容。

　　小老头眼角再次抽动两下，木然点了点头，满腹血泪。往常都是他耍别人，被人家压得连反手的机会都没有，这还是第一次。打了一辈子雁，这次算是被雁啄了眼了。

　　“魅儿，鱼汤应该熬好了，给唐老爷子端一碗来！”江星辰吩咐魅儿一声，然后请唐天坐下。

　　小老头木然的表情终于有所缓解，眼光闪了一下，随即又沉寂下来。

　　“哼！打完了再哄，这小子知道的到多！不过，我岂能被你……嗯！这味道……”小老头抽了抽鼻子，目光盯住了端着碗进来魅儿，所有的心思都被抛到了脑后。

　　“唐老爷子，您尝尝我哥哥熬的鱼汤，可好喝了！”魅儿笑嘻嘻地把鱼汤放到桌上。

　　小老头端起碗，先仔细看了看，然后放到鼻子上闻了闻，微闭双眼，露出了享受的表情：“浓郁，真是浓郁，鱼汤熬成奶白色，他是怎么做到的……”

　　接下来，他把碗放到嘴边。与受伤大哥大口猛灌不同，他却是小口小口品味，一边喝一边发出赞叹……

　　“真不错！好手艺！”一碗鱼汤喝完，小老头把布袋子扔给江星辰：“这是初雪丫头答应你的妖兽，说是大鼓的酬劳！”

　　“妖兽！”江星辰眼睛顿时一亮。

　　“这是四级的毒貂，你处理的时候小心点儿，别碰到它的牙齿……还有要摘掉脑子里的毒腺！”唐天提醒道。

　　“哦！”江星辰点点头，以他灵巧的手艺，这对他来说轻而易举。

　　就在他转身之际，砰砰砰的敲门声响起，唐老爷子速度快如闪电，一伸手就把魅儿旁边的几张白绢抢了过来，揣进了怀里。

　　魅儿抿着小嘴发笑，然后跟着哥哥跑了出去……

　　院门打开，外面站在一个女孩儿，十七八岁的样子，给人的第一感觉就是柔弱，一副病怏怏的模样。

　　“你是……”江星辰有些错愕，他并不认识这个女孩儿。

　　“我是来看我哥哥的，他叫杜如山，是惊天佣兵团的团长，在您这里养伤！”女孩连说话的声音都显得很柔弱。

　　“哦！”江星辰马上反应过来，杜如山说的就是那个大哥了。昨天他嚷嚷着要走，就是因为这个妹妹！

　　“他就在里面，你跟我来吧！”江星辰说着，领女孩儿去了杂物房。

　　一进屋，女孩儿的眼泪唰就流了下来，两步跑到杜如山身边，一把抓住他的手臂，焦急地问道：“哥！你怎么样，都说了不让你去浩渺群山深处了……”

　　杜如山显然没有想到妹妹会来，稍微愣了一下，脸上顿生怒气，稍稍安慰女孩儿两句，扭头对两名大汉质问道：“谁让你们告诉心儿的？”

　　两名大汉一脸茫然，错愕道：“没有啊大哥，我们一直都在你身边，昨天晚上闹贼都没出去！”

　　“哥！你别怪他们，是我听到了小五他们的谈话，偷偷找来的！”女孩用力摇了摇杜如山的胳膊。

　　“这个小五，说话怎么都不小心呢……”杜如山抱怨一句，然后叹了口气。

　　“哥！你以后不要再冒险了，这次多危险啊！”心儿一脸后怕，泪水不断滑落。

　　“可是，你的病……哥哥必须多挣钱！”

　　“多挣钱也不能冒险，哥哥要是出了什么事，心儿还活得下去吗？”

　　江星辰听着兄妹两个的谈话，表情有些沉重，怎么听都像是自己和魅儿的翻版！自己有挣钱的手段，可以保证魅儿每天三千黄晶币的消耗！但杜如山要想给妹妹治病，就必须要去冒险。

　　魅儿在江星辰身后，神色也有些凄然！但想到这些日子，哥哥对自己的宠溺和爱护，她的心里又充满了幸福。

　　呆了片刻，江星辰轻轻拉了魅儿一把，准备离开。

　　可就在这时，那女孩儿却突然面色一变，捂着右腹部蹲了下去，满脸痛苦的表情，额头也渗出了细密的汗珠。

　　“啊！”杜如山一声惊呼，赶忙道：“心儿，快点儿吃药！”

　　“我……没带！”心儿断续着说道。

　　“什么，没带！”杜如山的表情顿时慌乱起来，大声道：“快回去给心儿拿药！”

　　“哦！”两名大汉赶忙应了一声，扭身就要往外跑。

　　可他们还没动身，心儿突然发出了“啊”的一声痛呼，双脚支撑不住身体，一下子倒在地上。

　　“怎么这次这么严重……拿药肯定来不及！等拿药回来，心儿就疼死了！”杜如山显得越发焦躁，抬头一眼看到了听到动静转回身的江星辰。

　　“对了！他能救，他能救我妹妹！”杜如山仿佛溺水之人看到了一根稻草，大声道：“江少爷，您救救心儿！”

　　“我？”江星辰直了直眼：“我哪有这个本事啊！”虽然他看到心儿痛苦也不好受，但却根本没有办法。

　　“我不行的！根本不会治病啊！”江星辰赶忙摇手。

　　“你肯定行，我那么严重的伤你都治好了……我求求你，江少爷，我就这一个妹妹，你救救她！”杜如山说话的条理都有些不清，可想现在有多焦急。

　　“我就会缝针啊，肚子疼这病我哪治得了！”江星辰心中暗道一声，正要开口拒绝。

　　突然，房门被一把推开，唐老爷子走了进来，皱着眉看了看地上的心儿，眼睛里闪过一抹哀伤，然后右手一抖，一根足有半米长，色泽银亮的细针出现手中，左手一把拉开女孩儿捂着肚子的手，长针闪电般在她腹部刺了数下。

　　“你干什么？”杜如山被突然出现的唐老爷子弄懵了，直到对方动手他才反应过来，一声暴喝，也不管身上的伤势，就要起身。

　　然而，他还没有发力，心儿却突然不再嘶吟，呼哧呼哧喘着粗气，水洗了一般的脸上，已经没有了痛苦的表情。

　　一瞬间，屋子里静了下来，江星辰盯着唐老爷子，眼睛越来越亮。

　　“这老爷子居然还会治病！看这手法，比祥叔都流弊！我勒个去，这次可是赚大发了，这些天正愁找不到医师呢，没想到送上门儿了……”

　　杜如山和两位大汉也同样目瞪口呆：“心儿这病不是只有吃药才能缓解疼痛吗，怎么这老头扎了几针就好了……这是个大医师？”

　　“老爷子！您……能治好我妹妹的病？”杜如山满怀期望地问道。

　　唐老爷子没有回答，而是问道：“这女孩儿是不是某天突然右腹剧痛，根本无法忍耐，然后医师用了镇痛的药物……之后每隔一段时间就会发作一次，必须使用昂贵的寒元冰花才能止住疼痛？”

　　“是！就是这种情况，我们看了好多医师，除了用寒元冰花止痛，根本就治不好！我就是为了挣钱买寒元冰花才受的伤……”

　　杜如山仿佛看到了希望，马上倒豆子一样，恨不得把所有的因果都说出来。

　　然而，唐老爷子却摇了摇头：“这是绝症，根本没救！寒元冰花只是止痛，我用的这针法也只是暂时消除痛苦……以后时间长了，她的腹痛会越来越厉害，最后……”

　　“绝症！”杜如山一下子愣住了，以前看病的医师从来没说过这两个字，他也一直抱着希望，只是认为那些医师医术不够！可现在……

　　心儿也仿佛被雷电劈中，一瞬间万念俱灰，整个人傻在了那里。

　　江星辰此时却皱了下眉，心中暗道：“怎么听着像是阑尾炎啊，急性发作，然后转为了慢性，隔一段儿就会发作！不做手术的话，容易肠穿孔，有可能会危及生命！但要是常用消炎药，避免腹膜炎什么的，应该不会有生命危险啊……哎！糊涂了，这个世界哪有消炎药！”

　　上一世，他们宿舍老三曾经得过阑尾炎，手术那几天，都是他在照顾，所以对这个病，他还是比较熟悉。而且心儿疼痛的位置，正是阑尾所在的地方。

　　心里想着，江星辰可没有说话，缝针他可以，切阑尾，绝对做不到，他都不知道阑尾长得什么样！装比的后果，看看赵丹青就知道了。

　　唐老爷子看了看杜如山兄妹，有些于心不忍，沉声道：“这病虽是绝症，但也不会短时间就危急生命……如果维持的好，尽量减少发作时的疼痛，活个十几年也有可能！”

　　说完，唐老爷子转身离开了杂物房。江星辰和魅儿也没多逗留，跟着离开。留下了仍在呆立的几人。

　　回到卧房，江星辰马上把魅儿拉到了唐天身前：“老爷子，没想到您还是个大医师啊！麻烦您给我妹妹看看，她的病恢复到什么程度了！”

　　唐天闻言一愣，错愕道：“病……你妹妹……我来前儿也没人跟我提过这个事儿啊……”

　　“病你妹妹！”江星辰额头嘣嘣直跳，很想一巴掌拍在老家伙脸上，不看病就算了，骂人干什么。

　　而这时，唐老爷子表情瞬间变化，突然一把拉过魅儿的手腕，捏住脉门停了一会儿，然后竟是嗖地蹿了出去，将院中的雪花都卷了起来。

　　“这是怎么个情况？”江星辰也呆了，看了看魅儿，见她也是如此。

　　就在这时，唐老爷子隐隐的狂吼声传来：“初雪丫头，你居然阴我，你等着，老祖宗跟你没完……”


第59章 灌汤包，私兵

　　唐老爷子郁闷得发狂，要是唐初雪早告诉他江星辰妹妹患有重病，他就直接以医师的身份过来，蹭两顿吃喝还不容易。只要感觉这小子手艺不行，直接就告辞走人，哪里还需要偷吃，结果被那可恶的小子拿住了把柄。

　　“这丫头故意阴我，没准跟那个可恶的小子合伙算计，怎么就那么巧，又是芥末，又是花椒油的……”

　　不过，虽然心中不忿大骂，唐老爷子也没有办法，那小子太损了，如果去饭庄把自己偷东西吃的故事分成六集循环着往外讲，那……

　　大雪天中狂吼着发泄了一会儿，将胸中的郁气释放，老爷子这才返回，告诉江星辰，魅儿恢复的不错，赵子翔的方法正确，估计还要吃半年左右的药。

　　虽然半年时间不短，但总算有了期限，江星辰身上的压力一下子消失无踪。很高兴地进入厨房去处理那只四级妖兽了。

　　毒貂的个头不大，也就五六斤的样子。江星辰小心翼翼地剔除骨头，避免与牙齿碰到，又摘掉脑部毒腺，最后弄下来也就两斤多肉。

　　唐老爷子全程在一旁观看，那华丽丽的刀法，竟是让他都感觉有些惊艳。虽然他能看出，这刀法用在攻击上效果不大，但其灵活程度，他这个元气境六层的大高手都自问无法达到。

　　处理完毒貂，江星辰开始处理猪肉。这让老爷子有些诧异：“这小子怎么不做妖兽呢？”

　　不过，他很快就发现，江星辰居然只要肉皮。拿小镊子拔毛的速度，让他都看着惊奇。灶台下那个推拉风箱的作用，他也才了解，不由暗叹神奇。

　　大火煮沸，放入酒和姜，肉皮取出刮油！然后切丁，重新放入锅中，加料炖，大火煮沸后转小火，足足一个月时，才捞出备用。

　　肉皮炖好，汤中都是胶原蛋白，放在外面不久就成了冻子！虽然没有前一世饭店做的那么晶莹剔透，但看上去也是弹弹的。

　　“这小子到底要做什么？”老爷子此时越发好奇了。

　　接着，江星辰开始和面，用的还是半发面！然后才将妖兽肉剁碎！

　　“他是要蒸包子，这小子跟包子铺还有关系吗……可弄肉皮干什么！”一看剁肉馅，他就猜到江星辰要做包子。

　　两个月时之后，唐老爷子心中的疑惑终于解开了，这时他才知道，江星辰做的叫灌汤包。

　　薄薄的皮儿咬开，一股浓郁的汤汁流到嘴里，虽然烫，但满口芳香，不但有妖兽肉的元气，还有胶原蛋白的质感，让他恨不得把舌头都吞下去。

　　“值了！他么的值了，不就是给一个三等男爵当护卫吗，不就是给一个小丫头看病吗……这么好吃的东西，这小子怎么想出来的……”

　　唐老爷子吃的眉开眼笑，所有的郁闷都扔了！

　　小丫头同样吃的满嘴流油，一边吸着气，一边大口往嘴里塞。

　　而江星辰，此时已经再次运转起了呼吸之法！脑中的阵法开始慢慢往下蔓延……

　　眼见江星辰吃灌汤包的速度增加，老爷子也加快了速度，完全没有发现江星辰的异样。

　　十几分钟，灌汤包见底儿，几人才终于停手。

　　老爷子毫无形象地拍了拍肚子，一副意犹未尽的样子。

　　魅儿则打了个饱嗝，半靠在椅子上，连动都不想动了。

　　江星辰这时也回过神来，明知阵终于从头部越过了颈部，到达了胸口。

　　“明知阵是第三个阵法了，越到后面进展越慢啊！四级妖兽，应该比獠兔强多了吧，可与感敏阵的发展相比，简直慢得像蜗牛！”

　　心里感叹一声，江星辰起身往外走，锅里还熬着大米稀饭呢，现在可不是探究阵法作用的时候。

　　然而，当他来到灶台盛稀饭的时候，却有了惊奇的发现。他竟然能察觉到锅里向上蒸腾出的热气波动，而且能清楚地感知到，随着热力的波动，水汽在蒸腾，米粒正在膨胀。

　　“咦？”江星辰停了下来，仔细感受了片刻，突然露出了笑容：“明知阵刚开始，是能够感知明显的波动节奏，并控制自己的声音气息！现在居然连热气的波动，食物在热力下的变化都能感觉到……这岂不是说，以后我会对火候把握得十分精准！这简直就是专门为了厨师准备的啊……唐老爷子这次想走都走不了了，呵呵！”

　　心中惊喜，江星辰手脚麻利地盛好了稀饭，端回屋里，然后又往桌子上摆了一盘芥菜丝儿。

　　原本看到香喷喷大米稀饭的时候，唐老爷子还满脸高兴。可芥菜丝儿一上来，他的脸色立马就变了，昨天晚上那种爽到极点的刺激已经让他落下了心里阴影。

　　“老爷子，尝尝，味道不错的！”江星辰加了一筷子放到嘴里，咬得咯吱咯吱响。昨天他是为了阴赵丹青，放得太多！今天可就掐着量放了。

　　“嗯！”看到江星辰吃得这么香，老爷子又有些犹豫，举了举筷子，又放下！在他心里，这小子实在太阴险了，弄不好就又被算计。

　　“嘻嘻！”魅儿看着老爷子的模样，忍不住笑了起来，也夹了一筷子放到嘴里。

　　“呜~”小姑娘的眼睛立时有些迷蒙，但很快又忍了下去，喝了一口稀饭，转手又夹了一筷子。

　　这一下，老爷子终于放下了犹豫，也吃了一口！同样还是那种蹿鼻子的爽劲儿，不过比起昨天要弱了很多，不但没有难受流泪，反而觉得有种通透的舒适。

　　“不错！真不错！”老爷子眼睛立马亮了起来，一口接着一口，咯吱咯吱和吸溜吸溜的声音交错响起。

　　江星辰笑着摇了摇头，比起对吃的喜好，这老爷子绝对在赵丹青和二哥之上！

　　“可惜！咸菜还没有腌好，否则就着大米稀饭，那才叫舒服呢……”

　　吃过午饭，江星辰推开房门，早晨的小雪已经变成漫天鹅毛，整个天地都显得朦胧。

　　“本来以为找到了护卫和医师，就可以返回领地了，可现在这场大雪……”江星辰摇了摇头。

　　魅儿走到江星辰身边，有些担忧地道：“这场雪之后，天气就更凉了，雪根本不会融化，村民们找不到野菜，不能外出劈柴……这个冬天很难熬的！”

　　江星辰皱了皱眉，低声问道：“村民的粮食不够吗？”

　　“嗯！”魅儿点点头，说道：“咱们那里的麦子本来产量就不高，交完税后，每年都过的比较紧，如果赶上严冬……以往叔叔都是尽量少收些税，自己把剩余的补上再上缴！前两年哥哥也不管事，可今年……”

　　说到这里，魅儿马上停住，有些警觉地看了江星辰一眼。

　　江星辰苦笑，不用问，今年自己是强行加税了！

　　“那就多买些粮食和火炭，先给村民送回去！”江星辰沉声道。

　　魅儿面色一喜，但马上又低下了头：“这么大的雪，请谁去送啊，路不好走，有危险呢！而且咱们的领地偏远，要路过好多小镇和村落，人少了弄不好还会被人抢走！”

　　“呵呵！哥哥可以招募一百名私兵，怕什么！再说，哥哥还有朋友可以帮忙……实在不行就让唐老爷子跑一趟，让他先回领地等咱们……”

　　“江少爷！”他的话音未落，杜如山在两名大汉的搀扶下从杂货房里走了出来。

　　“你怎么出来了！”江星辰眉头一皱，不悦道：“你的伤还没好，不能下地！”

　　“江少爷！我惊天佣兵团二十人，修为最低的是强体九层，内气境界的武者十三人，我们愿意成为您的私兵！”杜如山认真地说道。

　　江星辰皱了皱眉，对于境界修为，他只知道强体上面是内气，再上面是凝气，最后是元气，但具体的概念，他却没有。也就是说，杜如山展示的实力，他根本没有直观印象。

　　而在杜如山说出这话的同时，他就知道，对方给自己当私兵的目的，还是为了他妹妹心儿。毕竟去浩渺群山深处猎杀妖兽挣钱，实在朝不保夕，万一他死了，那他妹妹也就不用想了。而跟着自己，老爷子随便几针就可以镇痛。

　　从他本人来讲，极不喜欢这种带有明显利益的接近，这也是当初他不甩孙三强的原因。但这一对儿兄妹，与他跟魅儿十分相似，他内心又不忍看他们遭难。

　　沉吟了一下，江星辰道：“你们惊天佣兵团实力强大，想必都是贵族，给我做私兵的话，实在有些……”

　　“江少爷！我们虽然有贵族身份，但不是家族落魄，就是大族旁支，绝不会有纨绔的习气，否则也成不了佣兵……您放心，我们会遵守佣兵的操守，虽然我是为了心儿能跟着那位老爷子，但只要成了您的私兵，我们就会以您的安全为主，此言绝不违背！”

　　说到这里，杜如山在两名大汉的搀扶下，单膝跪地，垂首道：“请爵爷成全！”

　　“哥！”杂货房打开，心儿哭着跑了出来，他的哥哥一生都没有给任何人下跪，可今天……

　　“哥哥！”魅儿眼圈有些发红，用力摇了摇江星辰的手臂。

　　“你好好养伤，伤好之后，陪我一同动身，至于该给你们多少薪酬，回头你想好了告诉我！”江星辰说完，领着魅儿扭头进入了房间。

　　杜如山仰起头，面带喜悦，眼中充满感激之色……


第60章 离开了

　　“哥哥，你真好！”进了屋，魅儿抱着哥哥的手臂，轻轻摇了摇。

　　“小丫头，心地真是善良……”江星辰揉了揉魅儿的头，心中暗道：“可你哪知道，杜如山的心不会留在咱们领地的，如果他妹妹……算了，看在他们兄妹情谊，唐老爷子在一天就让他呆一天吧……”

　　雪越来越大，而且没有一点儿停下的趋势，仅仅两个月时，院子里积雪的厚度就已经到了二十多厘米。

　　下午的时候，定北侯来了一趟，昨晚闹贼的事情，他也听说了，当然十分紧张，江星辰可是万万不能出任何意外的，否则不提对帝国和自己领地的贡献，婉柔那里他就无法交代。

　　不过，当他看到唐老爷子的时候，心里的担忧顿时被惊喜取代，不用问这也是唐初雪的主意，也只有她能搬得动这尊大神！有这老爷子在身边，别说八大王国，就算玄元天宗大长老来了也白给，这可是帝国排名前三的绝顶高手，而且阴险狡诈……

　　“呃！”定北侯突然一愣，都不知道自己脑子里怎么冒出了阴险狡诈这个词儿。

　　唐老爷子要是知道定北侯的想法，绝对会一脚踹在他的脸上。我还阴险狡诈，那个可恶小子比我阴险十倍。

　　定北侯本来要打招呼，但看到唐老爷子微微摇头，便知道了他的想法，装出一副初次见面的样子，只是猛夸了江星辰一顿，什么温文尔雅，什么待人和善，什么才华无双……

　　唐老爷子听得直运气，心中大骂：“你们这帮混蛋都被他一副人畜无害的样子骗了！”

　　江星辰在一旁听得都有些脸红，同时心里纳闷儿：“侯爷不认得唐老爷子，难道这老家伙并不出名……这样的话，讲故事的办法拿捏不住他啊……”

　　唐老爷子要知道自己的举动让江星辰又冒出别的念头，一准后悔得拿脑袋撞墙。

　　定北侯并没有多呆，夸奖江星辰之后，又感谢了老爷子一声，便一脸轻松地转身走了，这小子护卫的问题解决，别的也就不用操心了……

　　定北侯走后，莫红纤，赵丹青，还有孙三强相继上门。看到唐老爷子，他们都是一愣，听到江星辰解释，老爷子是唐初雪找来的护卫，他们这才恍然。

　　这些日子，两大饭庄和八家包子铺大火，截止到昨天为止，江星辰自己的分红就达到了五万黄晶币，不由让他暗暗咋舌。

　　这才十来天而已，看这个分红，两大饭庄每天起码卖出两百只叫花野雉，照这么吃的话，野雉不会被抓绝了吧！看来以后得想法子养鸡啊……包子呢，卖了多少，一万，两万……算了几下，江星辰就感觉有些头大……

　　更夸张的是赵丹青，直接就扔了一张二十万黄晶币的票号过来：“第七军团大战，羊肠线的使用量很大，这是提前给的预付款！”

　　魅儿在一边看得两只眼睛直冒小星星，脸上的笑容怎么也难以控制。

　　唐老爷子也瞪得眼睛溜圆，虽然他见惯了大钱，但这小子的赚钱能力也太强了吧，几万，几十万这么收钱，帝都也不多见啊。

　　还有，两大饭庄都给他分红，不用问，招牌菜也是他弄出来的。原本看到江星辰做灌汤包，他就怀疑这小子跟包子铺有关系，现在看到这种情形，唐老爷子忍不住又在心中大吼：“初雪丫头，我跟你没完，要是早知道美食之城的名声就是这小子弄出来的，我哪还用得着偷吃，直接就同意了……我自己也嘴欠，就这么馋，不能先打听一下吗……”

　　唐老爷子满腹怨气，江星辰却一脸笑容，告诉孙三强赶紧去野外，多挖些芥菜回来，否则雪再大些就不好找了。

　　孙三强一听就知道又有新东西，乐得脸都开花了，出门招呼钱峰和周雄，颠儿颠儿往城外跑去。

　　莫红纤那里，江星辰则把灌汤包做法告诉了她，给两大饭庄备用，毕竟这个比较复杂，需要肉皮冻，包子铺那里都不是大厨，技术还不够！

　　一切都交代完了，莫红纤临走的时候，给了魅儿两只信鸟，叫她到了领地后，将其中的一只放回来。

　　小姑娘捧着粉红色的信鸟，喜欢得不得了，不停抚摸，都舍不得松手……

　　晚上的时候，粮食终于买回来了，足足十大马车，一万多斤米面，是二哥和老四帮着忙活的。

　　眼看大雪还没有停的意思，江星辰当机立断，找定北侯爷借了一队城卫军，由杜如山的兄弟们带领，连夜带着粮食赶路。鸿源城周围的道路平坦，不会有什么危险，顺利的话，深夜就能赶到最近的镇子落脚……

　　一夜过去，温度比昨天起码降了十来度，江星辰一出门就感觉寒冷彻骨，冻得他一哆嗦。大雪已经停了，但天空却没有放晴，一直阴沉沉的，让他感觉十分压抑，魅儿病重那天就是这样天气。

　　温度太低了，时间长了马匹都受不了，赶路的话怕不是要冻僵了。

　　出于这样的考虑，江星辰买了十多张野牛皮，也不出屋了，把火炕烧得热热的，一直呆在房间里缝缝补补。

　　唐老爷子看着他，满脸的鄙视，一个大男人，天天躲在屋子里做针线活，简直是……最不能容忍的，怎么连饭都不好好做了……

　　不但唐老爷子，就连杜如山和心儿都诧异无比，男人做针线活，这也太违和了！

　　江星辰被他们看得浑身起火，感觉自己就像东方教主，可这活不干还不行，外面根本就买不到，他给小丫头做睡袋呢，路上可以给她保暖。

　　“有意思是吧，好玩儿是吧，鄙视我是吧……这两天你们就啃白面饼吧，别想我伺候你们！”江星辰心里发狠。

　　唐老爷子终于发现不对劲儿了，马上改变了态度。但江星辰就是不为所动，死活不做饭，逼得老爷子吹胡子瞪眼，最后跑去买包子吃。

　　随后的三天，大雪不时飘落，时断时续，连连绵绵，没完没了，好像要一直下到开春。

　　孙三强来了两趟，江星辰把用芥菜疙瘩腌咸菜的方法告诉了他，并拜托他照看房子。

　　婉柔也来了半天，她是专门为了舞乐来的，毕竟江星辰就要回领地了。

　　江星辰自然又得装模作样一番，接着忽悠！这个时候，不装比不足以让婉柔姐满意，他也没办法，说得越云山雾罩越好……最后，他都把舞乐拔高到美化人类心灵的高度了！

　　赵丹青在第三天的傍晚，将搜集好的药材拉来了一车，足足一百多份儿……

　　三天之后，杜如山终于恢复得差不多了，虽然不能剧烈运动，但走路坐车已经没有任何问题。

　　魅儿和心儿成了朋友，一点也没有年龄上的隔阂，两人天天下五子棋，玩儿拼图，小丫头还把自己的布娃娃拿出来给朋友分享。一脸得意的说：“这是哥哥亲手给我缝的，全世界就这一个！”

　　心儿抱着柔软的布娃娃，惊奇地合不拢嘴，对江星辰做针线活的奇怪感觉也被羡慕所取代。她哥哥虽然很疼她，但却不会弄出五子棋来陪自己解闷儿，更不会做布娃娃这种新奇的东西。

　　而随着与魅儿的接触，心儿之前死灰般的心情，也开始一点点又燃烧起来，毕竟还有十几年的生命呢。

　　第四天早晨，终于到了动身的时候，四辆奇怪的马车一早就停在了江星辰家门口。之所以说奇怪，是因为马匹都穿着衣服，一层厚厚的野牛皮裹在了它们的身上。

　　“嘻嘻……哥哥，我还是头一次看到给马穿衣服呢！”跟着江星辰出来的魅儿轻声笑道。

　　小丫头穿得圆滚滚的，头上戴着毒貂皮毛制作的帽子，脖子上围着獠兔皮毛缝制的围巾，老爷子在后面看着都羡慕：“妖兽皮毛，武者都是用来做贴身护甲的，这小子居然给妹妹保暖用……”

　　江星辰笑着拍了拍魅儿，说道：“这也是没办法的事儿，主要是天太凉了，所以才要给马匹保暖，怕时间长了它们受不了！”

　　前两天红纤姐他们都来过了，因此今天江星辰执意不让朋友们相送。杜如山和心儿出来之后，他便挥了挥手，一行人登山了马车。

　　四辆马车，他们只占了两辆，剩下两辆装得都是江星辰和魅儿置办的物品和药材。

　　可就在车夫想要抖动缰绳的时候，莫红纤，二哥，老四，婉柔，赵丹青，孙三强一一从街道的拐角处走了出来。

　　“哎！不是说了不用送吗，你们这样，是不想让我走啊！”江星辰满脸无奈，但心里却说不出的感动。

　　“别废话，当我们稀罕么，赶紧滚蛋吧，我们就是来看一眼！”莫红纤不屑地挥了挥手，然后加了一句：“别忘了放回一只信鸟！”

　　“嗯！”江星辰用力点了点头，深深看了几个朋友一眼，转身回到车里，车夫抖动缰绳，四辆马车带起一片积雪，快速离去。

　　“这小子，真是拧到家了，这么恶劣的天气，非得回领地，留在鸿源城多好！”赵丹青摇了摇头，叹息道：“真是舍不得他离开！”

　　“你是舍不得吃吧？”莫红纤讽刺了一句。

　　“切！就好像你们不想似的！”赵丹青撇了撇嘴。

　　孙三强嘿嘿一笑，接口道：“没事，用不了多久，他就会回来的！”

　　“嗯！”几人同时扭头，死死盯着孙三强，等他解释。

　　孙三强被他们盯得有些发毛，弱弱地说道：“他还得跟婉柔姑娘参加新春表演呢，不回来行吗！”

　　“去~”几人同时挥手，一副鄙视的模样。

　　几人随后散去，阴霾的天空再次飘落雪花！


第二卷 雏鹰展翅


第61章 远景

　　车轮辘辘，江星辰他们的四辆马车碾压着冰雪歪歪扭扭地缓慢前行。

　　这已经是离开鸿源城的第三天，从离开鸿源城开始，天空就再次飘雪，气温也再次下降，这样恶劣的天气之下，第一天道路平坦，也不过仅仅行进了七十多里，剩下的两天，加起来也才走了八十里，距离江星辰的领地起码还有一半的路程。

　　“这样的天气最适合练功，环境越是恶劣，就越能激发武者对元气的感应，想当年……现在虽然老了，但遇到这样的环境，都忍不住想抻练抻练拳脚……”马车中传出唐老爷子豪气的声音。

　　车厢里，江星辰满脸郁闷，看着一副得瑟的模样，在那里催流弊的唐老爷子，心中暗道：“老家伙这么大年纪了，怎么就不觉得冷呢，他才穿了多一点儿啊，就是那件破棉布长衫，难道武功练到高处，真的能寒暑不侵！”

　　心里想着，江星辰撩开车帘，往后面看了看。另外一辆马车上，杜如山也跟唐老爷子差不多，里面最多加了件棉服而已。

　　“哎！还是重伤号呢，怎么也这么抗冻……真是后悔，当初不该给婉柔姐讲那么云山雾罩的东西，弄得她不停追问，否则省下的时间，绝对够我再做出一个睡袋了……”

　　他一共做了两个睡袋，本来想着自己跟魅儿一人一个的，可没过多久，看着杜心儿冻得哆嗦嗦嗦的样子，实在于心不忍，便把睡袋给了她。

　　现在可好，两件皮衣裹在身上都觉得手脚冰凉，牙齿打颤。

　　不由得，他也对武者有些羡慕，起码冬夏不愁啊，在这个没有空调，没有电扇的世界，夏天比冬天还要难受吧……算了，天寒地冻的，还是先想想怎么保暖吧！

　　“哥哥！”他的旁边，一个野牛皮的大睡袋中，魅儿的小脑袋钻了出来，轻声道：“看你冻的，要不你也钻进来吧，睡袋里好暖和……”

　　“嘿嘿！”唐老爷子发出了一声阴笑，接口道：“是啊，小子，这天气太冷了！还是女孩子的被窝热乎！”

　　江星辰额头嘣嘣直跳，心里暗骂：“老家伙，别来这套，故意激我是吧，想让我在外面陪着你挨冻，没门……钻女孩子被窝怎么了，我还就……”

　　“等等！这老家伙别再是为了把今天的事儿分成六集……他也想捏住我一个短处呢……嘿嘿，我可不上你的当！”

　　想到这里，江星辰伸手揉了揉魅儿的脑袋，轻声道：“睡袋只够一个人的，两个人就撑坏了，哥哥不冷的！”

　　“哥哥！”小丫头鼓了鼓小嘴儿，冷不冷她还看不出来吗。

　　“行了，真的不冷！听话啊，一会儿哥哥带你去堆雪人！”

　　“好啊！”小丫头眯起了笑眼，用力点了点小脑袋，嗖又缩了回去。

　　“呃！”唐老爷子不由一愣，他本来认为，这小子脾气倔，而且脸皮也厚（他是这么认为的），肯定受不得激……到时自己也把这一段分成六集编成故事，怎么也能让这小子顾忌一下！哪想到，人家根本没上当。

　　“阴险，狡猾！这个小魂淡真的只有十六岁吗？”唐老爷子暗暗疑惑。

　　“老爷子，今天晚上到了镇子，饭我就不做了，你还是啃……”

　　“不要啊……”

　　一声哀伤的长嚎，听得后面马车里的杜如山和杜心儿都心头发酸。

　　“看来今晚唐老爷子又要啃白面饼了！”杜心儿笑嘻嘻地说道。

　　“嗯！”杜如山点了点头，拍了拍睡袋里的妹妹，没有说话，脸上的笑意有些牵强。

　　“哥！你不用这样……”心儿沉了一下，说道：“我可是还有十几年的生命呢，不想看到哥哥不高兴的样子！”

　　“什么十几年，别瞎说！唐老爷子可是大医师，他肯定能想出治好你病的方法！”杜如山不悦道。

　　“哥！如果……唐老爷子要是不在江星辰身边了，你还会做他的私兵吗？”

　　“呃！”杜如山显然没有妹妹突然问到这个问题，顿时就是一愣。

　　好半晌，杜如山叹了口气，这才答道：“江爵爷是知道我的心思的！私兵一般都有规定年限，在此期间，全力保护领主！可江爵爷给我的合约中，并没有规定年限，说明他还是把我们当成了佣兵……”

　　“他救了我的命，又用这种方式让咱们跟着唐老爷子，我欠他的日后会还，在此期间，也会保证佣兵的操守……但是，你的病才是第一位的！另外，惊天佣兵团不是我自己一个人的，不能让所有兄弟都随着我的意愿，他们这些年已经帮了我很多了……”

　　“哥！”心儿还要说话，马车突然停了下来。跟着，就传来魅儿招呼的声音：“心儿姐姐，雪已经停了，多穿些衣服下来，我哥哥带咱们去堆雪人儿呢！”

　　“好！”心儿看了哥哥一眼，终于没有继续刚才的话题，大声答应……

　　江星辰带头，两个女孩跟着打下手，不大会儿工夫，好几个一人高的雪人就堆好了。

　　江星辰站在雪人前面，不由暗暗得意，这几个雪人与其说是堆的，还不如说是雪雕。在他灵活的手法之下，双手双腿，头部，都与真人相似。

　　“呵呵！魅儿，你说这几个雪人站在路边，晚上会不会吓到……哎呀！”

　　江星辰话到一半，就感觉脑袋上一个雪团炸开，白了一片！

　　“小丫头，你敢丢我！”江星辰愤怒回身，抓起一团雪，攥成雪球，朝魅儿扔了过去。凭他的感知，雪团飞来他就感觉到了，不过为了逗小丫头开心，他当然不会躲开。

　　“心儿姐姐，快，你从另一边……”魅儿笑着躲闪，然后指导心儿。

　　心儿愣了一下，眼睛渐渐放光，飞快地抓起雪团朝江星辰扔了过去。

　　“哎！两个打一个，不带这样的……”江星辰惊叫逃跑，两个女孩大笑着在后面追，吵闹欢笑顿时响遍荒野。

　　马车旁边，老爷子盯着三人的身影，眼带笑意：“这小子，真是越接触越觉得有意思……”

　　杜如山看到妹妹如此欢快，也笑容满面，同时对江星辰还有羡慕，他就从来没有跟心儿这样玩儿过。

　　就连那些马车夫，看到这一幕，都感觉自己年轻了许多……

　　跑了一会儿，江星辰感觉身体暖和了很多，便招呼魅儿和心儿回去，她们都有病在身，活动一下身体就可以了！

　　众人继续上路，魅儿钻进了睡袋，靠在江星辰身旁，轻声问道：“哥哥，提前送走的粮食，现在应该已经到领地了吧？”

　　江星辰点点头：“他们比咱们早走了三天，算算时间，也差不多该到了！”

　　魅儿忍不住露出笑容，轻声道：“今年雪下得这么大，村民们肯定不好过，一下子看到这么多粮食，还不知多高兴呢……”

　　说到这里，魅儿的小脸上带出了自豪的表情：“他们要是知道哥哥成了男爵，而且重回领地，肯定惊讶得合不拢嘴……云奶奶和福爷爷，一定会带领全村人在村口恭迎哥哥吧！”

　　“云奶奶，福爷爷……这两个人的威望很高吗？”江星辰问道。

　　“哥哥一直闷在家里练武，对这些都不关心！他们可是青山村年纪最大的人了，当年叔叔都很倚重他们的！特别是云奶奶，是从鸿源城迁过去的呢，除了叔叔之外，她的见识最多了……”

　　“哦！”江星辰点点头，没有说话。这些信息他都不知道，当然不能发表见解。

　　魅儿好像说上了瘾，继续道：“云奶奶可厉害了，除了咱们两个之外，村里所有人，都是她教会的认字！在周围的村子里，只有咱们青山村的人，是每个人都认字的！”

　　“教育工作者啊！这可是个有用的人才！”江星辰顿时眼睛一亮，他可不想将来自己的领地内出现一帮文盲，这个云奶奶正好当老师。

　　“云奶奶的儿子，叫石娃子，是种田的一把好手……她还有个孙女儿，叫妮儿，可爱极了，特别喜欢吃，看到什么都问，这个可以吃吗……不过这些日子，妮儿恐怕会难受了……”

　　“福爷爷可会算计了，领地的粮食收入，税收，叔叔都交给他，每次都弄得分毫不差……”

　　“还有啊，三婶做饭特别棒，我就是跟她……”说到这里，魅儿这才意识到问题，嘿嘿一笑，吐了吐小舌头。

　　江星辰笑着揉了揉魅儿的头，说道：“一说起领地来，你就那么兴奋！”

　　“当然了，虽然咱们家里土地贫瘠，粮食收成不好，但终归是咱们的家啊！”

　　“呵呵，那这次哥哥回去，就让粮食收成涨起来……”

　　“那怎么行！”魅儿撅了撅小嘴，说道：“以后咱们的领地，可是人人能吃饱，家家能穿暖，住的是高楼大厦，出门坐不用马拉的大车……”

　　“这丫头还记得呢！”江星辰暗道一句，抢过话头：“还有你从没见过的娱乐表演，在家里就能看到帝都的情形，随时都能跟鸿源城的红纤姐他们说话……”

　　“哥哥，你没发烧吧！”没等江星辰说完，小丫头赶忙伸手摸了摸他的额头……

　　两人笑闹着，规划出听上去比做梦都要虚幻的远景。而他们不知道的是，就在这场大雪下来之后，他们领地遭受的饥荒，远远超出了他们的预想！


第62章 贫苦

　　青山村是定北侯领地最北边的一个村落，距离鸿源城三百多里，坐落在一个小山坳内，共有二十二户，九十八人，其中多为老弱妇孺，青壮年不足三十人。

　　村中多为土墙草屋，唯一的一个砖房院落，就是原来的领主府！连续几天的大雪，将这个小村落变得与天地一色，远处都难以看出村庄的样子。

　　此时在村东头一间破旧的土房中，一个衣衫破旧的老婆婆正弓着腰站在灶台前，把手中的黑面一点点撒入满是开水的锅里，仿佛在数着黑面的数量，那样的小心翼翼。

　　灶台旁边，一个五六岁，面黄肌瘦的小姑娘，眼睛紧紧盯着锅，不停抿嘴。

　　一把黑面只往锅里放了一半，老婆婆便缓缓将剩下的放到了旁边的一个袋子里，竟是没有掉落一丁点儿。

　　“妮儿，再忍忍吧！你弟弟病了，先给他吃！”老婆婆回头看了小女孩儿一眼，心头有些发酸。

　　“我不饿，先给弟弟吃吧！”妮儿点了点小脑袋，目光极为不舍地从锅上挪开，然后扭身走向门外。

　　不大会儿工夫，锅里的水稍微粘稠了一些，老婆婆拿起一个有缺口的碗，盛了一勺黑乎乎的稀粥，小心地走到了里面的床边。

　　床上躺着一个昏睡的男孩儿，小脸一片通红……

　　“奶奶！福爷爷来了！”老婆婆刚要扶起床上小男孩儿的时候，妮儿的声音从门口传来。

　　“福大哥！”老婆婆赶忙将碗放到床边，转回身时，一个身形有些佝偻满脸褶皱的老人已经进了房间。

　　“弟妹啊，铁蛋儿这病得去看了，再拖下去的话……”老人往床上看了一眼，表情担忧！

　　“哎！”老婆婆一声叹息，难过地摇头道：“这我知道，可家里哪有钱啊！而且这天气……等铁蛋儿他爹回来再说吧！”

　　一说起铁蛋儿他爹，两个老人脸上担忧之色更浓，福大哥说道：“石娃子他们进山好几天了，还没有回来！大雪封山，气温降得又这么低，道路肯定更加难行，真是担心……咱们村可就他们这些青壮了……”

　　“福大哥，你可别这么说，石娃子他们从小在山里长大，怎么可能会出问题……”老婆婆嘴上这么说，但眼中的担忧却越发重了。

　　“都怪江陵少爷！要不是他加税，咱们也不会……”这时，突然响起妮儿稚嫩的童音。

　　“闭嘴！”老婆婆猛一瞪眼，低喝了一声。

　　妮儿缩了下身子，紧紧咬着嘴唇，眼睛里瞬间水汽弥漫。

　　“弟妹，妮儿才多大，不懂事的，你别说她！”福大哥劝了一句，蹲在妮儿的身边，轻声问道：“妮儿，你是听谁这么说的！”

　　“搬走的刘元这么说的……”妮儿哽咽着小声说道。

　　“你别听他的，他本来就不是咱们村子的人，好多事儿都不知道！”福大哥轻轻揉了揉妮儿的脑袋。

　　“妮儿，奶奶告诉过你，做人要讲良心……以前每年老爵爷都减税，特别是十年前的那场大旱，要是没有老爵爷，奶奶，你爹，村子里的好多人都得饿死，哪还会有你……”老婆婆的面色终于缓和下来，但语气仍旧严厉。

　　“老爵爷不在这三年，头两年江陵少爷也没有加税，最后这是没办法了，而且并没有超过帝国规定的上限……要是换个别的贵族来，哪里会管咱们的死活……”

　　老婆婆说了一堆，这才发现小姑娘一副迷惑懵懂的表情，忍不住叹息一声：“老糊涂了，妮儿才多大，哪能懂得这些！”

　　“好了！以后记住了，不要说江爵爷一家的坏话！”老婆婆最后说道。

　　“哦！我去看看爹回没回来！”妮儿似懂非懂地点了点头，转身跑出了大门。

　　看着妮儿跑出去的身影，老婆婆摇了摇头：“江陵少爷肯定没成功……前些天鸿源城都来人核对村里的身份牌了……只是苦了魅儿那姑娘，这么大的雪，这么冷的天气……”

　　福大哥也不由沉默下来，片刻之后，才从身上取出了一个小布袋，放在了灶台上：“弟妹啊，这里有两斤白面，给铁蛋儿补补身子吧！”

　　“不行！”老婆婆断然拒绝，紧走两步，把面袋子又塞回给福大哥：“你家也没啥粮食，而且你儿媳妇就要生了……”

　　“这次村里闹成这样，都是老哥的错，要不是我听信了骗子的话，叫大家用白面换黑面，也不会……”福大哥满脸愧色。

　　“你也是好心，白面换多一倍的黑面，咱们村就能熬过这个冬天了，谁想到会被骗了……大家都没有怪你……”

　　两个老人正在这里推辞这二斤白面的时候，村子外面，一队马车缓缓驶来。

　　马队的最前方，一个相貌堂堂的青年停在了村口。

　　“这就是爵爷的领地青山村了，果然够破旧的，居然都是茅草屋……以后我也要生活在这个地方了！”青年感叹一声，迈步走进了村庄。

　　四周一片寂静，外面一个人也没有，让人感觉不到一点儿生气。

　　青年皱着眉，直奔领主府！他是来打头阵的，首先得安排好粮食的存放地点。

　　就在他走到领主府门前时，突然一个小小的身影出现在视线之中。

　　“咦？”青年停下了脚步，发现墙边是一个只有五六岁大的小姑娘，如此寒冬，穿的却很单薄，麻布衣裳十分破旧，冻得瑟瑟发抖。

　　而此时的小姑娘，正用小手抓着一把雪往嘴里塞。

　　“这么冷的天，这孩子怎么吃雪，不要命了吗！”青年上前一步，一把打掉了小姑娘手里的雪团。

　　“啊！”小姑娘吓了一跳，抬头看到一个高大的身影站在面前，不由吓得连连后退，一下子靠在了墙上。

　　“小妹妹，不要害怕！”青年蹲了下来，露出了一个自认和蔼的笑容，轻声问道：“这么冷的天，你怎么一个人跑出来，家里的大人呢？”

　　小姑娘显得十分恐惧，两只手紧紧抱在胸前，颤抖着说道：“奶奶……在家里照顾弟弟！”

　　“那你为什么吃雪啊，不怕冷吗？”青年又问道。

　　“我……饿！”

　　“严冬这才刚开始，就已经断粮了吗？”青年表情有些沉重，小姑娘已经饿得吃雪了，村里的情况可想而知。

　　心里想着，青年从身上拿出一个白面饼，递给了小姑娘：“吃这个吧，这么冷的天可不能吃雪，会冻坏的！”

　　小姑娘的目光一下就粘到了白面饼上，不住抿嘴，慢慢伸出小手。

　　“不用担心，是哥哥送给你的，拿着！”青年笑了笑，把白面饼塞到了小姑娘的手里。

　　“谢谢哥哥！”小姑娘顿时眉开眼笑，转身往村东头跑去，嘴里还在大喊：“奶奶，奶奶，我给弟弟弄到吃的了！”

　　稚嫩的声音在村落里回荡，在死一般的沉寂中，注入了一股生命的气息。

　　看着小姑娘高兴地样子，青年也露出了一个开心的笑容，转身推开了领主府的大门……

　　村东头的屋子里，两名老人听到妮儿的大喊，同时一顿，面露喜色：“弄到吃的，难道是石娃子他们回来了！”

　　两人赶忙推开房门，快步往外走！

　　然而他们看到的，只有妮儿小小的身影独自跑来，周围都是空荡荡的。

　　“人呢，石娃子他们没回来？”两名老人的心情瞬间低落下去。

　　“奶奶，你看！”妮儿高兴地欢呼，举起了小手，但由于跑得太急，脚下一滑，啪的摔了一跤。看得两个老人直揪心，赶忙喊着小心往前快走。

　　小姑娘仿佛不知道疼，一骨碌又爬了起来，那只抓着白面饼的小手始终高高举起，一点儿都没有碰到地上。

　　老婆婆终于把妮儿抱到了怀里，心疼的揉着她的膝盖，问道：“疼吗？”

　　“不疼！奶奶，你看，白面饼！”小姑娘邀功似的把白面饼送到了老婆婆面前。

　　“这……是从哪里来的？”老婆婆面色一沉，低声问道。她可是害怕有人把妮儿骗走了当奴隶卖到别国去。

　　“一个大哥哥给的，在领主府那里！”妮儿脆生生回答。

　　“领主府！”两个老人对视了一眼，心中暗道：“难道是新的领主来了……不会吧，这么恶劣的天气……”

　　“走！咱们去看看！”福大哥有些忐忑地说了一声。

　　“好！”老婆婆点点头，回屋看了一眼铁蛋儿，领着妮儿，和福大哥一起走向领主府。

　　这个时候，一些房门相继打开，刚才听到妮儿的喊声，不少人都和老婆婆一样，认为是进山的青壮们回来了。

　　“福伯，云婶儿，刚才听妮儿喊弄到吃的了，是石娃子他们回来了吗？”

　　“这都五天了，也该回来了，家里就要断粮了！”

　　“他们在哪，怎么不见人呢……”

　　一声声询问中，两名老人停下脚步，解释道：“不是石娃子他们，好像是新领主来了，刚才在领主府门口给了妮儿一个白面饼！”

　　“新领主！”每个人都有些惊讶，这大雪天的……

　　就在这时，一阵辘辘的车轮声响起，一大队马车缓缓驶入了村庄，将所有人的目光都吸引了过去。


第63章 雪中送炭

　　“粮食！车里是粮食，所有的车里都是粮食！”所有村民的眼睛瞬间就蓝了，要不是看到周围那些全副武装的士兵，他们怕是要不顾一切地扑过去。

　　“新领主带了这么多粮食，难道是给我们过冬的？”一个村民咽着口水，有些激动地说道。

　　“肯定是，否则他带这么多粮食干什么……看来这个领主比老爵爷人还好，咱们青山村真是命好！”

　　“别高兴得太早了，没看那些士兵吗，没准就是领主请的私兵呢，这些粮食都是给私兵的吧！”

　　不知是谁说出了这句话，马上所有村民的情绪全都沉了下去。

　　“这么多私兵，都住在哪里……会不会占了咱们的房子！”

　　“这么冷的天，他们要是占了咱们的房子，咱们会被冻死的！”

　　越来越多的村民走出家门，围到领主府外，加入了议论与猜测，那些粮食虽然诱人，但一想到要被赶出房子……他们都是老弱妇孺，怕是一宿都熬不过去。

　　“原来那个大哥哥是个坏人……奶奶！我们真的会被赶出家吗，弟弟还病着呢！”妮儿紧紧缩在奶奶怀里，弱弱地问道，邻居们的议论把小姑娘吓坏了。

　　“不会的！”云婶儿轻轻揉了揉妮儿的脑袋，轻声道：“咱们虽然归领主管理，但他也不能罔顾人命，帝国连收税的上限都有法规，怎么可能会让领主为所欲为！”

　　福大哥看了云婶儿一眼，心中暗道：“还是弟妹有见识，在鸿源城生活过，就是不一样啊……”

　　“弟妹，他们这么多人，既然不会占咱们的房子，住在哪儿呢？”福大哥低低问了一句。

　　“不知道！我也弄不清这个新领主为何带这么多私兵来村子……或许，只是沿途保护粮食也不一定！”

　　“吱呀！”云婶儿话音刚落，领主府的院门就打开了，一个青年走了出来。

　　“唰！”场面瞬间寂静下来，议论的声音消失无踪。

　　“奶奶，就是这个人给我的白面饼……”妮儿小声开口，随后就被云婶儿捂住了嘴。

　　青年清了清嗓子，说道：“我叫韩小五，是三等男爵江星辰的私兵，爵爷重掌清风山领地，我受命先行一步，回来给各位村民送粮……”

　　顿了一下，韩小五想到老大给的资料，又补了一句：“爵爷原名江陵，现在改名为江星辰！”

　　“轰~”众人仿佛被一个幸福的巨雷劈中，微张着嘴，直愣愣看着青年，脑子里都变得一片空白。

　　青年话说完了，场面依然安静，所有人都像没反应过来似的。

　　渐渐地，人们的表情才开始变化，嘴角越挑越高，眼睛也越来越亮，浑黄的脸上都出现了神采。

　　接着，人们猛地爆发出一声欢呼，房檐的积雪都被震落了些许。

　　“江陵少爷，居然是江陵少爷……这么说来他成功了……不对啊，前些天鸿源城还来人挨个核查身份牌呢，明摆着就是……”

　　“刚才那名私兵说了，江爵爷是重掌领地……这就是说，原本领地是被收回了，现在又被江陵收回来了！”

　　“等等！江陵少爷现在……是三等男爵，他走的时候，根本没有激活元泉啊……”

　　“你那么奇怪干什么，江陵少爷成为男爵，这是好事儿啊……他走的时候我就知道，他肯定会成功的！江陵少爷成了男爵首先想着咱们，跟老爵爷一样好，今年多收些税又算什么，早知如此，就应该让他再多收些……”

　　“是啊！他练武那么用功，怎么可能不成功！就是奇怪，他改名字干什么……”

　　“不管怎么样，这个严冬算是能熬过去了……呜呜~”

　　一声声惊讶和赞美中，许多人嘤嘤而泣，幸福来得太突然了。本以为今冬难过，哪想到江陵不但回来了，而且还雪中送炭，救助村子。

　　妮儿紧紧搂着云婶儿，小脸儿激动得通红：“奶奶，咱们有吃的了，弟弟的病也能治了吧！”

　　“嗯！”云婶儿也同样激动异常，用力点了点头：“是，你的弟弟就快好了，咱们也有吃的了，妮儿以后再也不用挨饿了！”

　　“江陵少爷果然不是坏人！等他回来了，我要跟他道歉！”妮儿眨了眨眼睛，认真地说道。

　　“见面之后要叫爵爷，不能喊江陵少爷，记住了吗……”

　　云婶儿教给妮儿的时候，福大哥讷讷的开口：“弟妹，刚才那人说的是真的，新来的领主是江陵少爷，而且那些粮食……”

　　“是！”云婶儿应了一声，深深吸了口气，冰冷的空气让激动的情绪稍稍平稳，这才说道：“江陵少爷真是了不得！以前咱们都看错了……虽然他不苟言笑，性格古板，不喜欢别人接近，但却是最念旧的！他才十六岁，这么年轻就成了三等男爵，又获封领地，绝对会有大把条件好的领地供他选择，可他却偏偏回到了这里……”

　　云婶儿话没说完，福大哥慢慢蹲在了地上，两手捧着脸，老泪纵横。换粮食被骗，全村都陷入饥荒，弄不好就会被饿死，他的心情可想而知。

　　现在江星辰重掌领地，而且运来了粮食救命，他一直内疚的心情才得以缓解，再也控制不住情绪。

　　看着下面情绪有些失控村民，韩小五心里同情的同时，也有些小小的自豪，这种救人水火的滋味，真是感觉太好了……

　　接下来，村民们最高兴的事情发生了，韩小五大手一挥，数名士兵从车上抬下来几袋子白面，还有两个半扇猪肉。

　　“村民们先到院里吧，咱们先做顿饭，填饱肚子再说！”韩小五呵呵笑着，转身走入了领主府。

　　“白面，还有……肉！”一帮人眼睛发直，咕噜咽了一口唾液，他们一年到头也吃不了两回肉啊。

　　接着，士兵们将车上的米面卸下，一袋袋搬进了院子里，韩小五早就腾出了房间。

　　村民们随之进入，士兵们已经搭好了灶台，开始点火！猪肉切成大块儿……

　　不会儿的工夫，院子里便出现热火朝天的场面，不知是哪个村民先上手帮忙的，随后一大帮人便替代了士兵。

　　要是江星辰看到，绝对不忍直视！白面做的当然是白面饼，猪肉的做法跟魅儿那天展现的厨艺一样。

　　大块儿扔到开水里，一把盐下去就算完事儿了。

　　不过虽然做法粗糙，但韩小五他们看到村民吃饭之后，竟是觉得满腹食欲。

　　村民吃得那叫一个香！白面饼两口一个，半个拳头大小的肉块儿整个就能塞到嘴里，一个个跟半个月水米没打牙似的。

　　“这些村民……到底多久没吃过饱饭了！”士兵们心里暗叹。

　　韩小五则提着一条生猪肉，悄悄走到妮儿的旁边，递给了她。

　　小丫头最小，正努力咬着一块儿肥肉，半张小脸都是油，生怕自己吃的慢些，抢不到下一块儿，两只眼睛死死盯着灶台的大锅。

　　不过，当她看到眼前晃荡的猪肉时，眼睛一下子眯了起来：“谢谢，大哥哥！”

　　“多谢您了！”云婶儿也站了起来，赶忙道谢。

　　韩小五说声不谢，这才发现，眼前这个抱着小男孩儿的老婆婆，与别人大不相同。起码吃东西用的是筷子！

　　不过，他根本没有多想，发现男孩儿面色潮红之后，便赶忙说道：“这孩子病了，不能呆在外面，快点儿进屋！”

　　一边说着，一边招呼人生火……

　　就在领主府内一片热火朝天的时候，不远处的小山上，二十多名青壮的汉子正喘着粗气，一步步艰难地走向村庄。

　　“出去了五天，一点儿吃的都没带回来，哎……”最前面的一个青年唉声叹气。

　　“石娃子，别想这么多了，总得先回家看看！要不村里还不得担心死，你家里可就云婶儿带着两个孩子呢！”后面的一个青年说道。

　　“只是，啥也没带回来，回去的日子怎么过啊！”石娃子紧皱着眉头。

　　“不行咱们就再出来，总要让家里知道咱们平安……”

　　“咦？”这人话音未落，最前面的石娃子突然惊呼了一声。

　　“怎么了？”一帮人围了上来。

　　“你们看，咱们的村子……”石娃子伸手一指，正是领主府的方向，里面大量炊烟升起。

　　“领主府！来了新领主，快回去看看！”一帮人飞快地冲下了山坡……

　　十几分钟之后，三十多名大汉呆愣的站在领主府院中，看着眼前热火朝天的景象，目光都有些呆滞。

　　他们身边，各自的家人满心欢喜，正在七嘴八舌地讲述着刚才发生的事儿。

　　妮儿也跑到了石娃子的怀里，油乎乎的小脸不断在他的衣服上蹭。

　　“江陵少爷！他回来了……三等男爵！而且带回来了这么多粮食……这也太不可思议了……”

　　这些大汉好半天才终于确认了这个事实，然后看着热气腾腾的大锅，不断咕咚咕咚吞咽口水。当韩小五笑着点了点头后，他们一声欢呼，猛地扑了过去……

　　与此同时，赶路的江星辰他们却再次停了下来，唐老爷子有了一个新的发现，让江星辰惊喜不已。


第64章 大饼炒鸡蛋，突然的袭击

　　唐老爷子得意地大笑，显摆道：“小子，这个东西没吃过吧！告诉你，这个叫野雉蛋，煮熟了之后可是相当好吃……嘿嘿，别看你冬天能弄到鱼，这个东西你绝对找不到，别的鸟冬天可是不会下蛋的……”

　　江星辰根本没有听进去老爷子的话，两眼发直，盯着手里的东西，满脸惊喜：“这不就是鸡蛋吗！”

　　无论大小，形状，他都能确定，老爷子拿回来的这个东西，就是鸡蛋无疑。

　　“难道野雉就是家鸡的祖先……我记得温度太低，鸡是不会下蛋的，可眼下如此寒冷，野雉怎么还会……异界，对了！这是异界，连妖兽都有，这个野雉也不见得就是鸡……”

　　“这个东西很难找吗？”江星辰的视线从鸡蛋上挪开，询问老爷子。

　　“那当然，野雉这东西，只在冬天下蛋，而且窝都藏在非常隐秘，或是险峻的地方，一般人根本就找不到！要是下了雪，那就更不好找了……嘿嘿，这个东西你没吃过吧！”最后，老爷子还得瑟了一句。

　　不过，江星辰根本就没有理会他，继续问道：“鸡蛋，不对，野雉蛋一共找到了多少？”

　　“呃！”老爷子愣了一下，随即眼睛发亮：“这语气……难道野雉蛋他也会摆弄？”

　　念头一闪，老爷子忍不住抿了下嘴，马上答道：“我就是刚才偶然发现了两窝，一共有个十七八枚吧……小子，你是不是……”

　　“嘿嘿……”江星辰没有答话，这次轮到他露出了得瑟的表情。

　　魅儿缩在睡袋中，眼睛一眨不眨盯着那枚野雉蛋，轻声道：“老爷子冬天都能掏到鸟蛋，真厉害……”

　　“掏鸟蛋！”老爷子嘴角猛地抽了两下，脑子里瞬间出现一个小屁孩儿爬到树上掏鸟窝的画面，心里不由一声狂嚎：“那不是鸟蛋，也不是掏的……”

　　江星辰伸手拍了拍魅儿的脑袋，呵呵笑道：“一会儿哥哥给你做顿好吃的！”

　　一句话，唐老爷子脑子里的杂念瞬间便消失无踪，注意力全都集中到了江星辰身上，眼睛里冒出了期待的光芒。

　　“哥哥！做什么啊？”魅儿也有些兴奋，哥哥每次弄出的美食，都让人恨不得把舌头都吞下去。

　　“大饼炒鸡蛋！”说着，江星辰马上下车忙活了起来。

　　大饼炒鸡蛋太简单了，搭灶，生火，先烙几张大饼，然后多切葱……随着嗞啦声响，勾人垂涎的香气飘散出来，带出了一连串吞咽口水的咕噜声。

　　炒好的鸡蛋色泽金黄，卷在大饼里，咬上一口满嘴留香。

　　老爷子吃的那叫一个豪爽，咬住了一口往横着撕，瘦小的面颊宛如猴子存了食，两个腮帮子都是鼓的。

　　杜如山则张开血盆大口，一口就是小半张饼！

　　魅儿和心儿虽然吃得慢些，但同样也是满嘴食物，堵得嘴都说不出话了。江星辰询问味道的时候，只知道不停点头，鼻子里发出呜呜的声音。

　　几个马车夫也有份，不过在江星辰做饭的时候，老爷子却把他们都请到了远处。现在江星辰随便一个吃法出来就是秘方，绝对价值大量黄晶币，哪能让人随便看到。

　　江星辰自己却没有这样的想法，大饼炒鸡蛋而已……

　　很快，风卷残云一般，大饼炒鸡蛋就被席卷一空。众人吃的都不太过瘾，毕竟只有十七枚鸡蛋，根本不够分的。

　　老爷子悻悻的直嘀咕：“就这小子心好，还给车夫分一份儿，弄得老祖宗我都没吃够……以后得下下力气了，多找些野雉蛋……这小子的脑子到底是怎么长的，什么食材都能捣鼓呢，而且做得还那么好吃……”

　　众人再度上路，已是临近中午时分。车厢里魅儿钻进了睡袋，靠在江星辰身边，嘴里还残留着大葱炒鸡蛋的香气，脸上带着幸福的笑容……

　　一个下午，走了二十多里，太阳偏西之前，他们已经远远看到今晚落脚的小镇。

　　就在马车路过一片松林的时候，第二辆马车上突然传出了一声心儿的痛呼。

　　“嗯！”江星辰眉头一皱：“心儿的阑尾炎又犯了，中午吃得太急太快了吗？”

　　想着，江星辰拍了一下自己的脑袋：“明知道心儿有慢性阑尾，还让她吃大饼炒鸡蛋，又是油，又是葱……”

　　自责中，江星辰赶忙喊停了马车，招呼唐老爷子一同去第二辆马车。

　　“哎！我特娘上辈子就是欠你的，你小子发善心，还得我来……”唐老爷子一边不忿，一边往前走。

　　可刚走了两步，老爷子脚下一顿，两眼猛地收缩，快速道：“小子，赶紧回车里去！”

　　“什么？”江星辰一愣，马上反应过来，老爷子还从来没有用这样严肃的语气说过话。

　　“敌国来人了！”江星辰瞬间闪过这个念头，赶忙往回退。虽然他早就知道，第七军团的大战，肯定会引起敌国对自己的注意，已经有了心里准备。但他两辈子加到一起，也从没遇到过这样的事儿，心情不由得一阵紧张。

　　就是江星辰后退的一瞬，那一片密松林中，十多个雪白的身影猛扑出来，飞快地冲向四辆马车。

　　江星辰根本就没去观看身后的情形，老爷子既然说了让自己上车，那就上车。这种时候，一切都得听保镖的，上一世电影都这么演！

　　嗖地蹿上车，魅儿还有些迷糊：“哥，怎么了，不是去看心儿姐姐……”

　　她的话未说完，一声吼叫便传入耳中：“江星辰就在第一辆车里，大家围住，别让他跑了！”

　　“啊！”魅儿尖声惊呼，小脸吓得惨白，完全懵了。

　　几乎与此同时，外面那个声音戛然而止，然后变成了恐惧的惊叫：“元气境的大高手，搞情报的都他么该死！退！快退……”

　　江星辰听到后，顿时松了口气，上前连睡袋一起抱住了魅儿，在她耳边轻声道：“没事，老爷子搞的定！”

　　果然，江星辰话音刚落，耳边就传来了老爷子的大笑声：“哈哈哈哈……来了还想走，好容易有人陪我活动活动手脚！”

　　接着，就是一连串的惊呼和惨叫。

　　这个时候，江星辰的心算是彻底放松了下来，心中暗道：“老爷子果然流弊，这个护卫实在太牛了，说啥也不能放走，回头琢磨一下，得好好犒劳犒劳他……还有，回头有机会，谢谢唐初雪……”

　　想到这里，江星辰撩开车帘，大声道：“老爷子，别玩儿了，还得赶紧看心儿呢！”

　　他这句话说完，几秒钟外面所有的声音就消失了，老爷的声音出现在了车外：“小子，没事了！”

　　“哦！”江星辰松开魅儿，轻轻拍了拍她：“已经没事了，不用害怕！”

　　“哥哥……我不怕！”嘴里说着不怕，但首次遇到这种事儿，魅儿仍是感觉心惊肉跳，小脸上的惊惧仍未散去。

　　“哥哥下去看看，你等我一下！”江星辰拍了拍魅儿，想要起身。但魅儿却飞快地从睡袋中伸出双手，一把拽住了他。

　　看到魅儿的样子，江星辰只能再次抱住了她，对着车外道：“老爷子，你去看心儿吧，我留下陪魅儿！”

　　“好！”老爷子应了一声，去了后面的马车。

　　这时，魅儿才稍稍缓过一口气，忧心地问道：“哥哥，刚才外面……是来行刺你的吗？”

　　“嗯！”江星辰点点头，然后轻声安慰：“没什么可担心的，老爷子可是很厉害的，刚才你不是都听到了吗，元气境的大高手，那些人都吓破胆了！”

　　“可是，老爷子再怎么厉害，也只是一个人……万一他们来的人多怎么办，老爷子也保护不了你的！”魅儿不但没有缓解，反而更加担心了。

　　“嘿嘿，你表面上看，只有老爷子一个人保护我！其实，我还有两个相当厉害的朋友藏在暗处呢！”江星辰笑着说道。

　　“啊？哥哥还有朋友保护……”魅儿满脸疑惑。

　　“这两个朋友可是非常有名的，修为天下有数……其中一个使用的功夫叫太极拳，别人发力都打不到他，还会被他反借力……另一个人更厉害，功夫名叫狮吼功，一声狂吼，能震得人发疯……”

　　“咯咯……哥哥骗人，哪里会有这样的功夫！”魅儿明显不信，但却笑了起来。

　　“切！你不信啊，到时你就知道了！”江星辰一撇嘴，心中暗笑。刚才的话当然是胡说，但却成功缓解了小丫头的情绪。

　　不大会儿功夫，老爷子回来了，告诉他心儿没事儿了！

　　“嗯！”江星辰点点头，往车门口看了看，问道：“老爷子，刚才那些人，是不是……”

　　“哼！”老爷子挥了下手，一脸霸气：“这些小鱼小虾的角色，杀他们脏了我的手……我把他们全都制住，仍雪地里了！”

　　江星辰听到前半句话，松了口气，他可不想看到血淋淋的场面。但刚要撩开帘子看一下，老爷子后一句话，让他好悬一头栽倒：“这样的天气制住扔雪里……你还不如杀了他们呢！”

　　“一会儿到了前面的城镇，就让领主出来，把这些人带走！”老爷子挥了下手，吩咐车夫继续赶路。

　　马车离去了好久，直到已经看不到踪影，一个身影缓缓从雪地站起，两眼翻白，显然是个瞎子，耳朵不断扯动。

　　“腹痛病……我怎么就没有这样的好运，有个大医师在身边！”瞎子发出低低的声音，伸手摸了摸自己的右腹部，然后嘿嘿一笑：“太极拳，狮吼功，也就骗骗小女孩儿……”


第65章 病情加重

　　小镇一座大院的屋子里，江星辰和老爷子相对而坐，表情凝重。杜如山则站立一边，两眼空洞，神情悲切。

　　他们之所以这样，并非因为之前敌国派来的杀手，而是因为心儿。

　　就在他们到达小镇，刚刚安顿下来的时候，心儿居然又发作了，而且这次比以往还要厉害，老爷子的针法都失去了效用，最后还是配合寒元冰花才算缓解了心儿的疼痛。

　　情况极其糟糕，这样的情形，说明心儿的病情已经很重了，再活十几年的可能微乎其微，甚至用不了多久……

　　“不应该啊，心儿丫头患病的时间不算很长，之前又一直服用寒元冰花，我的判断不会出错才对……”老爷子面露疑惑，语气中充满了不解。

　　江星辰则暗叹一声，心中一阵自责，老爷子不清楚，他可是明白。心儿病情加重，可以说完全是他一手造成的。

　　这些日子，他每天换着花样弄吃的，鱼，肉，葱油饼，几乎全都是油腥的东西。心儿又难以抗拒美食，每顿吃的都不少。

　　上一世他总是听说得了病不让吃这个，不让吃那个，就连感冒都要忌讳……但是，他从来都没往心里去，该吃吃，该喝喝，听那些个专家的，这人活着还有啥意思。而且，他自己也没遇到过吃东西影响身体的情况，重感冒时还喝酒呢。

　　现在，他总算是知道事情的严重性了，就是因为他以往的不在意，才最终造成了心儿的病情加重。一想起这些，他就恨不得狠敲自己两下。

　　“看心儿今晚发病的情况，炎症已经很厉害了，再拖下去，穿孔可就麻烦了！”江星辰眉头紧皱。

　　解决的方法，只有动手术，切除阑尾……但是，他却无能为力。手术可不比缝针，需要的东西太多了。

　　他上一世并不是医生，只是个普通的大学生，所知有限。但即便这样，他也清楚，手术前首先要消毒，麻醉，然后精准的切开位置，找到病灶……缝合倒是不用担心，可术后的消炎却是个大问题。

　　之前他救治的全是练武的，恢复能力惊人，也能扛得住疼，只凭止血药的消炎作用就能自身修复伤口。可心儿不行，她只是个普通的女孩子，没有麻药，没有抗生素的话……要知道，在这个世界，可是无法达到上一世那种医疗环境的，术后感染几乎不可避免。

　　还有最重要的一点，他根本就不知道阑尾长什么样子，总不能随随便便就开刀吧……

　　“哎！”老爷子叹了口气，摇了摇头，神情中带着无奈和不甘，低声道：“几十年了，我还是对这个绝症束手无策！”

　　“老爷子！”杜如山猛扑过来，扑通跪倒：“您是大医师，医术无双，肯定能想出办法的……心儿不能死那么早，她才十七岁啊！”

　　杜如山神情激动，剧烈波动的情绪令他说话都有些语无伦次。

　　“我也想救她！”老爷子拍了拍杜如山的肩膀，苦涩道：“可是我真的无能为力！”

　　“江爵爷！”杜如山的神智可能已经有些不清，眼看求助老爷子无果，扭头转向江星辰：“您想想办法，您能治好我那么严重的伤，一定有办法的，哪怕让心儿多活几年也好！”

　　“我！”江星辰张了张嘴，刚要说自己不行，杜如山竟是一把抓住了他的裤腿儿，大声道：“江爵爷，今天路上是我不对，我应该出来迎敌的……不过当时心儿犯病……您一定原谅我，想办法救救心儿，只要能让她多活几年，杜如山这条命就是您的……”

　　说着，偌大的汉子竟是失声痛哭，泪流满面。

　　“你……”江星辰伸了伸手，最终叹息一声，说道：“我试试，但却不敢保证……”

　　杜如山此时神经质的状态，令他心里极为难受，不由想起了风雪夜自己抱着魅儿求医时的那种无助。要是魅儿绝症难治，他恐怕比杜如山也好不了哪去。

　　他的话音还未落下，对面的老爷子猛地抬起了头，眼睛里爆射出两道光芒，犹如实质。

　　“小子，你真的有办法，不是开玩笑！”刹那间，老爷子已经到了江星辰身边，一把捏住了他的肩膀。

　　“哎呦！”江星辰一声痛呼，他本想闪开，可老爷子的速度太快了。他这时才知道，这老家伙偷吃的那晚，根本就没发力，否则自己绝对躲不过。

　　跪地的杜如山同样眼放精光，脸上的表情瞬间变成了狂喜：“江爵爷，您……”几个字出口之后，就再也不知该说什么。

　　“老东西，赶紧松手，肩膀要被你捏碎了！”江星辰大吼，一脸痛苦。

　　“哎！”老爷子这才反应过来，赶忙松手，露出讪讪笑意：“我也是一时激动……你看这事儿弄的！”

　　说着，拿出半米长的细针，出手如电，在江星辰肩膀刺了几下。

　　“咦！”刚还抽着冷气的江星辰，脸色顿时轻松下来：“这么神奇，不疼了！这老家伙牛啊……”

　　虽然看到过老爷子治疗心儿，但此刻亲身感受，仍是让他感觉有些不可思议。

　　“小子，快告诉我！你真的有办法治疗这个绝症？”老爷子迫不及待地问道。

　　江星辰沉吟了一下，说道：“我只能试试，不敢保证，如果治疗不好，可能会更严重……而且，我需要老爷子帮我！”

　　“帮你没问题，你说怎么做都行，赶紧跟我说治疗方法！”老爷子急急说道。

　　江星辰并没有回答老爷子，而是看向杜如山问道：“治好的希望不会超过四成，你真的确定要治疗吗？”

　　“不超过四成！”杜如山愣住了，喜悦的心情瞬间沉寂下来，江星辰话里的意思很明显，如果治不好的话，有可能就要给心儿准备后事了。

　　“治！”杜如山还没说话，心儿就推开房门走了进来，哽咽着说道：“哥！我实在不想再受这种罪了！”

　　杜如山陷入两难之中，这是唯一的希望，但弄不好心儿就会死得更早，他实在下不了决心。

　　“哥！我不想到最后活活疼死，就让爵爷给我治吧！”心儿又喊了一句。

　　杜如山盯着心儿看了片刻，猛一咬牙：“好！那就麻烦爵爷了……不管治疗成不成功，以后我杜如山……”

　　“先不提这个了，你快些起来吧！”江星辰轻轻拍了拍杜如山的肩膀，转向老爷子，问道：“你有没有办法，让人体局部失去知觉，感受不到任何触动和疼痛！”

　　老爷子想了想，说道：“有！不过时间不会太长，最多两个月时左右。”

　　“两个月时，应该够了！”江星辰点点头，又问道：“那您知不知道，什么药物对治疗伤口感染的效果最好……是那种可以放到体内的！”

　　“最好的当然就是寒元冰花了，要不是太过昂贵，估计所有的止血药中都会放入这味药！既镇痛，又防止感染！”

　　“寒元冰花！是了……”江星辰眼睛一亮，暗道：“老爷子之前曾说，服用寒元冰花的话，心儿能活十几年！这不明摆着，这味药有杀菌消炎的作用吗！”

　　“你到底想怎么治疗？”老爷子实在忍不住了，又追问了一句。

　　江星辰笑了笑，说道：“我还要再想想！治疗也不是这两天的事儿，好多需要准备呢！”

　　“呃！这魂淡小子是再想想吗，成心掉我胃口吧！”暗骂一句，老爷子狠狠盯了经星辰一眼。此时他的心确实被吊了起来，感觉有只小手抓弄心尖似的。不过，看到江星辰不为所动的样子，最终无可奈何地摇了摇头，坐了回去。

　　之后，江星辰告诉心儿，让她放平稳心态，不要紧张，不要激动，便让杜如山送她回屋了。

　　杜家兄妹刚走，就有人找了过来，是这个小镇的领主。

　　江星辰在歌舞预选上被定北侯亲自封赏，在鸿源城的名声如日中天，这个领主当然知道。因此听到有杀手的时候，顿时吓了一跳，这要是在自己的地盘儿上出事，自己的麻烦可就大了，谁知到侯爷会不会迁怒自己。

　　因此，一听说消息，他马上亲自带领私兵，去了江星辰被袭击的地点，把那十几个快被冻成棍儿的杀手全都抓了回来。

　　老爷子看到这些人被抓回来，顿时露出了笑容，心中一轻。

　　原本他隐隐感觉还有危险，但又无法确定，只是直觉认为。所以才故意把被制住的杀手扔到雪地里，就是为了看看，对方还有没有人，如果有人，肯定会把那些杀手救走！

　　现在看到小镇的领主一个不少把人抓回来，他当然松了口气：“看来人老了，直觉也没有当年那么敏锐了！”

　　领主告辞离去之后，老爷子跟江星辰招呼一声便出了门。危险已经解除，那魂淡小子又不说治疗方法，老爷子化郁闷为食欲，准备出去多找些野雉蛋回来，大饼炒鸡蛋他还没吃够呢。

　　屋中寂静无声，江星辰陷入了沉思，他并不是不告诉老爷子治疗方法。而是他自己也不知道从哪里着手。

　　而就在老爷子离开后不久，一个身影轻轻从院墙上跃下，站在原地，耳朵动了动，然后手中的竹竿轻轻点地，朝江星辰的房间走去。


第66章 太极拳，狮吼功

　　“难道非得解剖才行！可是……”房间中，江星辰紧蹙眉头，沉思不语。

　　他知道，西医是建立在解剖学的基础上！也就是说，他想要弄清楚阑尾的位置，形状，必须找一具尸体，患阑尾炎病死的人最好……可一想到自己要去摆弄一具尸体，他就心跳加速，胃里一阵阵往上翻。

　　如果只是这样还好说，可以让老爷子代劳。可从哪里去弄尸体，就算上一世，病人捐献遗体的都不多，更何况这个世界！去偷尸体这种缺德的事儿，打死他都做不出来！

　　“就算花钱怕是也买不到吧，谁愿意把亲人的遗体卖出去，真是不好办啊……弄不清楚位置，心儿的治愈希望别说四成，两成都没有！”

　　江星辰叹息一声，摇了摇头，感觉心情极为烦躁，站起身走向门外。

　　然而，他还没有走到门口，房门吱呀打开，一个手拿竹竿，翻着白眼的瞎子走了进来。

　　“嗯！”江星辰稍一错愕，全身的肌肉瞬间紧绷，汗毛根根倒竖，对方无声无息进入房间，绝对来者不善。

　　“小子！那个老头已经走远了，你喊人也没用，多找几个过来送死而已，乖乖跟我走吧！”瞎子嘿嘿阴笑，说话间右手电般伸出，抓向江星辰。

　　江星辰本来想要高喊，但听到瞎子的话，却硬生生忍了下去！杜如山伤势未愈，马车夫更是指望不上，万一魅儿听到自己的喊声跑出来，那可就麻烦了！

　　刹那间，瞎子的手已经到了肩头。江星辰虽然紧张无比，但强大的心理素质，还是让他及时改变了呼吸方法，发动了阵法。

　　阵法一动，他的身体反应便快过了意识，就在瞎子抓住自己之前，一个旋转躲了开去。

　　“咦？”瞎子一惊，诧异道：“他居然能躲开，不说他不能修炼，武力值极低吗，怎么……”

　　虽然诧异，但瞎子的手可没停，一抓不中，身形快速前冲，拉近与江星辰的距离，又伸手抓了过去。

　　“嗖！”江星辰再次躲避成功。

　　这一下，瞎子凝重起来了，连续躲避两次，绝非侥幸，江星辰根本不像自己想得那么简单。这次的任务，怕是不易！

　　接下来，瞎子连续出手，右手成爪，配合左手竹竿，连续攻击。

　　而江星辰则凭借着阵法带动的灵活身体，一次次躲开对方的攻击。

　　“这小子怎么如此灵活，跟涂了油一样！”心中暗骂一声，瞎子也开始焦急，再抓不到这小子，那个元气境界的老头子就要回来了，到时自己都跑不掉。

　　江星辰则与瞎子相反，越来越放松：“阵法真是太管用了，他根本就抓不住我，就是体力消耗大些，不过应该能撑到老爷子回来吧！”

　　紧张的心情稍稍放松，江星辰的动作也越来越流畅，往往瞎子刚一出手，他就已经躲开了。

　　瞎子久攻无果，猛一咬牙：“小子这是你自找的，既然活捉不行，那你就受死吧，怎样也不能把你留给乾坤帝国！”

　　可就在瞎子准备下杀手的时候，突然间，他的耳中听不到江星辰身形晃动带起的风声了，脚步声也没了。

　　“嗯？这是怎么回事？”瞎子顿时心惊：“那老头子回来了，也只有那样的高手能够避开我的听觉！”

　　念头电闪，瞎子顿时吓得魂飞魄散：“跑！快跑！”竹竿猛地横着一轮，脚下用力跺地，飞身蹿向房门，想要逃之夭夭。

　　他的身形已经到了半空，却感觉自己抡竹竿的右臂被一个蓦然冒出的力道打中。

　　这个力道不大，根本伤不到他，但方向却是与他跃出的方向一致，就像是在借他的力攻击他一样。

　　落地之后，瞎子蹬蹬蹬后退，踉跄着到了院子里。这种情形，让他一下子想起江星辰说的太极拳来。

　　“难道那小子说的是真的，不是骗小女孩儿的话……可我明明没有听到还有别人……那两个人比老头子还厉害不成……”

　　恐惧瞬间笼罩全身，瞎子猛地打了个哆嗦，拼命挥动竹竿。比老头还厉害的高手，自己肯定跑不掉。这一刻，他竟是犹如拼命般的疯狂。

　　可他的竹竿刚刚挥动了两下，一个炸雷突然贯入耳中。

　　“哇啊~”这一声好似晴天旱雷，劈在了瞎子身上，他的头发都在一瞬炸了起来，手中竹竿都扔了。本来就恐惧，再加上这一嗓子，他的脑子立时变得一片空白。

　　紧跟着，瞎子扑通倒在雪地，满脸煞白，恐惧地向后挪，将雪地带出一趟沟，嘴里傻了一般大叫：“啊！啊！这就是狮吼功吗……谁人打的太极拳……狮吼功，太极拳……”

　　江星辰直勾勾看着被自己一嗓子吓懵了的瞎子，脑子里瞬间闪过星爷电影中的画面。

　　“不是这么巧吧！我跟魅儿就是信口胡言，还真的来了个瞎子配合我……”

　　“怎么了，发生了什么？”杜如山跑了出来。

　　“有个刺客，抓起来吧！”江星辰朝疯了一样的瞎子指了指，然后扑通一下坐到了地上，只觉浑身发软，大口大口喘着粗气。

　　“多亏了明知阵！”江星辰心里一阵庆幸。刚才在屋子里，他放松下来之后，才发现了明知阵发展到胸口的又一个用处，可以消除自己挪动带起的波动和脚下声音的波动。这也是瞎子突然感觉不到他的原因。

　　本来，他以为瞎子退到院子里，会被吓跑的。可哪想到，对方竟是以为自己逃不掉，发了疯一样的拼命。考虑到魅儿听到动静会跑出来，他才不得不冒险靠近瞎子，在他耳边大叫了一声。

　　这是他能想到唯一的攻击手段，他的力气虽然增长了许多，但跟武者比起来，差得远了，根本伤不到人家，刚才全力打了瞎子一拳，还是顺着人家后退打的，结果瞎子也不过多退了几步，要是有刀还行，可哪有时间让他去找。

　　“也幸亏这是个瞎子，要不然……”江星辰长长呼出了一口哈气，抹了一把额头的冷汗，刚才短短片刻，他的体力便消耗殆尽了。

　　“哥哥，你没事吧！”魅儿大喊着从心儿的房间里跑了出来，声音带着哭腔，一把搀住了江星辰的手臂，焦急地大声道：“有没有受伤，那里不舒服，疼不疼……”

　　看着魅儿语无伦次地焦急询问，江星辰心中一片温暖，揉了揉她的头道：“哥哥没事，就是有些脱力了，扶我起来！”

　　“真的没事儿？”魅儿又问了一句，得到确认后，这才松了口气，用力把江星辰搀了起来。

　　“爵爷，这人怎么办？”杜如山押着疯了一般，仍念念不休的瞎子，走上前来。

　　此时杜如山看向江星辰的目光，充满了异样。鸿源城谁都知道，江星辰不会武，是凭着贡献起来的，可现在，一个高手竟然被他吓成了这样，他都无法想象江星辰对瞎子做了什么。

　　而更让他别扭的是，江星辰连着两次遭遇杀手，他居然都不在身边。不管有什么理由，都有些说不过去。想想自己先前信誓旦旦，说要遵守佣兵操守，全力保护爵爷的话，他都有些羞于见人。

　　“等会儿老爷子回来，交给他处理吧！”江星辰说着，嘿嘿笑了起来：“不会武功又怎么样，一样能够战胜武者！等老爷子回来，得好好跟他得瑟一下……这两天光看他跟我得瑟了！”

　　江星辰得意地想着，心情一下子好了起来，因为给心儿治病而产生的烦躁也随之散去……

　　带着魅儿回到房间没有多久，老爷子笑呵呵捧着二十多个野雉蛋跑了回来。刚要跟江星辰显摆一下，就看到了疯疯癫癫的瞎子，顿时老脸就沉下来了。

　　他可是来保护江星辰的，如果出了什么意外，怎么跟初雪丫头交代。更别提他现在越来越喜欢这小子了。

　　可他还没来得自责，江星辰就得瑟起来：“看到了吧，就凭灵活的身体，快速的反应，还有充足的丹田底气，我就搞定了一个高手！比你什么元气境高手也分毫不差……”

　　看着江星辰得瑟的样子，老爷子额头青筋直跳，自责什么的一下子就抛到了九霄云外，不屑道：“小子，你整个一个凑表莲，正常人欺负一个瞎子，你还感觉挺自豪，我都替你丢人，怎么就保护你这么个……”

　　“哎！死老头，你才凑表莲，为了口吃的，居然去偷……”

　　“你好！大男人做针线活，干脆自己切了，换身女人衣服……”

　　“针线活怎么了，大裁缝，大厨师都是男人，有本事你别吃我做的饭！”

　　“切！别总拿吃的降我，有本事你别让我保护！”

　　“我需要吗，自己就能搞定一个高手！”

　　“凑表莲，你正常人赢一个瞎子还好意思说！”

　　“死老头，你为了吃的，还去偷呢……”

　　魅儿在一边看着一老一少，眼睛眨巴了眨巴，小声道：“你们……又绕回去了！”

　　“哎呀！”两人同时一个踉跄，扭头看向魅儿。

　　小丫头掩嘴轻笑，然后好像有些害怕似的，向后缩了缩身子。

　　“好了！不跟你胡扯了！”唐老爷子挥了挥手，表情认真起来，问道：“心儿的腹痛病，你到底打算怎么治？”


第67章 方案，星辰领

　　老爷子发问，江星辰沉吟了一下，想了想，这才犹豫着说道：“需要一具患病而死的尸体，而且时间不能长……”

　　老爷子直了直眼，明显没有听懂江星辰的意思，错愕地问道：“要尸体做什么？”

　　“这种病……肯定是人体内部出了问题，想要治疗，就要弄清楚是病灶的确切位置……”

　　江星辰这一解释，老爷子马上恍然：“所以必须有一具因为腹痛病身亡的尸体，才能确定病灶的所在！”

　　说到这里，老爷子眼睛骤然一亮：“你是想，切开腹部，直接在体内病灶的位置用药……对啊，我怎么就没有想到！”

　　江星辰撇了撇嘴，暗道：“切开人体，你要是能想到才怪了……不过，对阑尾用药可不行，就算好了，以后也难免复发！”

　　随即，江星辰摇了摇头，说道：“不是对病灶用药，而是直接将病灶切掉！”

　　“什么？”老爷子两眼瞪得溜圆，嘴巴微张，一副不可思议的表情：“切掉？你脑子有毛病了，人体内的脏器怎么能切掉，那人还能活吗？”

　　切掉人体脏器，这个理念对他来说实在太颠覆了，一时间根本无法理解和接受。

　　“你脑子才有毛病，这就是我的方案，干不干吧？”江星辰没法给他解释太多，这个东西越说越深奥，他又不是专业人员，一旦被追问起来，肯定露馅，说不准还会被怀疑。

　　老爷子犹豫了一下，断续着说道：“那啥……我不插手……你自己来行不行？”

　　“行！”江星辰点了点头，笑了起来：“回头我就跟心儿说，老爷子不愿意救她……然后在原先六集故事的基础上，再加两集，帝国大医师见死不救，亲手破灭治疗绝症的希望……”

　　“哎呀！”老爷子身体一晃，额头的青筋都成了一个星状，眼角直抽抽，指着江星辰手都哆嗦了：“小子，你还真毒啊~”

　　“切！”江星辰嘴角一挑，扭头就往外走。

　　“干了！我干还不行！”老爷子咬着牙说道。

　　“嘿嘿……”江星辰脸上露出胜利的笑容，说道：“老爷子不用担心，只要能确认位置，我就能精准下刀，您再解决伤口感染的问题，心儿治好的希望就能达到六成！”

　　老爷子苦着脸，他实在想象不出，切掉了脏器之后还怎么用药，难道把药敷在创面上，这能行吗……

　　“小子，不要说笑！你跟我说实话，切掉脏器人真的能活命？”老爷子严肃了起来。

　　“能！”江星辰点头，语气斩钉截铁。

　　“好！”老爷子一咬牙，沉声道：“我就信你一次……不过找到刚病死的尸体可不容易。”

　　“这我知道！”江星辰点点头，说道：“咱们可以跟病人家属说清楚，这是为了医疗事业做贡献，为了将来千千万万的人摆脱腹痛病的折磨，咱们可以多给钱……”

　　“不是这个问题！给钱，还有贡献，肯定有人愿意……问题是这个小镇才几千人，找到的可能微乎其微，就算是鸿源城和帝都，刚死的病人也不是一时半会儿就能找到的……心儿丫头的病可是不轻了！”

　　江星辰道：“所以老爷子以后就要多费心了，尽量控制心儿的病情……至于尸体，也只能慢慢寻找，急不得的！”

　　“我尽力吧！不过你得弄些寒元冰花来，现在需要加大药量了！杜如山剩下的那点儿存货，根本挺不了多久！”

　　“这……好吧！”江星辰虽然现在并不缺钱，但一下拿出十几二十万黄晶币，还是感觉有点儿肉疼！不过，略微犹豫了一下，他便答应下来，既然已经决定管了，那就管到底吧。现在让杜如山拿钱出来，没准他又要跑到浩渺群山深处了。

　　“不过以后一定得让他还钱！”江星辰最后又在心里加上了一句。

　　“我联系初雪丫头，让他给帝都和各大领主去信，让各地大药房寻找……”顿了一下，老爷子接着道：“不过就算找到，送过来时间也不短，还用得上吗？”

　　“那也比没有好啊！”江星辰赶忙点点头，不管如何，只要能认识阑尾的样子，确认位置就好。

　　“那好！咱们马上写信！”老爷子点点头。

　　江星辰拿出白绢，给莫红纤写信，除了让侯爷帮着寻找外，包括购买寒元冰花，一些必备药物，用上好的金属打造手术刀，镊子，剪子，钳子等等，还让赵丹青多拿些羊肠线来。

　　写完了之后，江星辰想了想，对老爷子说道：“如果找到的话，直接送到我领地去吧！”

　　“啊？”老爷子一愣，问道：“你的领地偏远，药物什么的都不齐全，不如留在这里，或是返回鸿源城！”

　　“还不知要等多久呢，一直呆在这里或是回鸿源城都不是办法……老爷子放心，去我领地也不碍事儿的，我这次准备的物资很齐全。”

　　说着，江星辰扭头找魅儿要了一只信鸟，把他和老爷子的两封信都绑好，抬手放了出去……

　　转天一早，众人再次上路，小镇的领主笑面如花，带着一帮人把江星辰送出了很远。虽然他的爵位高，但在江星辰面前，却没有表现出一点儿架子。不光是因为江星辰是侯爷面前的红人，还因为人家送给他一件不小的功劳，把那些杀手留给了他，这明显就是让他在侯爷跟前露脸呢。

　　想到定北侯拍着自己肩膀大声夸赞的样子，这位领主眼睛都眯了起来，一直盯着车队远去的方向，直到车队不见了影子，还保持着这个模样，最后还是属下实在看不下去了，才把他从幻想中叫醒。

　　“准备一下，带着那些杀手，去鸿源城！”领主颇有气势地挥了下手，转身大步离去……

　　“他真的只有十六岁吗，做人办事这么老到……难怪初雪评价这小子温润如玉！”老爷子看着冻得唧唧索索的江星辰，心中暗道。

　　江星辰被老爷子看得有些发毛，不由皱了下眉头，往魅儿那边靠了靠。

　　“哎~这小子什么表情，我有那么讨厌吗！”老爷子顿时瞪圆了眼，心里暗暗腹诽：“温润如玉只是这魂淡的外表，内心极度阴险，狡诈，腹黑，淫荡……咦，我怎么用词儿都跟那小魂淡一样了……”

　　又是三天，一路顺畅，再也没有遇到什么意外。不过，天气仍然阴沉，时而有雪花飘落，虽然不大，但老爷子的眉宇间却增添了一丝愁绪。

　　心儿的病情在寒元冰花和老爷子的照顾下，还算稳定！但最关键的一点，却是江星辰再也不给心儿吃一点儿油腻的东西。

　　这让老头非常郁闷，腹痛病跟吃油腻有关系吗！好吧，就算有，也是心儿不能吃，为啥我也不能吃！更不可原谅的是，为啥你和魅儿那小丫头就能吃……

　　离开鸿源城第六天的中午，魅儿指着前方，欢喜地说道：“哥哥，你看，咱们就要到家了！”

　　江星辰顺着魅儿的手指方向看去，只见前方是一个峡谷，两边是两座小山，不过现在白雪皑皑，只能看出大概轮廓。

　　“魅儿，哥哥给领地改个名字好不好？”江星辰搂着魅儿的肩膀，眼望前方，那里就是自己今后的家了。

　　“啊？”魅儿愣了一下，扭头看着江星辰问道：“哥哥，青山村不好听吗？为什么要改名字啊？改成什么？”

　　诧异之下，魅儿一连问出了三个问题。

　　“不是！”江星辰笑着摇了摇头，揉了揉魅儿的脑袋，轻轻道：“青山村很好听！但是我更喜欢把咱们的领地叫做星辰领！”

　　“哦……啊！”魅儿应了一声，随后才反应过来，猛地捂住了自己的小嘴。脑子里就只剩下了“星辰领”三个字在不断回荡！

　　“哥哥，这是因为我……不但改了自己的名字，还把领地……”魅儿的眼睛里氤氲迷蒙，全身瞬间被幸福笼罩，感觉暖洋洋的，冬季的严寒都被驱散！

　　“小丫头，想什么呢！哥哥喜欢星辰，早就告诉过你的！”听到小丫头的话，江星辰有些无语，轻轻敲了魅儿的脑袋一下。

　　“哼！”魅儿撅起小嘴：“别想骗我，哥哥以前最讨厌星星的……”

　　虽然一副嗔怪的模样，但语气怎么听着都像是撒娇，而且不自觉地，小丫头的眼睛就眯成了两条毛毛虫。最后还小声嘀咕道：“我才最喜欢星星呢，也不知有什么不好意思的，宠爱妹妹很丢人吗……”

　　“好了！别看了，一直撩着帘子，你也不觉得凉！”江星辰拍了拍魅儿。

　　“我不觉得冷啊，哥哥做的这个睡袋很暖和！”魅儿扭过头，调皮地眨了眨眼。

　　“你不冷，我冷！你当我是老爷子啊，跟野雉似的，越冷越精神！快放下！”

　　“小子！你说话再没事带上我，看我怎么收拾你！”老爷子的怒吼在车厢中响起。

　　“嘻嘻……”魅儿笑了一声，不再跟哥哥玩笑，准备放下车帘。

　　可就在这时，远处一片雪白之间突然多出了许多黑点儿，迎着他们的马车快速接近。

　　“这是……村民们！”魅儿动作一顿，看着越来越大的人影，猛地摇晃起江星辰的手臂，指着前方大声道：“云奶奶，福爷爷，石娃子叔……他们来迎接哥哥了！”


第68章 拥戴

　　与江星辰见面的第一眼，云奶奶，福爷爷，石娃子，妮儿，还有其他村民都有些发愣。在他们的印象中，江陵，现在应该叫江星辰了，从来都是一副不苟言笑的表情，见到谁都板着脸。

　　可现在，时隔不过两个月，江少爷竟像是变了个人，笑容可掬，浑身充满朝阳般的气息，再也没有了以前那种暮气昭昭的感觉，看着就让人觉得舒服，忍不住就想亲近。

　　“恭喜江少爷获封三等男爵，感谢您重回青山村，救村民于危难！”说这话的是云奶奶，全村也只有她能用出这样的言词。其他村民，虽然满心感激，但语言上却表达不出来。不过他们目光中那浓浓的感激和期盼，包括江星辰在内的所有人全都看得极为清楚。

　　“爵爷，您回来就好了，以后咱们领地的发展就都靠您了！”福爷爷随后恭敬地说道。

　　“是啊！”石娃子点点头，大声道：“您这么快就成为的三等男爵，将来一定能把村庄发展的比老爵爷在的时候还好！”

　　“没错！您和老爵爷一样对我们关心，照顾！以后村子里谁要是跟您过不去，就是跟我铁牛过不去！”一名大汉拍着胸膛大喊。

　　“铁牛，你别扯淡了，爵爷救了咱们全村人的命，谁会跟爵爷过不去，还有没有良心了！”

　　众人终于放开了，你一言我一语，让江星辰有种衣锦还乡的感觉。

　　不过，这种造福乡里，受人尊敬的感觉，虽然令人舒爽，但此刻江星辰却有些奇怪，自己送来粮食，是预防严冬难过，怎么就变成救命了。

　　扭头看了看魅儿，她也同样是一头水雾。

　　这时，村民最后方的韩小五走了上来，躬身道：“爵爷，是这样的，我赶到的时候，村里……”

　　随着韩小五的叙述，江星辰这才清楚了事情的缘由，暗道一声好险：“这要是再晚几天，弄不好就真有饿死的村民了！”

　　目光一一扫过仍有些激动和兴奋的村民，江星辰心里又充满了感动。

　　村民的穿着几乎都是麻布旧衣，身上补丁摞补丁，在寒冬里面颊都冻得通红。一个小丫头，也就五六岁的样子，冻得直搓手，肯定就是魅儿说的妮儿了！最前面石娃子的怀里，还抱着两三岁的男孩儿，再往后面居然还有个大腹便便的孕妇！

　　“知恩图报！越是穷苦地方的人，本性就越质朴！我那个世界也同样如此！”

　　江星辰感叹一声，抬手压了压，让村民们停了下来，笑着说道：“我和魅儿从小在青山村长大，对我们来说，这里就是我们的家！所以，我才会获得三等男爵的身份后，又要回青山村……现在，我们回来了！”

　　村民们听到江星辰最后一句，愣了一下，不知该如何接话。

　　还是云奶奶反应快，马上微躬上身，说道：“欢迎爵爷和魅儿姑娘回家！”

　　众位村民一听，眼睛同时发亮，齐声道：“欢迎爵爷和魅儿姑娘回家！”

　　众人齐声高喝，峡谷两山之间传出了连续不断的回音，连绵悠长。

　　老爷子在车辕上，看到这一幕都不禁有些羡慕，他看得出来，村民们不单单是对江星辰的感激，更是对他掌管领地衷心的支持和拥戴。

　　“这小子，今后在领地内如鱼得水了，一万斤粮食，便让他获得领地所有人的拥戴……我当初掌管领地的时候，也经常接济平民，怎么就达不到他这样的程度！”老爷子想到早年的事儿，不由嫉妒地咧了下嘴。

　　魅儿站在江星辰身边，小脸儿上充满了自豪，不光是因为村民们对哥哥的拥戴，更是因为哥哥对自己的宠爱，这一万斤粮食，就因为自己一句话，哥哥就马上办了！

　　“他们将来，肯定会为今天的选择感到高兴！哥哥答应我了，要把领地建成人人有饭吃，家家有衣穿，出门坐……”

　　不觉间，小丫头又陷入了美妙的远景当中，两眼渐渐放空，嘴角翘起，露出了呆呆的笑容。

　　车厢里，杜如山和心儿对视一眼，都有些惊讶，他们还没见过哪个领地的领主，会被平民如此拥护。

　　“将来让兄弟们留在青山村，或许是个不错的选择……回头跟小五他们说说，看看他们是何想法！我是肯定不会走了，欠江爵爷的太多了……”

　　杜如山冒出这个想法的同时，心儿也想道：“如果没有治好，就葬在这里吧！哥哥肯定不会走的……如果治好了，也不走，哥哥同样会留在这里！而且，这也有我唯一的朋友……”

　　外面，韩小五等惊天佣兵团的团员，也被这一幕震撼，看向江星辰的目光充满了敬佩。

　　刚开始，他们听说江星辰以十六岁之龄，二十天就完成了从平民到三等男爵的飞跃，并获封领地时，每个人心里都是嫉妒和不屑。

　　他们也是三等男爵，但却是辛辛苦苦修炼了二十多年，才激活了元泉，晋升内气境界获得的，而且完全是有名无实，不是家族落魄，就是大族旁支，除了当佣兵挣钱，根本没有别的途径。看到江星辰一步登天，当然会心中不忿。

　　但是，当江星辰出手救了杜如山之后，他们的观念一下子就转变成了。杜如山不但是佣兵团的团长，更是他们大哥！哪怕遇到裂爪虎，都是让他们先跑，自己断后。

　　杜如山那样的重伤，就算不死，人也肯定废了，多少药房都治不了。当时他们的心情，简直无法言喻，直到江星辰出手，将大哥治好。

　　所以，就因为江星辰救了杜如山，他们都充满了感激，也甘心当他的私兵。

　　而这一刻，看到所有村民一齐高呼“欢迎爵爷回家”这一幕，他们才真正对江星辰感到了敬佩。一万斤粮食并不多，也有不少领主会接济平民！但绝对没有哪个领主会舍弃好的领地，仍选择贫苦的村庄，也没有哪个领主会把村庄真正当做自己的家……

　　与老爷子他们不同，江星辰却完全理解村民们为何会这样。不但因为他的救济，还因为他选择了回来，可最关键的，则是当年老爹打下的基础太好了，他又在近乎绝望的环境中给了村民新生，能够获得这样的拥戴，也就不足为奇了！

　　江星辰刚要带着魅儿往前走的时候，突然一个童音响起：“等一会儿啊，我还有事儿呢！”

　　“江少爷！”刚刚五岁的妮儿跑了上来，但发现自己说的不对，赶忙停下改口：“江爵爷，妮儿要跟您道歉！我还以为没有饭吃，是因为江少爷，不对，江爵爷多收税呢！妮儿错了，请您原谅！”

　　小丫头虽然说的断断续续，但江星辰却能听出，这句话小丫头肯定练了很多遍。

　　“妮儿，不要乱说话，赶紧回来！”云奶奶在后面叱喝了一声。

　　“不要紧！呵呵”江星辰摆了摆手，笑着把妮儿抱了起来，然后走到马车旁，把魅儿的睡袋拿了出来，把妮儿放到了里面。

　　妮儿被江星辰抱起来，开始有些害怕和局促，但被放到睡袋中的时候，就平静了下来。

　　“怎么样，暖不暖和？”江星辰问道。

　　“嗯！”妮儿用力点着小脑袋，小脸兴奋得通红：“一点儿都不透风，好舒服的……江爵爷，能让我弟弟也进来吗？”

　　“当然能了！”江星辰说着，对着石娃子招了招手。

　　石娃子迟疑了一下，便迈步走上前来，把刚刚三岁的铁蛋儿也放到睡袋里面。

　　“弟弟，暖和不？”妮儿抱着小铁蛋儿，笑眯眯地问道。

　　“囡和！”铁蛋儿奶声奶气地说道，发音都还有些不清楚。

　　这时，江星辰又从车里拿出了一张大饼，是中午刚烙的，现在虽然凉了，但却并不硬。

　　“妮儿！给你这个！”江星辰把大饼送过去。

　　“这是什么？”妮儿眼睛闪着亮光，咬着食指问道：“可以吃吗？”

　　“噗！”江星辰没有忍住，笑了起来，扭头看了魅儿一眼，小声道：“还真跟你说的一样啊！”

　　“……”魅儿无语地抽了抽嘴角，有些自责，现在哥哥被自己的带得，也时不时的抽风了。

　　妮儿却不管那一套，拿过大饼猛地咬下一口，本就大大的眼睛睁得更圆。

　　“奥茨，真奥茨！”嘴里满是食物，小丫头还发出囫囵不清的声音，欣喜异常。

　　好容易咽下一口，妮儿马上把饼往铁蛋儿嘴边一送，说道：“弟弟，你也吃一口，好香啊！姐姐还从来没吃过这么好吃的东西呢！”

　　铁蛋儿马上咬了一口，接着就抱着饼不松手了。

　　“哎！你别都吃了，给我留点儿，该我咬一口了……”

　　江星辰笑了笑，便抱着他们上了马车，然后招呼云奶奶和那位孕妇大嫂上来，一群人出发返回村落。

　　江星辰并不知道，就在他们回村的同时，鸿源城中，赵子翔正在紫荆佣兵团，听着莫红纤的述说，眉头紧蹙！而在帝都，乃至整个帝国的大药房和著名医师，都被唐老爷子的那封信震动了。


第69章 惊动

　　“腹痛病……江星辰要治疗腹痛病！”赵子翔说不出的惊诧！这可是绝症，有钱的人家还能通过寒元冰花维持，没钱的穷人得了就是个死。多少医师耗费一辈子时间，走遍千山万水寻找药物，都无法解决。现在，江星辰居然要……

　　“他有把握吗，别再也像以往的医师一样，开始信心满满，最后无疾而终……”赵子翔没有办法不怀疑。虽然江星辰发明了羊肠线，还有缝合伤口的方法，但他却并不是医师，治疗绝症，实在有些不可思议……

　　“老爹！江兄弟治疗腹痛病，要尸体干什么？”赵丹青在旁边十分惊奇地问道。

　　“不知道！”赵子翔站了起来，断然道：“不管怎么样，咱们必须支持，江星辰常有出人意料的方法，而且只要出手，就能成功，这次说不定已经有了把握呢！”

　　“他连侯爷都拜托了，全城各大药房应该都会接到侯爷的通知，不知多少医师盯着这个事儿呢……万一失败了，江兄弟的名声……”赵丹青有些担忧地说道。

　　“名声损失了算什么，要是真的治好了腹痛病，将会福泽无数人！”赵子翔一挥手，吩咐道：“马上通知药房，整理病人记录，找出腹痛病人的信息！我亲自去一趟青山村！”

　　“是！”赵丹青应了一声，带着担忧走了。

　　而在侯爵府中，定北侯一脸阴沉。江星辰可是乾坤大帝指名树立的典型，现在几乎是全城人的榜样，如果这件事失败，其他药房的医师绝对会添油加醋的散播谣言抹黑他，那对他的名声损失就大了！弄不好都会影响大帝的计划。

　　他原本有心不去理会，没有尸体，你失败了总有话说吧！但转念又一想这小子骨子里的傲气和倔强，他也只能无可奈何地要求各大药房，帮忙寻找江星辰需要的尸体。

　　“这小子真是让人不省心，怎么就这么能折腾，已经有这样的成绩了，就不知道安生一段儿时间……唐老爷子也是，怎么就不知道……”

　　说到这里，定北侯猛地拍了一下额头，叹道：“我怎么忘了，这老爷子可是个大医师，而且一直钻研腹痛病，这事儿全帝国的高层都知道！他不支持才怪了！”

　　叹了一口气，定北侯走到门口，看着仍旧阴沉沉的天空，脸上又升起了另一股担忧：“十多天没有放晴了……”

　　此时城中的各大医馆之中，医师看着侯爷的手谕，都露出了不屑的笑意。

　　“治疗腹痛病，江星辰这小子是不是被前一段的风光冲昏头了，绝症都想治疗，想功劳想疯了吗……还要尸体，尸体对治疗腹痛病有个屁的用，这小子都胡说八道了！”

　　灵草厅的崔医师哈哈大笑，连日来的郁闷一扫而空，大声吩咐：“准备车马，我要去江爵爷的领地，亲眼看看腹痛病绝症怎么治疗！”

　　“是！”伙计应了一声，又问道：“崔医师，那个新来的伙计，是不是先饶过，这些日子已经被打了好几顿了！”

　　“今天高兴，再打一顿就放了吧！”崔医师摆了摆手。

　　“……”属下一阵无语，嘴角猛抽，心情不好打，心情好了也打，还尼玛让不让人活了……

　　不但灵草厅如此，黄鹤堂等大药房的医师，都抱着一种看笑话的心态，纷纷赶往青山村，只要江星辰失败，他们绝对会不遗余力帮助宣传，谁让这小子跟赵家药业走的这么近！至于侯爷的吩咐，他们根本就没上心。

　　这件事对鸿源城的影响，也只是在医药界，多数人并不知道。

　　而在鸿源城之外的其他地方，这件事却引起了更大的震动。

　　唐初雪接到唐老爷子的信后，稍微犹豫了一下，便写了数十封信发了出去。老爷子研究了一辈子腹痛病，这她十分清楚，心里也不看好这件事。但信的最后，言明江星辰说有六成把握，她这才发放消息。不知是不是江星辰连续发明了羊肠线和大鼓，她对江星辰有一种说不出的信任，就连这种绝症都不例外……

　　帝都城北的一所大宅中，一个须发皆白的老者看着手中的信件表情凝重：“这老家伙，到现在还不死心！六成把握，还真敢开口……江星辰是谁，没听过医师界有这个名字！鸿源城也就赵子翔还有点儿名声……不过，初雪丫头来信，没准老东西真的发现了什么呢……好！我就去看看，你怎么治疗绝症……”

　　帝都另一所大宅中，一名身形瘦弱，如同竹竿的中年，同样在看手中的信，眉头紧蹙，两眼出神。

　　“唐老爷子这可不是第一次准备攻克腹痛病了，不过六成把握还是首次说出！唐初雪亲自来信，到是有些靠谱……不过需要尸体干什么，实在想不明白……还有，那个江星辰到底是谁，这个病的治疗与这人有关系吗……”

　　“不管怎样，也要去看看！万一真的能够治疗腹痛病，这可是福泽帝国的大事……”不过说着，他自己都有些难以置信地摇了摇头。

　　“来人！准备车马，把我的药箱带上，咱们去定北侯领地……吩咐药房认真查找病人资料，如果找到刚病死的腹痛病人……”

　　几乎是同一时间，整个帝国各大领地都接到了唐初雪的信件！领主们都知道唐老爷子的事迹，只是苦笑着摇了摇头，虽然不信，但也没有太多诧异。

　　但消息到了那些医师的手里，立时就炸窝了！他们可不知道到唐老爷子的光荣历史，毕竟唐老爷子只在高层出名，又没有自己的药房，下面大多数人都不知道有这么个人！因此一听说有六成把握治疗腹痛病，所有人都恨不得笔诛口伐。

　　“这不扯淡吗，治疗绝症你要尸体干什么……要我看根本不可信，还六成把握！”

　　“让领主下手谕，这人的背景倒是够大的，不过怎么如此不自量力，满口胡言！”

　　“就是！就算吹牛你也靠谱些吧，要尸体，根本就不着边际吗！”

　　“不管怎么样，也得给领主一个交代，尸体咱们照样找！不过，我却要看看，他们是怎么有这么大把握的！如果真是胡言乱语，我也不会客气，给他们好好宣传一下，看他们如何做人，医学可不是玩笑！”

　　“说得好！咱们同去……”

　　一时间，各大领地都有医师出行，直奔鸿源城，足有上百人之多。

　　恐怕老爷子自己都想不到，他一封信会引起这么大的反应。他说出六成把握的本意，只是为了让那些药房意识到重要性，尽心寻找尸体而已。

　　江星辰更不知道这种情况，回村之后，他就又给了小五一万黄晶币，让他去距离最近的镇子，多买些棉布衣裳，还有木炭回来。

　　士兵们送完了粮食就走了，都没有在青山村过夜！小五他们也一直住在领主府，虽然村民们邀请他们去自己家，但他们拒绝了，就在有限的几间房子里挤着就乎了两天！

　　领主府并不大，大约有个七百平米，比他们在鸿源城的房子还小！不过由于没有后院，整个府邸内的房屋还是不少，除了三间正房，左右两边各有两间偏房。

　　江星辰在府宅中转了一圈之后，直接将左边两间偏房中间打通了一道门！然后两间屋子弄成了大通铺那样，屋子里两边垒火炕，中间就留下一条走道。这样，两间屋子就足以住下整个佣兵团的人了。

　　右边的两个房间，其中一间当做了厨房，另一间是给杜如山和杜心儿准备的。

　　至于老爷子，当然是跟着自己住三间正房了！

　　大致安排完了以后，江星辰开始带领村民改造房屋！现在是冬天，地都冻了，房子翻修肯定不行！而且现在大雪封山，材料也不好运送。他所要做的，就是先垒好火炕！否则村民的泥土房屋，这样的严冬可不好过。

　　垒火炕的时候，无论是村民，还是佣兵团都很惊讶，不知爵爷这是要干什么。

　　当三天后，他们首次坐在火炕上的时候，一个个全都露出了惊喜万分的表情，以前他们都不曾想过，冬天居然可以这么暖和。

　　“这小子，脑子到底是怎么长的！”老爷子早在鸿源城就见识了火炕，但此刻看到全村人受益，仍难免感慨一声。

　　“爵爷！这个火炕虽然暖和，就是太费火了！您已经买了粮食，这又……”

　　福爷爷说话时神情激动，爵爷不但挨家给了木炭，居然还都送了棉衣！他们平民，平常哪里穿过棉衣啊！

　　江星辰笑着摆了摆手，打断了福爷爷，说道：“吃不饱，穿不暖，身体怎么能好！来年哪还有体力春耕……回头粮食产量高了，我不就都收回来了！”

　　福爷爷连连点头，不过他心里却知道，爵爷说的简单，实际却不是那么回事，全村他算账最好，明白即便多收了粮食，也赶不上爵爷的花费……

　　回到领地的第四天，江星辰正站在山冈上眼望四方，听石娃子跟自己介绍耕地情况的时候，赵子翔到了。


第70章 耕地状况，蒸馏酒

　　“爵爷，咱们的耕地都在山坳，总共不到二十万平米，而且没有水源，每年的产量都不高！”石娃子指着村庄前方的大片空地，详细跟江星辰解说耕地情况。

　　“二十万平米，一亩应该是六百多平米，那整个领地的耕地，岂非也就三百亩……以这个世界的生产力来说，一亩两百斤就算是丰收了，那也不过才六万斤，除去交税，穿的，住的，烧的……最后还能剩下多少！一旦遇上个灾年……”

　　心里想着，江星辰目光投向山谷外，那里一马平川，在白雪的覆盖下白茫茫的一片，一眼看不到头。

　　“要是把山外开发成耕地，咱们的日子就好过了，起码上万亩啊！”江星辰感叹一声。

　　“爵爷！咱们的领地只有三平方里，出不了山坳的！听老爵爷说，领地的范围都是定好了的，就算您的爵位提升，也只会给您更换领地！领地扩张，在帝国历史上，也只有几位领主获得特批，都是做出了特殊贡献的……就因为此事，老爵爷以前时常感叹，外面的万亩荒地只能看着，却无法耕种！”

　　江星辰闻言，心中一动，问道：“那里的荒地，应该还是属于定北侯的领地吧？”

　　“定北侯的领地，就到咱们青山村，再往前，都是帝国未分配的土地，过去百里，才是环水侯的领地！”

　　石娃子解释了一句，然后说道：“爵爷！其实那万亩荒地，就算给了咱们，咱们也种不了！村里的劳力耕种三百亩已经到头了，再多也没用！而且那里同样缺水，耕地多了也不过是浪费种子！”

　　“种不过来……是啊，这个世界连耕牛都没有，估计用的还是锄头，铁犁也还没有发明！更别说什么水利设施了！”

　　江星辰心里想着，扭头看向浩渺群山方向，那里一条冰封的河流蜿蜒。

　　“这条河距离耕地近在咫尺，要是能够引进来就好了……如果有了耕牛，铁犁，再把河水引过来，那万亩荒地，肯定能变成良田……”

　　“江爵爷！”江星辰正思考的时候，韩小五匆匆跑来，大声道：“赵子翔子爵到了，说要找您呢！”

　　“哦！祥叔到了，不知有没有找到尸体！”江星辰赶忙放下心思，招呼石娃子一声，快步走下山冈……

　　领主府中，赵子翔正看着老爷子给心儿调理病情，眼睛里满是惊讶，自己的续命三十六针，跟老爷子的比起来，简直屁也不是。

　　“真没想到，这老爷子竟然是个大医师……”之前他从赵丹青那里，只知道这是唐初雪给江星辰找的高手护卫，没想到老爷子居然还是个大医师！

　　“祥叔！寻找的怎么样了，鸿源城几十万人，应该不困难吧？”房门推开，江星辰走了进来，招呼一声便急匆匆询问。

　　“谁说不困难，我出来的时候，还没有找到呢！”赵子翔显得忧心忡忡，虽然他力主江星辰治疗，但若说不担心却是不可能的。现在全城的医师都盯着这件事，一旦江星辰失败，他们肯定会添油加醋的抹黑。

　　“看到了吧，什么天才，什么榜样，不过是须有其名而已！谁知到他先前的贡献是怎么来的，为何不公布出来！”

　　这样的话一旦传开，江星辰的名声将毁于一旦，之前又是舞乐，又是二十天成为三等男爵，他被一下子拔得太高了。站得越高，摔得越狠，若是落下欺骗的名声，定北侯都无法护着他。那些贵族别看现在对你笑脸相迎，一旦你失势了，他们绝不介意踩上一脚。

　　“不过有老爷子这个大医师在，应该会更有把握些吧。”赵子翔最后自我安慰地说了暗道一声。

　　“这么困难吗？”江星辰皱了皱眉，现在老爷子已经加大寒元冰花的使用剂量了，如果长时间找不到，自己有多少钱都不够往里填的！

　　老爷子这时说道：“再写信催一下，无论如何也得尽快找到，如果心儿丫头再发病，我怕很难再控制得住！”

　　“好！”江星辰没有犹豫，马上写信，把魅儿的另一只信鸟也要了过来，放飞出去……

　　三个月时之后，接到信的定北侯在厅中来回踱步。他已经听说，帝都和各大领地的不少医师正在赶来，现在江星辰已经没有退路了！就算没有尸体，别人也会说你信口开河。大帝亲自树立的典型若是出现了污点，他都没办法护着。

　　江星辰已经来信催促，可合适的尸体还是没有找到，不是死亡太久了，就是还在病中，总不能为了让江星辰给心儿治病，就把别的病人杀了吧。

　　“蹬蹬蹬蹬……”急促的脚步声响起，一名下属跑了过来，单膝跪地大声道：“侯爷，杀手中的那个瞎子，突然腹痛难忍，此刻正在牢中哀嚎，看样子不像装的，是否要请医师来给他看一下！”

　　“瞎子……嗯！腹痛！”定北侯眼睛顿时一亮，马上吩咐：“速去请医师过来！”

　　“是！”属下应声，飞快地跑去请医师。

　　定北侯深吸口气，喃喃道：“希望是腹痛病吧，这些杀手早晚都要被处死的……”说着，大步往牢房方向走去！

　　一个月时之后，一匹快马从牢房冲出，直奔紫荆佣兵团。不久，紫荆佣兵团内一只信鸟冲天而起，飞向青山村……

　　夜晚，青山村一片寂静，从天而降的雪花将轻微细小的动静都吸收得一干二净。

　　突然，领主府内传来了魅儿的欢呼：“哥哥！红纤姐来信了，说侯爷找到需要的尸体了，正在快马运来！”

　　“真的！”沉思的江星辰噌地蹿了起来，大声道：“拿来我看！”

　　就在他接过信看的时候，老爷子，赵子翔，杜如山和心儿都跑了过来。

　　“爵爷，尸体真的找到了，我妹妹的病是不是……”杜如山不知是心里激动，还是思维迟钝，一句话说到一半，便再也发不出声音！

　　“我会尽全力救心儿的！”江星辰拍了拍杜如山的肩膀，此时他也松了口气，如果再找不到，他也只能冒险开刀，那最后的结果，就听天由命了！

　　“小子，接下来怎么做？”老爷子低声问道，声音都有些发颤，困扰了一辈子的绝症终于看到了攻克的希望，以他的修为，也难以控制心中的激动。

　　赵子翔也同样如此，虽然担心江星辰，但作为一个医师，没有人不希望看到绝症被攻克的！

　　“什么也不做，好好休息，等尸体到了再说！”江星辰说道。

　　老爷子三人闻言，强行压下心头的激动，点点头回到自己房中。

　　他们几人走后，江星辰却没有睡觉，而是出了房门，去了云奶奶家中！

　　尸体已经找到，他得开始着手，准备手术了！首先要做的，就是蒸馏出高度酒，好用作手术前消毒！

　　石娃子早就听他吩咐，家里预备了两个大坛子。江星辰到了以后，就开始动手。

　　蒸馏酒的原理他懂，酒精的沸点不到八十度，比水挥发的早，通过密封冷凝，就能提高度数。但是，动手做他还是第一次。

　　好在他的双手已经极为灵活，不管是密封坛子，还是钻孔用中空的竹竿连接，都十分纯熟。

　　不久之后，一个蒸锅，一个冷凝器就已经做好，江星辰将酒都倒进了一个大陶盆，放进倒扣的大坛子，然后用泥密封边缘，把陶盆的底部留在外面，点火烘烤。

　　不久之后，透明的液体从冷凝器那边的漏斗中流出，一股浓郁的酒气弥漫开来，看得云奶奶和石娃子傻了一般……

　　随后，经过反复蒸馏，江星辰确认酒精度有七十左右的时候，终于停了下来，把只剩半斤多的酒液密封到一个小坛，带了回去。

　　他之所以大半夜偷偷弄，就是怕老爷子看到，然后缠着他不断要求弄出这种酒……

　　随后两天，老爷子的精神全都集中到了心儿身上，江星辰则每天登上山冈，琢磨着怎么才能让领地扩张，把那万亩荒地收归囊中。

　　而在这两天中，鸿源城的一些医师，已经陆陆续续赶到了青山村。

　　不过到了之后他们就后悔了，整个村子又小又破，村民们自己居住都嫌挤，又哪里有地方让他们住。

　　“还想看我们笑话，先冻着吧你们！”江星辰和老爷子对视一眼，同时发出嘿嘿阴笑，如同一老一少两只狐狸，听得杜如山直打冷颤。

　　这两天赵子翔已经告诉江星辰，鸿源城的医师都等着看笑话呢！虽然他心里对名声什么的并不在意，但也非常不爽这些人的态度！作为医师，你们怀疑，查证都没有问题，但琢磨我失败后怎么落井下石，这就不可原谅了。

　　而在这两天，村民们眼看着一辆接着一辆马车来到村里，全都惊了！

　　“什么情况！这些人都是来找爵爷的吗？”

　　“看他们一个个的穿着，身份肯定不低……这样的天气，他们都来拜访爵爷，可见爵爷现在的地位了！”

　　“是啊！比起老爵爷可风光多了！那时一年半年也来不了几个人……你看，那个贵族还对我点头呢！还是头一次有贵族对我点头……”

　　“来了这么多人，他们住哪儿啊……要不，请他们去咱们家里挤一挤吧，反正有火炕，屋子里也不冷……”

　　“别！还是先问问爵爷应该怎么办吧！”最后，云奶奶拦住了村民，去爵爷府问江星辰。

　　询问的结果自然是不用去管，咱们自己还都不够住的呢，想要借宿，一晚一百黄晶币。

　　“哎呦！”听到的韩小五他们脚下一个趔趄，差点儿扔到雪地上，一晚一百黄晶币，开黑店吗！

　　不过这时江星辰却并没有理会他们，一匹快马飞驰而至，尸体终于送到了。


第71章 手术

　　看到尸体的时候，江星辰和老爷子都是一愣，谁也没有想到瞎子会是个腹痛病患者。

　　老爷子表情懊恼，早知道这样就不把瞎子让给小镇领主了，白白耽误了这么长时间，还让江星辰扔进去了十几万黄晶币。

　　江星辰却没想太多，赶紧找到阑尾的确切位置才是最重要的，心儿那里真的不能拖了，越早动手术越好。

　　两人马上动手，江星辰虽然运用了呼吸之法，但下刀的时候，还是显得紧张，手指上灵巧的感觉都减弱了。

　　接下来的过程，比较艰辛，通过结肠，找到盲肠，最后才在盲肠尾部才有了发现。这处位置明显与别处不同，红肿粗大，还有些许糜烂，一看就是发炎的症状。

　　“这里就是阑尾了！”江星辰确定以后，扭头就跑了出去，蹲在墙角哇哇大吐，然后一头栽倒，要不是一直跟着观摩的赵子翔手疾眼快，他肯定会摔在地上。

　　这次的视觉冲击比前几次缝针还要厉害，江星辰整整晕厥了半天才醒了过来，弄得魅儿撅着小嘴不断抱怨。

　　接下来，就要调理心儿的身体了，必须在手术前确认她没有任何别的状况，比如心脏不好之类的，这全都交给了老爷子，他不懂行。而且，还要消除心儿的压力，起码不能太紧张。

　　又是两天，更多的人赶到了青山村，这些医师都是轻装简行，来的速度非常快。

　　崔医师他们已经在外面冻了两天，虽然可以住进村民们的家，但一天一百黄晶币的价格，傻子才会去住。

　　不过，马匹长时间在外面冻着也不是个事儿，他们虽然带着吃的，可马匹的草料却没有。最终不得不找村民张嘴，花钱购买。

　　看着黄橙橙的黄晶币，村民们全都高兴坏了，他们家里从来都没有过这么多钱呢……

　　“小子！让你得意！过两天你治不好腹痛病，就有你好受的了……”崔医师他们咬牙切齿，他们都看出来了，江星辰是故意针对他们。外领地来的医师，村民们送吃的，送草料，甚至还请去家里居住，根本都不要钱！

　　那些远道而来的医师也同样抱着怀疑的态度，不过他们都不可避免的探讨，唐老爷子和江星辰到底会用什么方法。

　　谈论中，彼此的交流加深，每个人都多了一些医疗心得，倒也算是意外收获。

　　第三天，两辆马车飞驰而至，白发老者和瘦竹竿一样中年从帝都赶到了青山村。

　　两人下车的一瞬，周围一下子静了下来，全都惊讶地看着两人，半晌才又兴奋地议论起来。

　　“是黄石先生和青云先生，他们居然从帝都赶来了！”

　　“真是想不到，这两人可是帝国最有名的大医师，他们也对这次治疗腹痛病感兴趣吗！”

　　“这次真是来值了，能跟大医师交流，绝对能学习很多经验！”

　　“对！一定不能放过这个机会！”

　　他们这次来，全都是怀疑这件事的真实性，亲自来查证的，毕竟医学不是玩笑！但看到两位大医师亲临，心中的期待一下便取代了原先的目的。

　　鸿源城的崔医师几个则跟别人不同，嘿嘿阴笑：“两名大医师都来了，江星辰，我看你这次怎么收场，事后恐怕都用不着我们宣传……”

　　领主府内，心儿的精神状态很好，这两天老爷子不断通过针刺，药物给她调理身体，江星辰也制定了专门的食谱，她都感觉自己现在全身有劲儿。

　　“应该没有问题了！”老爷子对江星辰点点头，转身出了屋子。刚到院子里，便看到黄石先生和青云先生联袂而至。

　　“嚯！没想到连你们都惊动了！”老爷子笑了起来。

　　“老东西！你弄得可是够大的，整个帝国医药界都知道了！就连各大领主，都对这个事儿都极为关注！”白发苍苍的黄石先生说道。

　　“闹得大些更好，正好让所有人都看到腹痛病这个绝症是如何攻克的！”老爷子笑了起来，虽然江星辰说只有六成把握，但知道那一小段肠子被切掉不会影响人体后，他就更加信心十足了。

　　“老爷子！真的有这么大把握！”青云先生显得很恭敬，跟唐老爷子和黄石先生比，他属于后辈！

　　“这次应该差不多！”老爷子点了点头。

　　“看来你这次是真的找到办法了！不像前几次那么不靠谱，难怪初雪丫头会亲自发消息！”黄石先生点点头，两眼发亮，问道：“老东西，你到底用什么方法？”

　　青云先生也一脸期待，攻克绝症，任何一个医师都不会平静。

　　“手术！切开腹部，直接找到病灶，并将病灶切除！”老爷子说着，有些恶趣味地看着两人：“嘿嘿，当初我的反应！你们也感受一下吧！”

　　果然，两人的反应与他预料的相同，顿时发出了一声惊呼：“什么，切掉脏器，这……你疯了！切掉脏器人还怎么活！”

　　老爷子满意地笑了，说道：“这是江星辰那小子提出来的，这次也是他主治！我们先前寻找尸体，就是为了确认脏器的位置！”

　　“江星辰！就是消息中的那个人，居然不是你主治……老东西，你可别开玩笑，这不是闹着玩儿的！”黄石先生明显不信，看老爷子的眼神都带着荒谬的表情。

　　“到时你们就知道了，正好你们来了，跟我一同给那小子打下手！”老爷子摆了摆手，毫不在意地说道。

　　眼见老爷子不像说笑，黄石先生和青云先生对视一眼，轻轻点了点头，心里对那个江星辰更加好奇了。

　　而此时的房屋中，江星辰把一碗黑乎乎的汤药送到心儿跟前，说道：“心儿！把这个喝了！”

　　“这是……”心儿有些纳闷，老爷子不是说调理的没问题了吗，怎么还要喝药。

　　“这是泻药！”江星辰说道。

　　“啊！”心儿一下子瞪圆了眼睛。

　　“你也不希望手术的时候，冒出什么污秽的东西吧，那个可是容易感染的！”江星辰解释了一句。

　　腾地一下，心儿的脸颊仿佛着了火，自己都感觉发烫。赶忙一把接过药碗，咕咚咕咚灌了下去……

　　半天过后，一切准备就绪，江星辰将所有的东西检查了一遍，与三位大医师，还有赵子翔一群人进入了房间。

　　外面的医师得知开始治疗的消息，全都呼啦围到了领主府外，虽然他们对攻克绝症极度怀疑，但除了崔医师他们，其他人心里都有一丝隐隐的期待。

　　杜如山紧张得面色发白，紧握着双拳，在门外来回踱步。韩小五他们一帮子队员，在旁边不住劝解。

　　“大哥，有三名大医师在场，江爵爷的手法又那么高明，肯定没问题的……”

　　“咱们别在这等着了，弄出动静，影响了他们就麻烦了！走，咱们去守住大门吧，别让那些围观的医师影响到治疗……”

　　众人一边劝解，一边连拉带拽，把杜如山拖到领主府外！

　　房间内，青云先生和黄石先生两人，此时的眼神中都残留着震惊，他们从来没有想到，江星辰竟然是个十六岁的少年。更想不到，唐老爷子居然就真的让他来主治，自己打下手。

　　江星辰并没有对两位大医师的到来感到如何惊讶，只是恭恭敬敬问候一声，便着力安抚心儿。

　　这丫头知道治疗时裤子要退到胯部以下，小脸就一直像染了红彩，心情也不由得紧张。

　　江星辰劝解了半天也没有效果，老爷子这才示意黄石先生动手。

　　黄石先生衣袖轻轻一抖，拂中心儿后颈，随后这丫头就睡了过去。

　　“我勒个去！”江星辰直了直眼，心中暗骂：“这老家伙，有这手段也不早说，害得我苦口婆心地劝了半天！”

　　“没有剧烈刺激，这孩子两个月时不会醒来！”黄石先生解释了一句。

　　江星辰点点头，让老爷子施展针法，控制心儿的局部疼痛。然后拿出了蒸馏酒。

　　密封开启，浓郁的酒气喷涌，屋子里的几人全都忍不住抽动了一下鼻子。好在几人都知道现在治疗最重要，谁也没有追问。

　　取出准备好的棉花，江星辰蘸上高度酒，选好了位置，轻轻擦拭消毒。然后深吸口气，将已经消毒的手术刀拿起，斜着切了下去……

　　寻找盲肠，摸到尾部，当把阑尾取出来的时候，江星辰顿时有些庆幸。肿大的阑尾上已经出现了很大的白斑，这就是要穿孔的先兆了。

　　剪掉阑尾，用羊肠线缝合创面，为了避免粘连，要把创口埋入肠壁，所以必须使用八字形缝针，还要避免触动腹膜！

　　两名大医师，还有老爷子全都心中感叹，这样灵巧的手法，没有长时间的练习，给他们都做不来。这一刻，两名大医师看向江星辰的目光，已经变了。由于军队保密，他们还是第一次看到医疗缝针呢。

　　最后，当江星辰缝合好了，老爷子这才动手，右手一震，一股波纹将手中的寒元冰花震成了齑粉，仿佛被有形的力量控制，正好包裹住了盲肠下部。

　　将切开的伤口也缝合好了之后，已经过去了一个月时。

　　手术很成功，但江星辰的忍耐也到了极限，连招呼都没打，转身冲出了房间。


第72章 成功了

　　院门外，上百名医师围拢，低声议论。

　　“一个月时了，还没治疗完吗？”

　　“这可是绝症，哪有这么好治疗的……”

　　“肯定失败了，来之前我就说过不靠谱！还六成把握……”

　　“说的是呢，唐天这个名字都没听过，江星辰也才十六岁，医术能高明到哪儿去！”

　　“也不一定，黄石先生和青云先生都在里面呢……”

　　“又不是他们找到了方法！再说，以前多少大医师，穷极一生不同样没有攻克腹痛病吗……”

　　渐渐地，所有人的心里都已经确定，这次攻克腹痛病，又是一场闹剧。

　　不过，虽然他们都是抱着查证的目的而来，但此时确认治疗失败，却是难掩心中失落的情绪。这个病就真的无法攻克吗？

　　只有崔医师几个鸿源城的医师，嘴角挂出了笑意：“小子，这次我看你怎么收场，用不了几天，这个消息就会传遍帝国……”

　　虽然大家都是小声说话，但人多了，还是显得杂乱，嗡嗡的声音吵得杜如山心烦不已。而他们谈论的内容，更是让杜如山越发担心。

　　“这帮魂淡，就不能说些好话吗？”韩小五冷着脸，忍不住就要开口叱喝。

　　“砰！”就在他刚要开口的时候，背后突然一声门响。

　　“治疗完成了！”杜如山精神一振，马山转身，风一样冲进了院子，颤抖着声音问道：“江爵爷，怎么样了，心儿她……”

　　江星辰刚出门，一口胃液就喷了出来，手术前他刻意没吃东西，但一个月时这么长的时间，他运用呼吸之法都压制不住。杜如山的话他根本就没听见，两眼一闭就扔到了地上。

　　“哎！”杜如山一愣，这才想起，江星辰晕血。

　　后面惊天佣兵团的众人也无语地抽了下嘴角，江爵爷这个毛病实在是……无奈地摇头，赶忙上前去扶昏迷的江星辰。

　　而外面的医师听到动静，全都不由自主地涌了进来，将院子挤得满满当当。

　　不过，当他们看到地上的江星辰的时候，全都懵了：“这是怎么个情况，他不是和那个老头子治疗腹痛病吗，怎么自己晕倒了！”

　　崔医师都快笑喷了，他可是见过江星辰晕血的，幸灾乐祸地想道：“该！晕血还逞能治病，这叫自作自受，活该你身心都受折磨！”

　　江星辰被扶了起来，两人架着他去旁边的房间。杜如山的目光则投向了做手术的屋子，脸上的担忧更加浓郁，想要迈步进入，但却犹豫不敢，他怕听到不好的消息。

　　其他的百名医师，同样看向敞开的大门，所有的人都默然不语。虽然他们已经确认治疗失败，但仍在等待最后的答案。

　　片刻，脚步声响起，一下一下接近，杜如山感觉仿佛踩在了自己的心坎儿上，令他的心脏不断收缩，鼻息也变得粗重。

　　百名医师也都屏住了呼吸，精神越来也越紧张。

　　黄石先生和青云先生同时出现在门口，脸上还带着难以抑制地激动。刚才看到切下的阑尾，他们才知道，原来就是这个地方出现了问题。而心儿的身体一切无恙，他们才确认，切掉部分脏器，真的不会影响生命，这在医学史上，简直就是里程碑式的飞跃。

　　是否真正攻克了腹痛病，还要等过两天，看心儿的恢复情况。这个方法是否能被推广，也将在两三天后见分晓。不过现在，这个治疗是成功了。

　　目光缓缓扫过众人，黄石先生开口说道：“治疗成功了！”

　　黄石先生一共只说了五个字，便和青云先生一同返回了屋子里，这个病的致命机理，他们都还不清楚呢，得去询问唐老爷子。

　　两人回屋后，院子里一片寂静，人们全都张着嘴，瞪圆了双眼，一副难以置信的表情。

　　杜如山的呼吸越来越重，嘴唇轻轻颤动，两只眼睛里慢慢涌出泪花，脑子里只剩下黄石先生说的五个字“治疗成功了，治疗成功了……”

　　终于，杜如山浑身的力气仿佛被瞬间抽走，扑通跪倒在地，失声痛哭。自从知道妹妹患的是绝症之后，连日来压抑的情绪全都在这一刻释放了出来。

　　惊天佣兵团的一众兄弟欣喜异常，赶忙上前把大哥扶了起来。

　　而随着杜如山跪倒，院子里如同沸水一般，瞬间喧腾翻滚起来。

　　“成功了！真的成功……腹痛病，绝症就这样攻克了！”

　　“这简直，太不可思议了，江星辰才刚十六岁，怎么会……”

　　“不行！赶快发消息，一定要让其他医师知道这个喜讯！”

　　“这个绝症攻克，福泽万千啊……先前咱们还在怀疑人家，真是丢人……”

　　“他们到底用的什么方法，一会儿得好好请教……”

　　几乎所有医师都发自内心地喜悦，先前的怀疑，蔑视等所有情绪，全都被攻克绝症的狂喜淹没。这个方法，肯定是要推广的，他们将来都会有亲手治愈腹痛病的机会。

　　欢喜的海洋中，只有崔医师等几人一脸苦涩，心里的巨大落差，令他们郁闷得想要吐血。明明是江星辰身败名裂，怎么最后变成他功成名就了呢。不难想象，这个消息传出，将在帝国造成怎样的影响。

　　“这小子是不是人啊！二十天就从平民升到男爵，又是大鼓，又是缝针，还会饮食秘方……现在居然连绝症都攻克了……这尼玛，还让不让人活了！”

　　鸿源城几人相互对视，都看到了彼此眼中深深的无奈。崔医师甚至在这个时候，又想起了那个被打了好几顿的伙计……

　　房间里，唐老爷子高兴得几乎都飙泪了，他一辈子都琢磨着怎么攻克这个病，现在终于实现了愿望。

　　“这个小魂淡，虽然阴险，狡诈，腹黑，淫荡……但也不是一无是处！呵呵，呵呵呵呵……”唐老爷子欢喜得语无伦次，内心几乎把江星辰看做了自己的后辈。

　　眼见黄石和青云两位大医师回来，老爷子精神头更盛，得瑟着说道：“你们还不知这个病为何会致人死命吧！嘿嘿，想不想知道……”

　　黄石和青云额头嘣嘣直跳，恨不得一拳打在那张得瑟的脸上。

　　青云还好，黄石却上前一把抓住老爷子的脖领，口水都喷到了他的脸上：“少他酿的废话，老不死的，赶紧说！”

　　“这个东西叫阑尾，如果暴饮暴食，或者饭后剧烈运动，会使食物残渣积存到里面，会引起炎症！而时间一长，肠子穿孔，里面的脓液就会流到腹部，引起腹膜炎症，从而导致各种并发症……”

　　老爷子得瑟着，把江星辰当初给他解释的话，转述给了两位大医师。

　　另外一边的赵子翔，软绵绵的坐在椅上。刚才手术，从头到尾他都揪着心，生怕出现什么意外，这不但关系着绝症是否攻克，更关系着江星辰的将来。

　　直到最后手术成功，他憋在心口的气才终于吐了出来，甚至连江星辰跑出去，都忘记了跟在身边。

　　“马上给鸿源城发消息，让侯爷和丹青他们也知道这个喜讯……”赵子翔起身飞快地走了出去，先把魅儿和杜如山喊来，照顾刚做完手术的心儿。然后才飞快地写好信，发了出去。

　　而就在赵子翔发信的同时，上百只粉红色的信鸟也冲天而起，好似一片粉色云彩。

　　村里的妮儿正好抬头看到，不由瞪圆了眼，感叹道：“好漂亮啊……”

　　房间里，唐老爷子跟两位大医师说完了病理，开始嘱咐杜如山：“一会儿心儿醒来，不要给她任何吃的，水都不许喝！”

　　“啊？”杜如山一愣，问道：“那吃药怎么办？”

　　“吃药，我会把寒元冰花震碎喂她！”老爷子说道，他这也都是听江星辰的安排。

　　待到一切都安排好了以后，老爷子动作奇快，嗖地把那小坛子，不到半斤酒抓了过来，往腋下一藏，转身就走。

　　“老东西！站住！”黄石突然挡在了老爷子身前，嘿嘿笑道：“拿出来吧，好东西大伙分享！”

　　青云也说道：“老爷子，你也太不厚道了，我们大老远来的，你不招待就算了，有好东西还藏着！”

　　“什么，你们说什么，我听不懂……赶紧闪开，我还要去嘘嘘呢！”唐老爷子装糊涂。

　　“老东西，我让你得瑟，从刚才我们就一直盯着你呢……别想跑，你功夫虽然高，可我们两个联手，你也脱不了身！”

　　“果然不能装比啊，早知道就不得瑟了！”老爷子的表情立马垮了下来，说道：“一共可就不到半斤……”

　　“少废话，赶紧的！”黄石根本不听，上前直接伸手。

　　“啊~你抓错地方了！”屋子里传出老爷子的惨嚎，外面已经退出院子的医师们顿时打了个哆嗦，心中暗道：“好惨！这又发生了什么……”

　　所有的人都没走，他们还等着了解治疗过程，以及病理！另外，还要等两天，看看患者的恢复情况。

　　两个月时之后，黄石和青云面色红润，带着极为满意的表情出了领主府，去给其他医师讲解。

　　而此时的鸿源城中，定北侯，莫红纤，婉柔她们也已经接到了赵子翔的来信！


第73章 传遍帝国

　　鸿源城的侯府中，定北侯的大笑声穿云破空，连外面街上的人都能听到。

　　“哈哈哈哈……好！这小子真有一手，居然连绝症都能攻克！嘿嘿，真想看看那些准备落井下石的魂淡听到这个消息后是什么表情！”

　　原本还担心江星辰因为这件事情被彻底淹没，没想到却得到了更大的惊喜，攻克绝症啊，这小子的名声肯定更大了。

　　以前还只是在鸿源城，这个消息若是传开了，虽不足以家喻户晓，但绝对会在医药界的人中留下深刻的印象。帝都的两个大医师都到了，恐怕乾坤大帝都会知道吧。

　　这小子本来就是大帝树立的典型，而且又这么露脸，连带自己都会水涨船高。

　　“呵呵，这小子简直就是我的福星！”连日来压抑的心情得到了释放，定北侯高兴得大声吩咐：“来人，给我准备酒菜！”

　　定北侯这边自斟自饮的时候，紫荆佣兵团内，莫红纤，婉柔，赵丹青，孙三强，二哥，老四等人也在举杯庆祝。

　　接到赵子翔的信，赵丹青第一时间就来了这里，告诉他们这个好消息。

　　之前他们所有人都提心吊胆，谁都不看好江星辰治疗这个病，那可是绝症。一旦失败，对他的打击将是巨大的，他之前在人们心中健康向上的形象，肯定在有心人的推动下彻底转变。

　　现在，听到赵丹青带来的消息，众人觉得不可思议之余，终于松了口气，接着就是狂喜。

　　“这家伙，真是厉害，绝症都能攻克！还有他不会的吗？”赵丹青干了一杯酒，大笑着说道。

　　“第一次见面的时候，我就知道他不简单！”莫红纤点了点头。

　　“可他也太不简单了！”婉柔笑了起来，说道：“我现在对新春表演越来越期待了，真想看看到时他还有什么出众的表现！”

　　“哈哈哈哈……”二哥得瑟地大笑，说道：“我早就知道他没事，一点儿都没有担心，看看你们，什么心理素质，屁大点儿……哎呦！”

　　一个杯子在二哥的头上炸碎……

　　与此同时，一直盯着这件事的医药界，已经炸开锅了。毕竟去往青山村的只是少数，大部分都在等消息。

　　“什么！这不可能……”听到消息的第一个反应，所有人都是不信，先前他们都认为江星辰必败无疑。

　　但是，随着各大药房接到的消息都一样，他们便被深深震撼了。

　　“真的攻克了！这小子怎么做到的，他才刚十六岁啊……”多少人研究了一辈子医学，都对这个病束手无测，他一个十六岁的小子……更关键的是，人家还根本不懂医学，这让他们这些个医师情何以堪啊！

　　“不管如何，这个病算是攻克了！对医学界来说，是个大喜事！江星辰居功至伟！”

　　“难怪二十天就升到三等男爵，果然是天才人物……”

　　“定北侯爷目光如炬，一眼就从沙粒中发现了这颗璀璨的元石！”

　　鸿源城中风向一变，之前所有等着看笑话的人，全都开始给江星辰歌功颂德，一点儿都不吝惜肉麻的话。

　　两天之后，一声声惊讶的高呼在帝国各大领地响起，几乎每个接到消息的药房与鸿源城一样。先是不信，然后再到惊讶，最后是夸赞。当然，他们不像鸿源城的人，知道治疗以江星辰为主，夸赞的都是唐老爷子，毕竟江星辰太年轻了。

　　接下来，众多医师迫不及待，全都不惜花费，用信鸟传信，询问治疗过程以及病理，根本等不及去青山村的人回来。

　　就连各大领主，甚至大公爵，都被攻克绝症的消息震了一下，这对帝国来说，绝对是天大的好事。

　　第一军团，唐初雪看着手中的信，笑面如花，淡淡道：“果然成功了！我就知道这小子能行，不负我忙活一场，写几十封信把他推出去！”

　　“小姐，什么事儿这么高兴？”一旁的亲兵问道。

　　“江星辰和老东西联手，攻克了腹痛病绝症……啪！”解释一句，唐初雪把信封往桌上一拍，吩咐道：“下令，军士连日苦练，今晚加餐！”

　　“小姐，加餐啊，咱们的粮食……啊，腹痛病，这不是绝症吗，老爷子真厉害！我这就去……”

　　亲兵小跑着出去之后，唐初雪呵呵一笑，自言自语道：“老家伙可没有这个本事！”

　　说着，唐初雪起身走到帐外，眼望漫天大雪，喃喃道：“给你的帮助也不小了，大帝应该看得出来吧……就是不知你将来还能带来多少惊喜……”

　　而在帝国都城的中央，帝宫内的大殿上，正值壮年的乾坤大帝也正在观看黄石先生的来信。

　　“攻克绝症，江星辰……呵呵，真不枉我树立他为典型，这可是福泽万代的好事……初雪丫头看得也够准的，而且心思剔透，知道我的发展策略……”

　　下方，帝国学院的院长恭声道：“大帝，江星辰如此贡献，是否应该再提升一级？”

　　微微摇了摇头，大帝道：“短时间内不能再提升了，就算树他为典型，也不能太过，二十天从平民到三等贵族，现在他就已经被一些守旧的贵族视为眼中钉了！”

　　“可如此贡献不封的话，大帝的策略还怎么……”院长问道。

　　“没关系，黄石回来，马上把攻克绝症的方法推广出去！之后我就可以给江星辰先记上一功，时间到了一块儿封赏！”

　　院长皱了皱眉，说道“大帝！这个方法推广的话，还有个问题，就是羊肠线这个秘密……”

　　“福泽万代，这个方法必须推广！至于羊肠线，玄元天宗又能从咱们这边弄走多少……而且，过不多久，他们就会来人了吧！”

　　说着，大帝叹息一声，无奈道：“这场雪波及大半个帝国，已经半个多月了，还没有放晴的意思，看来今年的严寒，百年罕见啊！”

　　话音落下，大帝吩咐道：“你去给元帅送信，让他集中全力，务必尽快把东玄王国的平军城拿下来！”

　　“是！”院长躬身应声，转身快步离去……

　　就在整个帝国医药界都在为攻克绝症震动期间，青山村也是一片哗乱。

　　那些医师都没有走，这次治疗无论是手法，还是理念，都完全颠覆了他们传统的观念，他们都跟两大医师一样，头一次听说切掉脏器还能活命的！而更加惊讶的是，这样的理念，还有主治居然是只有十六岁的江星辰……许久之后，反应过来的众位医师才开始相互探讨，同时等待最后的结果，只要心儿彻底好转，这个方法就确实可行了。

　　青山村领主府的房间内，心儿躺在暖炕上，上身垫着被褥，不至于太难受。

　　手术之后，她除了感觉刀口有些疼，一切都很好！不过，就是口渴的厉害。

　　“哥！给我倒点儿水吧！”心儿说道。

　　“这……”杜如山看了旁边的老爷子一眼，有些犹豫！虽然知道妹妹还不能喝水，但他却看不得妹妹难受。

　　“不行！”老爷子直接一挥手，任何影响病情恢复的事情都不能做，这可直接关系着病症是否完全攻克，容不得半点儿马虎。

　　“吱呀！”房门打开，魅儿扶着面色苍白的江星辰走了进来，这次手术整整一个月时，他到现在都还没有缓过劲儿来。

　　“恢复的怎么样了？”江星辰在椅子上坐下，端起水杯，无声无力地问道。

　　“好多了！就是口渴的厉害，想要喝水！”杜如山赶忙答道。

　　“哦！”江星辰点点头，问道：“排气了吗？”

　　“啊？”杜如山，老爷子，还有心儿都有些迷糊，不解地看着江星辰。

　　“哦！”江星辰拍了一下自己的脑袋，解释道：“就是放屁了没有！”

　　腾地一下，心儿的小脸又变成了火红。一旁的魅儿也羞得低下了头，轻轻打了一下哥哥的手臂，哪有问女孩子这样的问题的。

　　江星辰也察觉这样问不好，赶忙解释道：“开腹手术之后，如果没有排气，是不能吃喝的！”

　　“这样啊~”心儿仍旧红着脸，低着头道：“还……没有……”

　　她的话音未落，杜如山突然喊道：“排了，我听见了，就在刚才……爵爷，我妹妹能喝水了吧！”

　　“咳咳！”两声咳嗽打断了杜如山，老爷子微低着头，举了举手道：“刚才是我放的！”

　　“噗！”江星辰喝到嘴里的一口水全都喷了出去，杜如山身子一晃，差点儿栽倒。

　　魅儿扑哧一声，赶忙捂住了小嘴，肩膀不停抽动。

　　心儿则捂着刀口的位置，看样子想笑，但却抻得刀口疼。

　　“老爷子，我服了，这脸皮厚的……”江星辰看着老头子一阵无语。然后赶忙劝解心儿，让她不要笑，刀口崩裂就麻烦了。

　　随后，江星辰嘱咐杜如山，注意心儿排气，并可以搀扶着她下地慢走，这样可以预防内部粘连。

　　出了房门，江星辰叫住了老爷子，问道：“老爷子，我这次攻克绝症，算不算对帝国的贡献？”

　　“算！当然算了，攻克绝症，不知能救多少人的性命！”

　　老爷子用力点头，然后上下打量江星辰两眼，嘿嘿笑道：“小子，又想要功劳了吧……放心，定北侯肯定会给你上报……二十天就从平民提升到三等男爵，仅仅过了十多天，就又提升，整个帝国你也算是独一份了！”

　　“老爷子误会了，我并不是想要二等男爵！”江星辰笑道。

　　“啊！”老爷子直了直眼，惊愕道：“小子，你胃口也太大了吧，难道你想再次来个两级跳，直接奔着一等男爵……”

　　“也不是，我想扩张领地！”

　　“我去~”老爷子脚下一滑，一头栽倒地上！


第74章 蜡笔小新

　　之前江星辰已经听石娃子说过，想要扩张领地，比爵位提升都难，但却没想到老爷子反应这么大。

　　老爷子解释之后，他对扩张领地的困难就更加清楚了。

　　攻克绝症虽然功劳不小，但也绝对达不到扩张领地的封赏！整个帝国历史上也才有寥寥几人有这样的荣誉，不是开疆裂土，就是提升冶炼水平这样的大事……腹痛病虽然能够治疗了，但对药物要求却太高，寒元冰花就不是平常人用得起的！也就是说，方法推广可以，但还远远达不到普及！

　　最终江星辰只能给定北侯发信，试着争取一下，但却再也不抱什么希望了！

　　事实也确实如他所想，定北侯看到他的要求之后，都给气笑了，这小魂淡还真是什么都敢想。

　　就连唐初雪事后知道，额头都嘣嘣直跳，但这小子也太自不量力了，扩张领地，大帝都不能开口，否则贵族管理部门那些个顽固能一头撞死在皇宫大殿上……

　　手术后十天，心儿才在老爷子和江星辰的精心护理下恢复，但要想达到手术前的状态，还要调理一段时间。

　　这让江星辰不由感叹，阑尾炎在地球上根本就不是什么大病，就算不做手术也可以通过药物控制病情。手术的话，一般的青壮年有个三五天就出院了，可到了这里……

　　“要是有抗生素就好了！这么贵寒元冰花，效果也赶不上青霉素啊……想什么呢，别做梦了！”念头闪了一下，江星辰赶忙甩了甩头，把这种不切实际的想法抛掉。青霉素这种东西，他也就知道个名字而已。

　　那些医师确认心儿没事，终于怀着满腔欣喜离开了青山村。他们其实也早就迫不及待，想回去把新的理念和方法告知同行们呢。

　　黄石和青云两人离去之前，磨了江星辰好几天，让他再弄点儿蒸馏酒。不过江星辰却是说什么也没答应，他还得把这个东西留给饭庄呢。最终，两人只得空手而回。

　　“全都走了！终于可以清净了！”所有人都离开之后，江星辰大大伸了个懒腰。

　　这半个多月，整个村子都乱套了，人吃马嚼的，一点儿看不出当初安宁！他都没心思带魅儿出去玩儿了！

　　站在院子里，江星辰抬头看天，心情又沉了下来：“这都将近一个月了，居然还没有放晴，难道这场雪真的要持续到开春吗？”

　　想了想，江星辰喊来了杜如山。

　　“爵爷！”此时的杜如山仿佛换了个人，妹妹的病被治好，他心中忧虑尽去，整个人如同脱胎换骨，从里向外透着精神。

　　毕恭毕敬地微微躬身行礼，然后等待江星辰吩咐，他已经决定留下来了。原本他的心里是留下还债，毕竟欠江星辰的太多了。可看到妹妹真被治好，除了浓浓的感激，他原本的想法也变了。

　　之前他一直揪心妹妹的病，哪有心思走别的脑子。可现在回过头来看，他猛然发现江星辰这个人简直堪称传奇，明明无法练武，却能击败瞎子杀手，自己那么重的伤势，到他手里治疗起来易如反掌。还有各种各样的美食，连妹妹的绝症都治好了。这样的人将来绝对前途远大，跟随他的脚步可比干佣兵有发展多了。

　　这几天他给韩小五他们仔细分析，然后让他们自己决定是去是留，毫无例外，所有人都同意留在这里。

　　看到现在的杜如山，江星辰也十分欣慰，惊天佣兵团终于真心实意地留下，他的身边也多了不少可用的人手。

　　“这些天那些医师吃住都在村里，粮食消耗很大，你们跑一趟，再多买些粮食来吧！”江星辰说道。

　　“好！我这就去！”杜如山点头应声，扭头刚要走，江星辰又喊住了他：“对了！还要多买些木炭！”

　　“是！”杜如山说着，抬头看了看天，叹道：“将近一个月不见阳光，这样的天气我还从未见过！这个冬天怕是要准备许多炭火……”

　　杜如山带十多名兄弟离开之后，江星辰掸了掸身上的雪花，扭头回了房间。

　　屋子里，心儿正在跟魅儿下五子棋，看到江星辰进来，心儿赶忙站了起来，面色微带红润。

　　一看到江星辰，她就不由想起自己手术时裤子退到胯部以下，也就难忍心中的羞涩。

　　江星辰却十分自然，医者父母心，再说手术的时候他也没心思看其他地方。

　　“心儿平时要多躺着，你外部伤口虽然好了，但内部的肠子还没恢复，活动太多容易小肠下坠！”江星辰嘱咐了一句。

　　“哦！”心儿点点头，仿佛是有些羞于见人，都没跟魅儿招呼，便急匆匆回去自己的房间了。

　　“哥哥！来陪我下棋，输了可要当马！”魅儿笑着跳了过来，一把抓住了江星辰。

　　“好！我用黑棋先行！”江星辰抢先说道。

　　“不行，我用黑棋，你用白棋！”说着，魅儿抱着他的胳膊用力摇晃：“阁哥~你就让着点儿人家吗~”

　　“嘶！”江星辰身上的鸡皮疙瘩都起来了，这丫头什么时候会这样撒娇了，声音也太腻了。

　　“不下！”江星辰使劲儿摇头，态度坚决，现在跟魅儿连五子，他根本没有赢的希望。

　　“哼！”魅儿一见撒娇的手段没用，鼓了鼓两腮，小嘴撅了起来。

　　“别玩儿五子棋了！哥哥给画漫画好不好？”江星辰眼睛转了转，用力捏了一下魅儿鼓起的包子脸。

　　“噗！”嘴里的气息一下子喷了出来，魅儿晃头躲开江星辰的手，问道：“漫画是什么？”

　　“呵呵，你看了就知道了！我先去拿木炭来！”江星辰转身出了房门。

　　再回来的时候，他的手里多了一沓子白绢，和一根他刚削出来的炭笔。

　　“啊！需要这么多白绢啊！”魅儿叹了一声，很贵的。

　　“没事，咱们还缺这点儿钱吗！”江星辰脱鞋上了火炕，斜着靠在叠好的被子上，开始专心画画。

　　魅儿则抱着布娃娃，凑到跟前，兴致勃勃地观看。

　　屋子里暖和安宁，除了炭笔摩擦白绢的嚓嚓声，没有一点动静，世界仿佛都静了下来……

　　许久之后，魅儿欢喜的惊呼突然将宁静打破。

　　“哇！这就是哥哥说的摩天大楼，看着好高啊……好奇怪的车子，真的可以不用马拉着吗……哥哥，他们怎么穿这样的衣服啊……这个叫美牙的头发怎么是卷的……啊！这个叫电话的东西，就是哥哥说的，相隔很远也能说话的工具吧……盒子里面怎么会有画面，是动感超人啊……她们居然把吃的都放到大箱子里……”

　　虽然江星辰画的并不咋样，但灵巧的手却起到很大作用，起码看上去也有那么点儿意思。而各式各样没有见过的新奇事物，让魅儿不由自主地大呼小叫。

　　“呵呵，这个叫蜡笔小新，是不是很好玩儿？”江星辰说道。

　　“嗯！”魅儿点点头，然后欢快地笑了起来：“咯咯咯……这个小孩子好有趣啊，回家居然说‘你回来了’……啊！这孩子也太坏了，怎么能……大象，是那种鼻子长长的野兽吗……”

　　说到这里的时候，魅儿竟是突然抬头，呼扇着长长的睫毛，视线停在了江星辰身上。

　　“干什么！”江星辰一愣，随即额头青筋都嘣嘣直跳。莫红纤，二哥他们喊自己小弟弟也就算了，毕竟是玩笑。可魅儿看到大象这一段，为什么也这么看着自己，难道自己长得真像……

　　“我勒个去的！想什么呢！”江星辰赶忙甩了甩头，伸手把魅儿的脑袋拨到一边：“看什么呢你，再看我，就不给你画了！”

　　“咯咯咯……大象歌啊，不知怎么唱！哥哥唱一个好不好？”魅儿一点儿都不在乎他的威胁。

　　“呃！”江星辰嘴角猛抽两下，他现在有些后悔给魅儿画这个了，这丫头又有点儿要抽风的趋势。

　　“这是小孩子表演的，我怎么唱……”江星辰停下了笔，用力捏了一下白绢。

　　“是哦！哥哥已经长大了，不是小孩子了，当然不能……”

　　“小丫头，你给我闭嘴！”眼见魅儿越说越兴奋，江星辰赶忙将她打断，真怕她一抽起来什么话都往外擂。

　　看着哥哥气急败坏的样子，魅儿再也忍耐不住，抱着布娃娃倒了下去，大笑着在炕上打了好几个滚。

　　“这丫头……”江星辰既无奈，又无语！早知道就不画这个了，他开始只是觉得蜡笔小新比较有喜感，魅儿会喜欢。谁知到小丫头居然又抽风捉弄自己。

　　见小丫头笑闹得差不多了，江星辰这才起来准备做饭，不知不觉中，已经画了一个下午。

　　“哥哥！咱们晚上吃饺子吧！”魅儿也跟着跳了起来，大声道。

　　“想吃饺子了！”江星辰问道。

　　“嗯！”魅儿点点头，说道：“今天咱们一起包，我已经学会擀皮儿了！”

　　“好！”江星辰拍了拍魅儿的头顶，小丫头这些日子一直专注厨艺，现在做饭已经很不错了！

　　就在两个人刚要准备去厨房的时候，房门砰地打开，老爷子带着一股凉风走了进来，张嘴就问：“小子！今天晚上吃什么？”

　　一眼看到老爷子，江星辰仿佛想到了什么，眼睛突然一亮！


第75章 象棋

　　“老爷子！再去弄一些野雉蛋来呗！”江星辰笑嘻嘻地说道。

　　这次他要野雉蛋可不是单纯为了吃，帝国除了猪，马，信鸟，速鹰，还有一种类似羊的绵兽，基本上就没有什么人类驯养的动物，听说兽人联盟那边有不少驯化的野兽，但毕竟远水解不了近渴，想吃个鸡蛋都费劲！所以他刚才突然想到，是不是可以人工孵化野雉蛋，然后圈养！

　　当然，这也只是个想法，他明白想要孵化成功不是件简单的事儿，他也只知道要保持一定的温度而已。但怎么也要尝试一下，做了不见得成功，不做就肯定不会成功。

　　“去！”老爷子挥了下手，撇嘴道：“你以为那东西多好找呢！野雉的窝藏得非常隐秘，前两次我也是运气好！现在雪越积越厚，更找不到了！”

　　江星辰根本不理会将老爷子说的有多困难，笑着说道：“只要你找来，我就给你做一顿好的！”

　　老爷子眼睛一亮，眼珠转了转，不屑道：“大饼炒鸡蛋吗，看一遍我就会了，还用得着你做！”

　　“谁跟你说是大饼炒鸡蛋？”

　　“那是什么？”老爷子眼睛更亮了。

　　“你找来再说，现在告诉你也没用！”江星辰摆了摆手。

　　“我去找也不是不行，不过你除了做一顿好的，还要把给心儿动手术时用到的那种酒弄点儿出来！”老爷子抿了抿嘴唇。

　　“不去算了！你以后去跟韩小五他们吃饭吧！”江星辰一听，直接转身，拉着魅儿就走。

　　“哎！别走啊！”老爷子一看江星辰没有一点儿讨价还价的意思，赶忙拦住了他，笑呵呵地说道：“小子！你看这大冷天的，还下着雪，我都这么大年纪了……”

　　“我次奥！老家伙你的脸皮还能再厚点儿吗，一个堂堂元气境界的大高手，居然装可怜说自己年纪大……看看你穿的什么，我们这都皮裤套棉裤了，你还一身单衣呢……”

　　江星辰无语地看着老爷子，一副受不了你的表情。

　　一看江星辰的表情，老爷子就知道装可怜战术失败了，面色一整，说道：“去就去，不过回来你要是弄不出好吃的，我可跟你没完！”

　　“嘿嘿，到时包你满意！”江星辰说着，走了出去！

　　剁肉，活馅儿，和面，揪记子……江星辰和魅儿一块儿忙活，老爷子则在一边观看，在江星辰身边也有二十多天了，可还真是没吃过饺子，开始他以为江星辰又做灌汤包呢。

　　不过，后来看到江星辰没弄肉皮冻，魅儿擀的皮儿也比包子个小，他才知道自己想错了。

　　而江星辰则对魅儿满心赞许，笑着点头。这丫头学东西太快了，这才多久，饺子皮儿擀的都快赶上自己了，又圆又快！

　　一个月时之后，洁白晶莹的饺子出锅，老爷子抿了抿嘴，忍不住咕噜咽下口口水，迫不及待地就要伸手。

　　“等会儿的，老爷子！”魅儿赶忙护住饺子，说道：“先给心儿姐姐送去！”

　　“那丫头不是要尽量少吃荤腥吗，这个可是肉的！”老爷子说着，眼睛就没有离开过饺子。

　　“十多天了，已经可以吃了！手术她失血很多，也需要补充营养！”江星辰解释一句，就让魅儿把饺子给心儿送了过去。

　　没等多久，第二锅饺子出锅，刚放到桌子上，等不急的老爷子就出手了，运筷如风，夹起一个就扔到了嘴里。

　　“呜~不错，比灌汤包也差不了多少！”老爷子一边吸气，一边嚼，还一边评论。

　　一连吃了七八个，老爷子这才看到魅儿和江星辰面前摆着两个碗，里面倒上了醋，然后用饺子蘸着吃。

　　“呃！”老爷子眨了眨眼，看到江星辰和魅儿的戏谑笑容，感觉自己就像个土鳖……

　　“吱呀！”这时厨房门打开，妮儿的小脑袋伸了进来：“爵爷，魅儿姐姐，老爷子，正吃饭呢啊……”

　　“小丫头，又来蹭吃蹭喝了！”还没等江星辰问话，老爷子就笑着开口了。

　　这小姑娘自从吃过江星辰做的饭，一到饭点儿就往这跑。她奶奶和石娃子说了好几次都不听，有一次石娃子差点儿给她一巴掌，结果江星辰还护着。

　　妮儿撅了撅小嘴儿，小脸红红地小声说道：“我……”

　　“扑哧！”看到妮儿被老爷子说中来意，又不想承认的样子，魅儿一下笑了出来。

　　江星辰也笑了起来，这小丫头萌萌的样子，看着就招人喜欢，于是抬了抬手说道：“快过来吧！”

　　“哎！”小丫头一看江星辰发话，马上弯起了眼睛，之前的不好意思立时扔了，直接跑到桌子跟前。

　　“好香啊！”妮儿抿着小嘴，吞咽着口水，问道：“江爵爷，你们吃的是什么啊？妮儿也还没吃饭呢！”

　　“这个是饺子！快点儿坐好，跟我们一起吃吧……”

　　“谢谢江爵爷！”妮儿嘴角翘了起来，眼睛都眯成缝儿了！

　　“妮儿，来，坐到姐姐这！”魅儿拍了拍自己身边。

　　“好啊！”小丫头三下两下爬到了魅儿身边。

　　老爷子看着微笑照顾妮儿的江星辰，心中暗道：“这小子虽然是从平民升上来的，但以前一直都是贵族，怎么就没有一点儿贵族应有的架子呢……平民小丫头都敢跑来蹭饭，天佣兵团那帮子大汉，要不是杜如山管着，也肯定早就跑过来了，绝对不会吃村民们做的饭……”

　　一般人要是这样，虽然能保持平常心，不会沾染许多贵族都有的坏习气，但也会因为太随和，让属下失去敬畏。不过老爷子却知道，江星辰不会这样，不管是唐初雪的评价，还是他这些日子的观察，江星辰骨子里十分强势，绝不像他的表面。他要是决定的事儿，谁也拉不回来。这从青云和黄石都无法要到蒸馏酒就能看出一二。

　　“这小子，几十年怕是也出不来一个……”老爷子再次感叹一声，不再琢磨这个，伸出了筷子……

　　一共包了一百六十多个饺子，最后剩下了不到四十个，江星辰看着一个个挺着肚子，斜靠在椅上懒得动弹的老爷子和妮儿，心中暗叹：“果然吃货是不分年龄，不分男女，不分国界，不分……”

　　将剩下的饺子捡到一个碟子里，江星辰道：“老爷子，你跑一趟吧，送妮儿回去，把这些饺子给云奶奶，让铁蛋儿也尝尝！”

　　“谢谢江爵爷！”妮儿笑得小嘴都合不上了。

　　不久之后，云奶奶的家里，石娃子和云奶奶一边吃着饺子，一边赞叹，他们这辈子都没吃过这么好吃的美食。

　　妮儿则看着抓着饺子大啃的铁蛋不停叨咕：“弟弟，你都吃了六个了，给我也剩几个……”

　　大雪还在继续，气温也在持续走低，但烧了火炕的屋子却非常暖和。

　　领主府中，魅儿抱着布娃娃，又在缠着江星辰给她画蜡笔小新。可这次江星辰却是说什么也不画了。

　　魅儿当然不愿意，仿佛碎嘴一样在他耳边不停念叨，两个月时都没停下。

　　最后，江星辰头都大了，耳朵里都是不停念叨的嗡嗡声，不得不使出乾坤大挪移术，转移小丫头的注意力：“听话！你赶紧睡觉，明天上午给你做新游戏！”

　　果然，小丫头成功被新游戏吸引，不再唠叨，抱着布娃娃睡觉去了……

　　转天一早，江星辰找来了一块儿大木头，拿着小刀开始忙活。

　　“哥哥！你这次弄的是什么游戏啊？”魅儿在一旁看着好奇地问道。

　　“这个叫象棋！”江星辰说着，心里开始得意的笑：“小丫头，这个看你怎么赢我，当年我可是系里的冠军……”

　　不久之后，象棋做好，江星辰开始交给魅儿规则：马走日，象走田，炮打隔一位，車走一溜烟……

　　魅儿显示出了极大的兴趣，听完了规则，马上拉开架势开战。

　　从来没下过象棋，哪里玩儿的过江星辰这个老油子，开局不到十几步，魅儿便被斩瓜切菜般将死。

　　不过，小丫头却没有一点儿不高兴，继续开始！这一次，她考虑的时间就长了，每一步都要琢磨一小会儿。

　　继续输，再来！又输了，再来……魅儿越来越沉迷，连心儿进入了屋中都不知道。

　　江星辰乐坏了，虽然跟臭棋篓子下棋没什么乐趣，但能找回连五子失败的耻辱，也是非常开心滴。

　　不得不说，象棋这个东西真是会让人上瘾的，就连一旁观看的心儿，也在明白了规则之后沉迷进去。三个人连过了午饭时间都没发现。

　　老爷子从外面回来，本来还因为没有找到雪雉蛋郁闷。可站在他们旁边看了一会儿之后，也投入了，竟然奇迹般的没有嚷嚷着吃饭。

　　最后，还是江星辰的肚子饿了，这才发现已经是下午。

　　“好了！先不下了，吃完了饭再说！”江星辰站了起来。

　　“你先去弄饭，我跟魅儿来两盘！”江星辰刚起屁股，老爷子就把坑占上了。

　　魅儿抬头看了看哥哥，又看了看对面摆棋的老爷子，嘴角勾起一丝窃窃的笑意。小姑娘刚才连着输，虽然没有表现出什么，但并不代表心里就痛快！现在终于有送上门儿的了……

　　“哎！老爷子，你自求多福吧！”以江星辰对魅儿的了解，老爷子是要倒霉了。


第76章 臭棋篓子，粮食危机

　　江星辰做好了饭，回到屋子里的时候，老爷子正紧紧抓着头发，一副冥思苦想的样子。

　　另外一边，魅儿好整以暇，面带微笑，轻松得不得了。

　　“拱卒！”老爷子犹豫了半天，弱弱地说了一声。

　　“走好了吗，老爷子？”魅儿没有动，而是问了一句。

　　“走……走好了！”老爷子语气极不自信。

　　“真的走好了？”魅儿又问了一句，两眼都弯成了月牙。

　　“当然走好了！”老爷子气得吹胡子瞪眼，看得心儿都忍不住笑了起来。

　　“那可不能悔棋了，哥哥说落棋无悔真君子，您刚才可都悔了几十步了！”

　　“几十步！”江星辰嘴角一咧，端着碟子的手都抖了一下：“这老爷子……”

　　“什么君子不君子的，老祖宗我说话会不算话吗？”老爷子被魅儿说得有些脸红，有些气急败坏地喊道。

　　“那好！将！”魅儿笑着走了一步。

　　“呃！”老爷子一下傻眼了：“她的马从哪儿跳过来的……”

　　这时，江星辰说了一声：“别下了，先吃饭吧！”

　　老爷子仿佛遇到了救星，小孩子一样，伸手在棋盘上一划拉，大声道：“老祖宗我饿了，这盘不算，吃完饭再下！”

　　魅儿，心儿，江星辰三人顿时无语，耍赖能耍到这种程度，简直……

　　摇了摇头，魅儿和心儿不再理会老爷子，跑过来帮江星辰整理桌子，端饭端菜。

　　吃饭的时候，老爷子仍是一副闷闷不乐的模样，两眼总在放空，嚼着馒头都会无意识地喃喃出声：“那个马从哪儿跳过来的……”

　　“哎！”江星辰叹息一声，心中暗道：“早知道不弄象棋了，老爷子这是入迷的节奏啊，而且典型的手臭瘾头大，连吃饭都这样了，哪儿还会出去找野雉蛋回来！”

　　吃完了饭，老爷子还想继续，但魅儿却不跟他下了，跟臭棋篓子下棋真的没什么乐趣。

　　老爷子手痒的难受，但也只能看着江星辰重新坐在了自己的位置上。

　　再次开始，江星辰发现，魅儿的棋比先头长了老大一截，他再想像先前那样随随便便赢棋已经不容易了。

　　“这丫头，学东西真快，五子棋这样，居然连象棋也是如此！”魅儿的聪明，让他都感到惊叹。

　　老爷子则表现出了臭棋篓子一贯的特点：支嘴！

　　“拱卒！小子，拱卒啊，过河了……車沉底，快点儿，透着将呢……跳马，你倒是跳马啊！”

　　“老爷子，别着马腿呢！”心儿在一边小声说道。

　　“哎呀！”老爷子被打击得身子一晃，终于红着脸不再吭声……

　　随后两天，大雪飞扬，气温再次下降，江星辰估计，起码也得有零下三十多度，已经到了一年最冷的时候。

　　这样的天气，没有人出门，全村人都窝在家里，守着暖和的火炕。

　　老爷子也哪都不去了，他让江星辰又做了一副象棋，整天抱着棋盘往惊天佣兵团那里跑。魅儿下不过，我找新手行吧！

　　因此在第二天傍晚，韩小五找到江星辰，说话的时候眼泪儿都要流下来了。

　　“爵爷，您就管管老爷子吧，他整天拉着我们下象棋……要说这也没什么，可他那个棋臭的……我们还不能赢，一赢他就耍赖，不是悔棋就掀棋盘……有时我们队员自己下棋，这老爷子就在旁边支招，而且比我们还着急，不走都不行……这日子没法过了……”

　　江星辰嘴角不断抽动，逼得韩小五连日子没法过这种话都说出来了，老爷子这是引起了多大的怨念啊！

　　不过，还没等他去找老爷子，外出了三天的杜如山回来了。

　　“爵爷！我们跑遍了周围三个镇子，根本没有买到粮食……”杜如山禀报的时候，表情异常凝重。

　　“没有粮食！”江星辰愣了一下，表情也沉了下来。

　　“我们打听了，这场雪下得太大，而且连续阴天一个月！都说这是百年不遇的大灾，肯定会影响明年春耕……就是说，明年的粮食肯定会减产……”

　　江星辰眼睛眯了一下，说道：“是不是有人囤积粮食？”

　　“是！”杜如山点点头，说道：“两天之前，百年不遇的大灾这个消息从鸿源城传出，人们便开始抢购粮食，导致粮价飞涨，现在各地粮商都限量供应，而且只卖给本领地的居民，高价都不外卖……连带盐，油，肉等物价都在涨高，就连木炭，都长到原来的三倍！”

　　“人为的！”江星辰马上想到这个可能，粮价不稳会引起恐慌，定北侯怎么会不尽力控制粮价，因此可以肯定有人故意这样。

　　沉吟了一下，江星辰呼出口气，问道：“木炭买回来了吧，别的必需品呢？”

　　“木炭买回了很多，别的也都买了……不过花费，有些大了！”杜如山道。

　　“没事！钱无所谓，买到东西就行，辛苦了，你先去休息吧！”

　　“是！”杜如山点点头，躬身退了出去。

　　江星辰独自坐在屋中，垂目沉思，半晌之后，他动笔写信，然后找来了魅儿。

　　“哥哥！又要用信鸟啊！”魅儿有些迟疑，现在温度太低，信鸟也不适合长途飞行。不过，看到哥哥的表情，她就知道事情紧急，赶忙把鸟笼子拿了过来。

　　当粉红色的信鸟冒着风雪冲天而起的时候，在鸿源城中，定北侯也同样正在为粮食的事情烦闷。

　　遇到百年不遇的严冬，他早就担心会发生这样的事儿，之前也确实有人这样说过，因此一直在尽力平稳粮价，避免造成恐慌。

　　可这个消息爆发的太突然了，几乎是瞬间就传遍了大街小巷，并蔓延到领地的各处城镇，根本就来不及做出反应。

　　而随后他才发现，几乎就在消息爆发的前一刻，不少外来势力突然出现，大肆抢购粮食，接着才是领地内的各大家族抢购，造成了这次粮食危机。

　　现在虽然他已经联合数名大贵族，把库存粮食都搬了出来，平价售卖给平民，但仍然无法满足需求，恐慌已经产生了，每天排大队等着买粮的人不计其数。

　　“这个事儿的背后肯定有人主使，你最好别被我查出来！”定北侯恨恨想到。外来势力突然袭击，抢购走了市面上的大部分粮食，弄得领地现在严重缺粮，库存的根本不够！要是让贵族们和富人把囤积的粮食交出来，到是能够缓解，不过那样怕是就会引起另一场恐慌了。

　　“从哪去弄粮食呢！”定北侯背着双手，在屋子里来回踱步。

　　这个时候，门外传来了属下的禀报声：“侯爷，齐岳领临水城的王家少爷求见！”

　　“王家少爷，那帮一直缠着购买秘方的人里，好像就有他吧……我记得他还专门找齐岳大公出头给我写信，他来干什么，难道……”

　　脑中念头闪过，定北侯吩咐属下，让王家少爷进来。

　　“侯爷！冒昧登门，还望……”王家少爷笑容满面，已经看不出前一段吃瘪的郁闷。

　　“废话少说，有什么事儿直说！”定北侯挥手打断他，生硬地说道。你一个后辈，跟我这得瑟什么。

　　王家少爷一顿，嘴角抽了抽，又露出了笑容：“我看鸿源城各大饭庄生意不佳，想必是缺粮所至，所以来跟侯爷谈一笔生意……”

　　“你有多少粮食？”定北侯问道。

　　“呵呵！”王家少爷眼中又露出得意之色，说道：“起码保证两大饭庄和包子铺是够了，要是没有粮食，您这美食之城的名声恐怕……我的条件也很简单……”

　　“这个事儿你跟莫红纤去谈！”定北侯再次挥手将他打断，淡淡道：“送客！”

　　开玩笑，你这点儿粮食就够饭庄和包子铺的，跟我谈什么。老子现在最需要的是稳定平民心中的恐慌。

　　“呃！”王家少爷愣在原地，脸憋得通红，他以为自己有粮食，这次肯定占尽上风，哪想到定北侯根本不甩他。

　　“这个，侯爷！莫红纤能够做主？”王家少爷不得不又问了一句，上次售卖秘方，可是定北侯拍的板儿。

　　“能！”定北侯只说了一个字，便不愿多说话，背过身去。他现在已经够烦了，哪还有心思跟他扯这些。

　　“好！那我去找莫红纤！”王家少爷说了一句满是火气的话，扭头离去，现在是你们缺粮，居然还这么牛气哄哄。

　　定北侯转过身，看着王家少爷的背影，冷冷哼了一声。他知道对方就是抢购粮食的一员，但却没有办法，人家买的粮食，你总不能强行抢回来，自己领地贵族都抢购囤粮呢。

　　“事后我再跟你们算账！”定北侯心中暗道一声，目光收回，继续沉思想办法。

　　这场大雪波及大半个帝国，周围的领地肯定也都缺粮！而且，大雪封路，轻车简行还可以，运送大批粮食可就难走了！就算别的领地有粮，运到这里也都晚了八村了！

　　定北侯思索的时候，事情的发展也确实如他所料，周围几个领地，雪灾最重的地区，全都爆发出同样的消息，市面上的平价粮很快就被购买一空。

　　百年不遇的严冬，粮食明年减产，这样的消息传得到处都是，江星辰和老爷子攻克绝症所引起的轰动，很快就被淹没下去。


第77章 处处难题

　　帝国都城，皇宫接待大殿之内，玄元天宗长老童万山面带微笑，好整以暇，一边喝着水，右手一边悠闲的轻点着桌面。

　　他的旁边，一个青年却显得有些紧张，低声询问：“长老，咱们的要求他们会答应吗？”

　　“呵呵！他们不答应行吗……百年不遇的严冬，连着一个月的大雪，大部分乾坤帝国区域明年的春耕八成会受到影响！咱们的粮食，正是他们最需要的！”童万山极为自信地说道。

　　“那就好！”青年放松了些，感叹道：“真没想到，他们居然搞出了羊肠线和那种能激发士兵气势的大鼓，弄得东玄王国吃紧！否则咱们就无需来这一趟了，明年他们就会用大笔物资换取粮食！”

　　童万山笑道：“他们弄出来更好，羊肠线和大鼓的价值，比其他物资可是强的多了！咱们军队的运输，武器，供给都比他们强，再有了这两样东西，乾坤帝国今后就再也没有任何优势可言……更主要的，对兽人联盟也可以形成一定的威胁！”

　　青年点点头，又道：“长老，可是平军城那里，怕是有些吃不住劲儿啊！”

　　“平军城是东玄王国的最前沿，物资极为丰富，严防死守的话，第七军团短时间内拿不下来的……”

　　说着，童万山扭头看向厅外，笑道：“老天爷都在帮咱们，除非他们拿人往里填，把第七军团整个搭进去，否则没有粮食，没有火耗，又冷又饿，他们根本攻不下平军城！”

　　青年皱眉道：“可这是乾坤帝国多年不遇的机会，万一他们真的拼死拿人填呢？”

　　“呵呵！”童万山一点儿也不担心，说道：“这就是咱们来谈判的第二个目的了！让他们撤军……”

　　玄元天宗的两人低声谈论的时候，负责谈判的大臣也正在跟乾坤大帝汇报。

　　“大帝！玄元天宗的人要求获得羊肠线的制作方法，一面大鼓！还……让第七军团撤军！”

　　乾坤大帝听完，面色一沉，没有发表意见，而是扭头对旁边的元帅问道：“元帅，你觉得呢？”

　　“他们痴心妄想！羊肠线和军鼓是帝国军队的优势所在，一旦被他们得知，在加上他们本就丰富的物资，咱们以后就只剩下被压迫了！”

　　元帅花白的须发飘扬，眼睛瞪得滚圆，显得怒不可遏。

　　他身边一个身形消瘦，面容古板的老者这时接口：“可如果得不到这笔粮食，明年帝国就会面临严重缺粮的困境，你们军队同样会受影响！”

　　“帝都区域，还有齐岳领，都是产粮之地，而且受严寒风雪影响不大，难道还救不了其他地方？”元帅紧皱眉头。

　　“大半个帝国都在受灾，就算帝都区域和齐岳领大丰收，也照顾不过来，加大税收也不行！”

　　这时，乾坤大帝一摆手，阻止了两人，问道：“元帅，已经二十多天了，第七军团那里的进展如何，还有多久能攻下平军城？”

　　元帅沉声道：“我们都没有想到，平军城中会有那么多物资和守城器械，所以进展并不顺利……不过吴天风来信说，平军城也到了极限，只要粮食充足，士兵体力没有问题，肯定能够拿下！”

　　乾坤大帝眯了下眼睛，又问道：“粮食到了哪里，还有多久才能运到？”

　　“大雪封路！粮车前行极为缓慢，刚刚到达鸿源城附近，最快也要二十天才能赶到……”元帅有些无奈地摇了摇头。

　　“这么久吗……”大帝皱眉沉思了片刻，对负责谈判的大臣说道：“你去跟玄元天宗的人尽量扯皮，能拖多久，就拖多久！”

　　“是！”负责谈判的大臣离去之后，大帝沉着脸对元帅道：“通知吴天风，加紧攻击，务必把平军城给我拿下！”

　　元帅心中一颤，点了点头，心中也一声哀叹，大帝这一个命令，就是不论伤亡了！可以预想，第七军团会有多少士兵死在平军城下……

　　不久之后，童万山走出帝国接待大厅，扭头看了一眼身后的皇宫，嘿嘿笑道：“跟我拖时间吗，哼！我还给你们准备了一份大礼，不久后鸿源城的求救消息就该来了吧，看你们还怎么拖……”

　　与此同时，东玄王国平军城外，处处血迹，天地仿佛都受了伤，透着一股惨烈的味道。

　　城外大帐中，吴天风双眼通红，眼睛里充满了不甘。二十多天的浴血奋战，无数士兵伤亡，眼看平军城已经遥遥欲坠，可这个该死的天气，却把送粮的路给挡了。

　　“砰！”忍不住火气吴天风，一拳将身边的桌子砸了个粉碎。帝国历史上有数的一场大胜啊，就这么从身边溜走，让他怎么甘心。

　　“来人！”吴天风大喊。

　　“军团长！”一名亲兵飞快跑了进来。

　　“粮食还有多少？”吴天风沉声问道。

　　“现在士兵每天两顿，还可以支撑十天……”亲兵迟疑了一下，才又说道：“不过气温又降了，士兵们都反应冷！”

　　“哎！”发泄过后的吴天风已经平静了下来，闻言不由一声叹息，吃不饱肚子能不冷吗，又冷又饿，这还让士兵怎么打仗，军鼓也激发不出气势来。

　　“最后十天，如果还不行的话，就必须撤军了！不能让士兵全都死在这里……”吴天风无奈叹息，这个功劳虽然大，但拿士兵的命去往里填，他却做不到。

　　可就在不久之后，元帅的信交到了他的手上，白绢上只有四个字：“务必拿下！”

　　……

　　鸿源城的紫荆佣兵团内，王家少爷找到莫红纤，笑着说明了来意。

　　“莫姑娘，两大饭庄和包子铺的日子怕是不好过吧！特别是包子铺，可是需要很多白面的，以鸿源城现在的情况，恐怕正常营业都困难……我手里的粮食完全可以平价卖给你们，我想要什么，莫姑娘应该知道吧！”

　　王家少爷笑得很得意，一副你肯定会跟我合作的样子，看得莫红纤很想一脚踹在他脸上。

　　不过，莫红纤无奈的是，这个魂淡说的都是实情。之前虽然早就有类似的消息，但在定北侯的控制下，粮价一直平稳，她们也就没有囤积粮食，谁成想这个消息会瞬间爆发，粮食又被人快速抢购……现在包子铺最多也就能支撑个三五天。

　　“老大，江兄弟急信！”莫红纤郁闷的时候，二哥急匆匆走来，将一张白绢交给了她。

　　“哦！”莫红纤接过观看，一眼看到内容，先是皱了下眉，想了想后，眼睛顿时亮了起来，嘴角也慢慢往上挑。

　　片刻，莫红纤把白绢一收，抬头看着王家少爷，淡淡道：“不好意思，咱们无法合作，秘方我们不卖……”

　　“呃！”王家少爷一愣，有些不敢相信自己的耳朵，包子铺都面临关门了，莫红纤居然拒绝合作！她难道想买高价粮，那还不赔死她……

　　惊愕中，王家少爷讷讷问道：“不卖！为什么？”

　　“呵呵！”莫红纤笑了，说道：“是我没说清楚！秘方不是不卖，别人我们都卖，就只不卖给你！送客！”

　　“小样！让你跟老娘这得瑟！”莫红纤转身往外走，脸上挂着舒爽的笑容，感觉全身仿佛晒在冬日暖阳之下，别提多舒坦了。

　　王家少爷被打击得一塌糊涂，脑子都懵了，迷迷糊糊出了紫荆佣兵团，连方向都分辨不清了，好半晌，他才反应过来，不由破口大骂：“莫红纤，我@#￥%……”

　　与整个帝国处处难题相比，青山村却是一片安宁，粮食虽然消耗很快，但还够吃一段时间，倒也不用担心。江星辰现在考虑的，鸿源城的事儿。

　　他早就知道包子，叫花野雉的制作方法会被买走，但没想到会用在这个时候。他给莫红纤出的主意，是让她把秘方送给城中的贵族，要求就是他们把粮食拿出来，评价售卖。

　　平民抢购粮食，是为了过活，贵族囤积粮食，目的则肯定为了涨价挣钱。拿着这个秘方去卖给外领地，绝对能大赚一笔，比囤积粮食涨价可要快得多了，因此江星辰相信那些贵族应该会选择正确的做法。

　　“哎，就是有些亏本啊！”江星辰摇了摇头，叹息一声。要不是因为大雪封路，运粮不易，他才不会送出秘方，直接就让莫红纤拿去帝都卖了！

　　“不行！帮了这么大的忙，回头一定让侯爷想办法，帮我扩张领地！”

　　笑着喃喃一声，江星辰又想起两大饭庄的事儿！虽然给他们留下了灌汤包的秘方，但对大饭庄来说，还是有些不够！反倒是包子铺那里不用担心，有稀饭和咸芥菜疙瘩就足够了。

　　仔细考虑了片刻，江星辰脑中突然灵光一闪，飞快起身，大步出了家门直奔云奶奶家，把石娃子喊了出来。

　　“爵爷！这天怪冷的，咱们到山冈上来干什么，这里风大！”石娃子奇怪地问道。

　　江星辰紧了紧外衣，目光看向缥缈群山，问道：“山里面有没有湖泊？”


第78章 准备冬捕

　　“湖泊！”石娃子愣了一下，说道：“有倒是有，不过距离很远，起码要翻好几座山，现在这样的天气，走过去不太容易……爵爷去那里干什么？”

　　最后石娃子实在忍不住好奇，问了一句。

　　“想弄点儿鱼，不过既然离得远，那就没办法了！”江星辰有些无奈，严冬大雪，翻好几座山确实不太可行。

　　石娃子听后却更加惊奇：“弄鱼？湖面都冰封了，还能捕到鱼吗？”

　　心中惊讶，石娃子嘴上却说道：“您要只是找湖泊，不是为了进山，那就好办了……往东南走十几里，有一大片荒野，那里有好多水泡子，小的十几万平米，大的围着边缘走一天都绕不过来，咱们后山的那条河就流经那里。天热的时候，我们也会去那里捕鱼！”

　　“哦！”江星辰眼睛顿时一亮，围着边缘走一天都绕不过来，可是个不小的湖泊了，哪里会是水泡子。

　　“那里的鱼多吗？”江星辰问道。

　　“这个，不好说，我们一般都在岸边撒网，有的时候一天能弄个百十斤，有的时候却打不到！”石娃子说道。

　　“走！带我去看看！”江星辰抓着石娃子就往山下走。

　　“爵爷，那边太空旷，比上岗上风还大呢……”石娃子嘴里劝着，但却被江星辰拉着不由自主地跟着前行。

　　大雪覆盖地面，深及膝盖，极不好走！好在石娃子对地形非常熟悉，挑的都是最近的途径。可就是这样，他们赶到那片荒地的时候，也已经过了中午。

　　顾不得凛冽的寒风，江星辰到了之后，就直接上了冰面，一边运用呼吸之法，一边慢慢行走。

　　明知阵发展到胸口，他对波动的感知已经相当敏感了，来这里的目的，就是为了试着看看，能不能定位鱼群。

　　上一世他曾经在电视上看过查干湖冬捕的介绍，所以才想着能不能也用那种方法。而这个方法最关键的，就是鱼群的判断，记得电视里说过，这个完全凭借的是鱼把头的经验。他虽然没有经验，但却有明知阵。

　　不过，他在冰面上走了好久，也没有感觉到任何波动，这不禁让他怀疑，是不是这个湖里没有鱼。

　　石娃子则完全懵了，看着江星辰皱着眉，低着头在冰面上溜达，心中暗道：“爵爷不是说要捕鱼吗，怎么溜达开了，这个捕鱼有关系吗……”

　　终于，江星辰抬起头来，嘴角露出了笑容。并非是他感觉到了鱼群的波动，而是他想到上次钓鱼的情形，这才明白过来，厚厚的冰层阻挡着水面，就算有波动他也感觉不到。

　　“看来，需要在冰上凿个孔才行！”想到这里，江星辰抬头大喊：“老爷子，别跟着了，赶紧出来，有活了！”

　　他已经遇到过一次袭击，这次喊石娃子外出，老爷子不可能不跟着。之所以没有露面，显然也是为了暗中保护，免得真有敌人，被对方警觉。

　　石娃子已经不知第几次惊讶了，盯着不知从哪Biu的一下冒出来的老爷子，问道：“您这是从哪儿……”

　　话到一半，石娃子才发现这样问不好，赶紧住嘴！

　　“小子！啥事，赶紧的！”老爷子十分不悦，你说大寒冬的，你小子没事瞎跑啥，这不影响老祖宗我下棋吗。

　　一想到刚才自己离开，杜如山那帮人好似结婚入洞房那种高兴劲儿，老爷子就恨得牙根儿痒痒。

　　“老爷子，受累啦，挖一个冰窟窿出来吧！”江星辰说道。

　　“咦！你小子又要钓鱼吗？”老爷子一听这个，马上来了精神。他可是听魅儿说过上次钓鱼的情形，一直都为没有赶上遗憾呢。

　　“赶紧的，你又不着急了！”江星辰没有回答，而是用老爷子刚才的话催促了一下。现在他也感觉凉了，想着早点儿回去，晚了的话，回去天恐怕就黑了。

　　“这小子！”老爷子瞪了江星辰一眼，不再废话，整个人原地拔起，足有七八米高。

　　“我次奥！”江星辰眼睛瞪得溜圆，嘴巴大张，这一刻他真有看武侠电影的感觉。

　　老爷子升到最高点，然后加速下降，一脚跺在了冰面上，发出啪的一声轻响……

　　江星辰看着冰面上蛛网般裂纹，咽了口唾液，暗道：“要是给这个老家伙缝一条红色的短裤，套在外面，再给他配一个斗篷……”

　　“小子，傻看什么呢，赶紧找根棍子，通一通就行了！”老爷子眯着眼，十分得瑟得看着江星辰。

　　“这老家伙，就知道他会这样！”江星辰一下子从超人的震撼中惊醒过来，老爷子马上就回到了吃货的形象。

　　还没等他去找棍子，另一边的石娃子已经抢先找回来了，在那些裂纹处用力捅了捅，冰面仿佛变成了沙冰，很快就露出了一个窟窿。

　　江星辰走到边上，把手深入水中，运转呼吸之法，马上感觉出了波动。

　　“有效果，太好了！”江星辰心中欢呼。

　　老爷子却在奇怪，这小子不是要钓鱼吗，怎么直接把手伸到水里了。

　　还没等他明白过来，江星辰已经把手收了回来，笑呵呵地起身擦了擦手，说道：“好了，咱们回去吧！”

　　“呃！这就完了！”老爷直了直眼，有些发傻，愣愣看着江星辰从身边走过，好半晌才猛地大吼一声：“小魂淡，你耍我玩儿呢……”

　　回去的路上，老爷子不停逼问江星辰是什么意思，不钓鱼为什么让自己弄个冰窟窿出来。可江星辰能说吗，只能忽悠他说，他那是在打窝，过两天能弄出好几万斤鱼来。

　　“好几万斤鱼！”别说老爷子，就连对江星辰感恩戴德的石娃子都用异样的目光看着他，再怎么忽悠也得有个限度，这也太不靠谱了……

　　一路回到家，江星辰也没有给出老爷子满意的答案。当老爷子不依不饶的时候，他直接来了一句，你这些天光顾着下棋了，野雉蛋找了吗，直接打得老爷子哑火。

　　憋着一肚子郁闷，回到家的老爷子准备找杜如山他们下两盘棋，可却听到整个惊天佣兵团外出练武的消息。

　　“天寒地冻的，你们出去练武，骗鬼呢！”老爷子气得大喊，这是明显躲着自己呢，老祖宗我有这么不招人待见吗。

　　接下来，江星辰又来了一句：“老爷子，你不是跟我说过，越是这样的天气，越应该练武吗？”

　　说完，江星辰嘿嘿一笑，扭头进入了厨房。剩下老爷子一人在院中发傻……

　　做好了晚饭，江星辰回到屋中，一进门就听到魅儿的声音：“老爷子，您这推拉风箱呢，走好了就离手！”

　　“噗！”一听这话，江星辰就没忍住，笑了起来。魅儿跟老爷子下棋，已经形成习惯了，每一步棋都要问一声，要不老爷子总是悔棋。

　　而老爷子跟魅儿下棋，最怕的就是小丫头问他走好了吗，每次一问，他就极度缺失自信。

　　“还没有，我再想想！”老爷子讪讪说道。

　　“哎！一步当头炮，您想了半个月时了！”

　　“我勒个去~”江星辰满心无语，刚开局就这样啊……

　　晚饭过后，江星辰叫来了杜如山，让他再次外出，购买大批兽筋线回来。

　　杜如山和整个惊天佣兵团的人都很奇怪，没事要这么多兽筋线干什么。不过，他们谁也没有多问。

　　而老爷子听到江星辰的吩咐，这时才意识到，江星辰先前可能并不是忽悠自己。不过一想起弄几万斤鱼，实在太……

　　转天一早，江星辰招呼村里人来到领主府，把会织网的人都选了出来。至此，全村人都知道了江星辰要去捕鱼的事情，一个个都惊奇的不得了。

　　大家都持着怀疑的态度，毕竟冬天结网捕鱼太不可思议了，他们都无法想象怎么下网，直接铺到冰面上吗。

　　村民对江星辰十分拥护爱戴，虽然心里觉得这件事不可能，也没有说出来。不过他们眼中的神色，江星辰却看得十分清楚。

　　“呵呵！”江星辰心中暗笑，脑子里出现了万斤大鱼出水时，村民们惊讶的情形。

　　“哥哥！真的能用网捕鱼啊，现在可都结着冰呢！”魅儿轻轻拽了拽江星辰，问道。

　　“怎么，你也不信吗？”江星辰笑着拍了拍魅儿的头顶。

　　“信！哥哥满脑子稀奇古怪的东西，弄出什么来我都相信！”魅儿弯着眼睛，认真地说道。

　　“什么叫稀奇古怪！”江星辰有些无语：“那叫奇思妙想好不……”

　　这次杜如山回来得很快，买回了整整一马车的兽筋线，几乎将一个城镇的中的线都掏空了。

　　兽筋线并非是用单纯的兽筋熬制的，其实用材里面有百分之九十是一种的筋树的纤维，韧度和拉力都很强，与江星辰上一世的尼龙有些相似，但承受的拉力肯定不如尼龙。

　　丝线买回来，江星辰首先做的就是开始搓绳子，兽筋线太细，根本做不了大网。

　　村民们再怎么不信，看到爵爷认真，便也都跟着忙活起来，很快青山村在冷清的严冬里便显得热火朝天。


第79章 三万斤

　　青山村是以农耕为主，会织网的虽然不多，但也有两三个熟手，当听江星辰说要编织一整片大网时，不由得更加惊讶，按照描述，这种长条形的网怎么撒出去捕鱼，而且还都是大网眼。

　　不过，虽然心中疑惑的不得了，他们还是按照江星辰的意思来办。

　　村里织网的人不多，本来要织成描述中那样的大网，绝不是两三天能完成的。不过，江星辰学会了之后，速度立马提升起来。

　　无论是老爷子，惊天佣兵团的人，还是村子里的村民都看呆了。江星辰的手就像织布机，带着一把梭子来回飞舞，快得他们都看不清细致动作。

　　另外几个织网的村民张大了嘴，满眼不可置信的神色，他们实在难以相信，爵爷才刚刚学会的织网，比他们这些老织网的，都要强上数倍，或者他们就从来没见过这样的速度。伸手拽着试了试，比他们织的都要结识。

　　“这小子，也太神了吧！”老爷子眨巴眨巴眼睛，简直无法用语言来形容心中的震撼……

　　渔网越来越大，全村的人都在忙活，织网的，拉网的，烧水的，做饭的……从早晨一直忙活到深夜，所有的线都用光，一张四百多米长，五米高的大网终于织成。

　　“呼~”江星辰呼出哈气，心中暗道：“我记得查干湖冬捕的大网，足有一千米长，多的时候一网能能打上来十几万斤鱼……我这张网虽然小了点儿，弄上来两三万斤应该没问题吧！”

　　心里想着，江星辰回头告诉惊天佣兵团众人，让他们去找浮木，和小一些的重物，好在水中把网拉开。另外让老爷子找一根长竹竿和铁钩，好做穿杆儿用。

　　随后，江星辰让村民们都回家休息，准备明天出发捕鱼！自己又让福爷爷找来一个大木桩，做绞盘。

　　不过，回到家的村民却是都失眠了，他们的好奇都被江星辰调动起来，想要看看爵爷到底是如何捕鱼的。

　　江星辰则一直忙活到深夜，才做完了绞盘，带着一身寒气回到屋中。

　　“哥哥！快喝点儿姜水，驱寒，冰天雪地的冻了一天了！”他刚坐下，魅儿就端着一碗热腾腾的姜水送到跟前。

　　“姜水啊！很难喝的……”江星辰皱着眉头，露出一副不情不愿的样子。

　　魅儿撅了撅小嘴，心里有些难过，自己守了一晚上，一直温着姜水，结果哥哥却不想喝。

　　随后，小丫头眼睛一瞪，许久不曾露出的霸气再次出现，把碗往江星辰嘴边一送，说道：“不行！必须喝掉！”

　　“唉唉唉，我自己喝！”江星辰赶忙挡住，不敢再开玩笑了，前两次被抽风的小丫头强行喂食的惨状，他一直都记着呢。

　　“谢谢魅儿了，还是你疼哥哥！”江星辰接过碗，拍了拍小丫头的脑袋！他看到魅儿一直等着自己，还温了姜水，心里十分感动，刚才就是想逗逗她而已。

　　“哼！哥哥知道就好！”小丫头这才满意地扬了扬头，嘴角翘了起来。

　　等江星辰把一碗姜汤喝下肚，魅儿问道：“哥哥！明天到底要怎么捕鱼啊，是不是要把冰面砸开个大窟窿……可这样的网能行吗？”

　　“白天的时候还说相信我呢，怎么晚上就变卦了！”江星辰刮了魅儿的小鼻子一下。

　　“谁说不信哥哥了，人家就是好奇吗！”魅儿皱了皱鼻子，两侧出现了一些小褶皱。

　　“现在跟你说了你也听不明白，明天看到你就知道了！如果网没问题，拉扯的绳子，绞盘都能正常使用的话，一网能上来好几万斤鱼！”

　　江星辰有些得意，微微抬头，等着看魅儿惊讶的表情，以及崇拜的目光。这可是上一世他在电视上看到的方法，而且他还有作弊器，可以通过明知阵感受波动，找到鱼窝子。

　　魅儿果然愣了一下，但接下来表现出的不是崇拜，而是焦急！伸出小手就贴在了他的额头上，嘴里还大喊：“老爷子，快来啊！我哥受寒了，现在烧得都说胡话了！”

　　“哎呦！”江星辰身子猛地向前一栽，赶忙一把捂住了小丫头的嘴：“别喊，我没病！你摸着我的额头……咦？”

　　话说了一半，江星辰就看到小丫头焦急的表情不见了，两眼弯了起来，扭头就往炕那边跑了过去，嘴里发出了一阵超出她这个年龄的大笑。

　　“这丫头，难道看过演员的自我修养……我让你骗我！”江星辰咬牙切齿的追了上去。

　　“哥哥！魅儿错了，不要打人家屁股好不好！”最后，小丫头又用出了撒娇大法，把江星辰瞬间摆平……

　　第二天一早，天还没亮，村民们就都起来了，除了老人们行动不便，留下看家，其余人全都跟着江星辰和石娃子前往湖泊所在的荒野。

　　一路上，人们议论纷纷，这一晚的时间，众人的好奇和疑惑不但没有减轻，反而更浓了。

　　赶到前天让老爷子凿冰窟窿的地方，江星辰停了下来，先让大家把积雪清理一下。由于这里的风比较大，所以积雪并不深，很快就清理出一大片冰面。

　　接着，江星辰又让老爷子动手，凿开一个冰窟窿，伸手探了探，接着便开始选位置。

　　绞盘是用木头做的，安装并不轻松，要是江星辰和村民肯定不行。但这不是有个绝世高手在身边呢吗。

　　老爷子被江星辰指挥着干这干那，心里一阵阵郁闷：“老祖宗我是来给你当护卫的，给小丫头看病也就算了，怎么现在连打杂的活都得干！”

　　虽然心里抱怨，但他干活却是劲儿劲儿的，他也想看到江星辰如何捕鱼呢。

　　随后，江星辰开始在冰面做标记，每隔七八米做一个，整整一个大圆。接下来就是做一个长方形的出网口，再在标记的位置凿出冰窟窿，用穿杆儿下网，后面的铁钩子掌控方向……

　　这个时候，村民们才恍然大悟，原来竟然是这样下网的。

　　“这小子的脑子，到底是怎么长的！”老爷子看着四百多米的大网一点点下到水里，惊讶得几乎合不拢嘴，谁能想到这样的方法。

　　杜如山，韩小五这帮人看江星辰的目光已经有些仰视了，一个声音从心里冒出：“他还有什么不会做的吗……”

　　整个下网的工作做完，已经过去了五个月时，都已经是中午时分。

　　接下来就是起网，这也是江星辰最担心的时候，不光是有没有鱼的问题。还有那个木质绞盘，他都不知能不能承受拉力。

　　起网的速度不能快，他又担心绞盘问题，所以根本没有用马匹！直接让杜如山他们上了，这些个内气境界的高手，力量绝不比马小，而且还能控制力道。

　　杜如山他们根本不知道自己干了牲口的活儿，一个个还非常兴奋，抢着上去。

　　大网兜底的部分先往上拽，接着上面也跟着拽，整张网就形成了一个网兜。

　　随着大网一点点从出网口脱离水面，所有人的目光全都追随着渔网的拖动，屏住了呼吸。

　　终于，第一条鱼出现在了网中，魅儿首先欢呼一声：“捕到了，真的捕到了！”

　　“轰~”所有村民跟着欢呼起来，昨天他们还在怀疑这个事儿不靠谱，可谁能想到，竟然真的捕到了鱼。

　　不过让他们高兴的还在后面，随着渔网越拉越多，里面的鱼也越来越多，杜如山他们转动绞盘也越来越吃力。到后来，网里的鱼几乎都挤成酱了。

　　零下三十多，鱼一离开水面几乎马上就被冻僵，欢呼的村民在江星辰的指挥下，将鱼从渔网中摘出，直接扔到了冰面上。

　　整整两个月时，渔网才完全起出，整个冰面上已经铺满了鱼，怕不是有上万条。

　　石娃子看着这么多鱼，激动地脑子一片空白，昨天他还以为江星辰是忽悠老爷子。可现在看来，这里的每条鱼几乎都有三斤以上，这一网竟是真的打了三万多斤。

　　这一刻所有村民看向江星辰的目光，已经不光是拥护和爱戴了，全都变成了崇拜。在他们眼中，江星辰几乎无所不能了，前几天刚刚攻克的绝症，连帝都的大医师都来了，现在又一网捕了好几万斤鱼。学会了这个方法，以后即便粮食产量不好，他们冬天也不用挨饿了！

　　魅儿兴奋得小脸通红，竟是一下子蹦到了江星辰的后背上，两手搂住他的脖子，在他耳边不住欢叫，至于说的什么，江星辰都不知道，他被魅儿勒的直咳嗽。

　　杜如山，韩小五他们放下绞盘，看着江星辰的目光，也渐渐变得与村民们相近，这样的手段，简直堪称神迹，一网几万斤鱼，别说听了，想都没想过。最主要的，这是在冬天啊！

　　就连老爷子看着江星辰，都无法表达自己现在的心情，最后喃喃说了一句：“这小子，简直不是人，就是个妖孽！”

　　他现在对江星辰越来越感兴趣，特别是看着满冰面的鱼，他都在期待，这小子下次还能弄出什么惊人的东西来。

　　人们欢腾了好久，江星辰才一挥手，大声道：“走了！咱们回去！”


第80章 影响

　　众人来回好几趟才把鱼全都运回了村里，人们兴奋的情绪一直到了深夜都没有散去，一网打上来三万多斤，若非亲眼所见，想都不敢想。

　　第二天一早，江星辰大手一挥，每家都分了百十多斤，这让村民们更加欢欣鼓舞，妮儿小丫头高兴地抱着江星辰脖子使劲儿亲了好几口。

　　剩下的鱼，江星辰安排杜如山马上装车，给鸿源城两大饭庄运送了过去。同时给莫红纤写了封信，将鱼汤和家熬的做法告诉了她。不过，由于他们的信鸟还没回来，信件也只能让杜如山代劳送去。

　　本来老爷子也有一只信鸟，但由于那只信鸟是飞第一军团的，根本不认别的路，所以江星辰也就没找老爷子要。

　　他不知道的是，就算他要了也没用，昨天晚上老爷子就写好了信，给唐初雪发了出去。冰天雪地的严冬，一网打上来三万多斤鱼，这样壮观的事儿他要是不跟初雪丫头得瑟一下，心里都觉得难受。

　　接下来的两天，老爷子的心情十分愉悦，一想到初雪丫头吃惊的表情，他就忍不住想笑。

　　事实上，他猜得并不准确，唐初雪接到信以后，第一个反应就是开玩笑。一网三万斤鱼，这不扯呢吗。特别是看到老爷子信里那得瑟的语气，她越发觉得不太靠谱。

　　可是，当最后她看到这个方法是江星辰想出来的，并且整个村子都亲眼见证之后，这才开始重视起来。

　　从一开始，江星辰给她带来的感官就是，无论做什么，就没有不成功的。一网三万斤鱼听起来是挺玄的，但他连羊肠线这种能被人体吸收的线都发明出来，又有什么不可能的。

　　“这个老家伙，就为了得瑟一下，先在前面写场面，怕我笑他不靠谱，又把江星辰放在了最后提出……你是想让我惊讶一下吧，可惜你想错了……”

　　突然，唐初雪仿佛想到了什么，声音一下子顿住，一个念头不可抑制地冒了出来。

　　“来人！把东玄王国与蓝印大公领地交界处的地图拿来！”唐初雪大声吩咐。

　　“是！”亲兵应声退了下去。

　　帝国边界的地形图，每一个军团长手中都有，不会儿的工夫，亲兵就抱着一大卷兽皮地图跑了进来。

　　地图打开，唐初雪仔细观看了片刻，右手芊芊食指用力点在了其中一处位置，笑了起来：“这里有一处湖泽，距离平军城只有不到四十里……吴天风，这下子你有福了！”

　　略一思量，唐初雪马上动笔写信，一封直接送到了帝国军部，一封则送到了鸿源城定北侯府，还有一封是回给老爷子的。

　　三封信用的都是速鹰，特别是给老爷子的第三封信，由于速鹰不认识青山村，无法直接送到老爷子手中，她连同第二封信，直接送到定北侯府……

　　一天之后，帝国都城军部，元帅看完唐初雪的来信，腾地站了起来，有些激动地道：“竟然有这样的事儿！居然又是这个江星辰，这小子还真是……”

　　稍微一顿，元帅马上吩咐：“快给吴天风发信，让他不用死拼，继续消耗平军城的战斗力就行，他们的补给马上送到！”

　　看着属下飞快跑出去发信，元帅难掩心中的高兴，不由得放声大笑……

　　鸿源城定北侯府，定北侯听女儿婉柔说出了江星辰告诉莫红纤的计划，连日来阴沉的表情总算有所缓解。

　　“把秘方送给囤粮的贵族，以此交换平价售粮！这个方法我之前怎么就没有想到！”定北侯摇了摇头。

　　“您是这些日子太忙了，所以没顾上细想！”婉柔轻笑一声，说道：“其实，就连红纤也没有想到呢！直接把手中的利益送出去，估计也就江星辰能做的出来！”

　　“哈哈哈哈……是啊！这小子脑子里还有秘方，他倒是不在乎！可不知道，这些秘方扔出去就是大笔大笔的钱！”定北侯笑道。

　　“谁说他不知道！江星辰精明得很……人家这是尽力帮您呢！”婉柔有些不满父亲的态度。

　　“好了，好了，老爹说错话了！女儿别生气……我当然知道这小子是在帮我，我这不也是没把他当外人么！”

　　知道自己说错话了，定北侯赶紧拍了拍自己的额头，给女儿认错，然后话题一转，问道：“你新春表演准备的怎么样了！这次预选，你已经提升到了卿级贵族，要是在新春表演上也获得认同，老爹马上就能把你提升到三等男爵！”

　　“应该问题不大，现在大鼓虽然已经在帝都传开，但超过男儿当自强的乐曲却是没有，女儿的那一段鼓舞，更是没人能模仿！”婉柔自豪地说道。

　　“你可别大意，大鼓传开，肯定会有不少舞乐团为此改编歌舞呢，听说不少团里已经开始招收男子了！”定北侯嘱咐道。

　　“放心啦！回头我再去找江星辰商量！”婉柔说着，又询问父亲：“这次有了那些贵族的囤粮，粮食应该够了吧！”

　　一说到这个话题，定北侯刚刚缓解的表情又有些阴沉，低声道：“贵族的囤粮虽然能够缓解缺粮的危机，但要想彻底平息平民的恐慌，稳定粮价，还要有大量的粮食投入才行！”

　　“到底是那些外来势力抢购的粮食，他们这样这样在别领地哄抬粮价，就不怕父亲告到帝都去！”婉柔皱着眉头说道。

　　“那些势力，一部分是前一批购买秘方的贵族子弟！但最先出手的大头却很神秘，他是分成了数十个小份购买的，一时也查不出来……至于告状，当然要告！但老爹也得先稳定了鸿源城再说，这边一团乱麻，我哪有这个工夫去跟他们打口水仗！”

　　婉柔没有太懂父亲的意思，还准备再问详细些。

　　可她还没有开口，一名下人快步跑了进来，大声禀告：“侯爷，第一军团长的急信！”

　　“哦？”定北侯闻言一愣，有些纳闷：“唐初雪给我来信干什么？”

　　伸手接过，定北侯才发现信是两封，其中一封是给自己的，另一封则是拜托他送到青山村给老爷子的。

　　将自己的这封信打开，定北侯刚看了两眼，便神色骤变，腾地站了起来，失声道：“江星辰这小子居然又弄出来这么大动静！”

　　“是什么？”婉柔从惊愕的父亲手中拿过信来一看，顿时也惊呼出声：“老天，他居然一网打了三万多斤鱼上来！这是……真的吗？”

　　虽然她跟江星辰是极好的朋友，也相信江星辰，但这样的事儿实在太匪夷所思了。

　　好半晌，定北侯长长呼出口气，说道：“看来不假了，肯定是老爷子亲自给唐初雪写的信！她这是告诉我一声，要借江星辰一用……估计是为了第七军团攻打平军城的事儿！”

　　“什么！”婉柔一愣，低头看信，这才发现了唐初雪的意思，果然是借江星辰一用。

　　“让江星辰去前线，他可是……”婉柔显然并不乐意。

　　“什么前线，距离四十多里呢，没有一点儿危险！”定北侯解释一句，说道：“必须去！这可是关系帝国的大事，成了对这小子也有好处……他不是一直想着扩充领地吗，这次我就能替他开口了！”

　　“哦！”婉柔点点头，松了口气。

　　“好了！你马上把这封信给红纤，让她尽快送到青山村……”定北侯话音突然戛然而止，仿佛想到了什么，愣在了那里。

　　“父亲，父亲，你又想到了什么？”婉柔使劲儿摇了摇定北侯的胳膊。

　　“哈哈哈哈……”被婉柔摇醒的定北侯突然一阵畅快的大笑，说道：“我早就说过，江星辰这小子就是我的福音，果然不错！”

　　随后，定北侯并没有给满头水雾的婉柔解释，催促着她赶紧去找莫红纤，这封信送得越快越好。

　　迷迷糊糊的婉柔走后，定北侯兴奋地大叫来人，然后询问：“帝都给第七军团送得粮食和补给是不是昨天刚从咱们这经过？”

　　“是！”被叫来的属下躬身答道：“他们在城中都没有停留，便匆匆离去！”

　　“备马，动作快些！现在追还来得及！”定北侯吩咐一声，拿起笔来，又飞快的写了封信，给帝都军部送了出去……

　　紫荆佣兵团中，莫红纤，二哥，老四，孙三强，赵丹青，听着婉柔的叙述，傻了一般，仿佛在听到了天下间最不可思议的事儿。

　　“真的假的，一网弄上来了三万斤鱼，玄元天宗向帝国投降都比这个可信！信里说的不会是忽悠咱们吧？”二哥首先开口。

　　但是，他刚一说话，莫红纤就给他来了一巴掌：“你觉得第一军团长，号称天下青年第一的唐初雪会说出不负责任的话吗？”

　　二哥咧着嘴缩了缩脑袋，最终没敢争辩。

　　“这么说来，这件事是真的了……这也……”赵丹青找了半天用词儿，居然都没有合适的词汇来表述自己的意思。

　　“好了，都别说了，这件事非常紧急，得赶紧送出去！”说着，莫红纤叫人拿来飞清风山的信鸟，绑好了信，抬手放了出去。


第81章 救急

　　青山村再次平静下来，江星辰也难得安宁，除了陪小丫头下棋，就是琢磨着继续捕鱼。

　　一般来说，由于冬捕的数量太大，一个湖泊一年也就捕一次，多次捕捞明年就没得玩儿了！但那一大片荒地上，大大小小的湖泊有十几个，别说供应两大饭庄，就算再多几个也没问题。

　　老爷子也老实了，惊天佣兵团的人都去送鱼，没人陪他下棋，跟魅儿下棋就不是乐趣了，而是煎熬。这时他的心思才又转移到吃上，规规矩矩出去寻找野雉蛋。

　　功夫不负有心人，老爷子连着找了两天，总算弄回来了一窝野雉蛋，足有二十多枚。

　　兴奋地赶回领主府，老爷子连连追问江星辰准备做什么，他可一直记得江星辰说过包他满意的话。

　　哪知江星辰直接来了一句明天再说，就抱着野雉蛋走了，留下了老爷子站在原地，眼角肌肉直抽抽。

　　屋子里，魅儿看着江星辰在暖炕旁边忙来忙去，奇怪地问道：“哥哥，你这是做什么，铺棉布干嘛……野雉蛋放到厨房就行……”

　　江星辰呵呵笑着回答：“哥哥弄个暖和的地方，看看能不能把野雉蛋孵化出来！”

　　“小子！你别试了！”魅儿还没说话，老爷子从门外走了进来，看着江星辰戏谑地笑道：“这个方法以前就有人试过，除了信鸟和速鹰，别的鸟类的蛋根本就孵化不出来……嘿嘿，我说你怎么着急让我找野雉蛋呢，原来是为了这个，还真是够异想天开的，你以为自己是兽人吗，还想着养殖！”

　　“呃！”江星辰还真没想到，居然有人试过，手下动作就是一顿。

　　不过，看到老爷子那戏谑的笑容，他嘴角一咧，哼了一声说道：“那又怎么样，别人孵不出来，并不见得我孵不出来……”

　　话到一半，江星辰突然感觉这话有些歧义，赶忙住嘴，但却已经晚了。

　　先是魅儿扑哧一声，捂住了小嘴，肩头耸动。接着老爷子手指着他，大笑起来：“你孵的出来，我相信你，哈哈哈哈……”

　　江星辰脸上的肌肉都在抽搐，不由大吼一声：“老东西，你才是鸡……”

　　转过天来，老爷子终于如愿以偿，江星辰头天晚上蒸了米饭，隔了一夜，做了一大盆蛋炒饭。

　　江星辰以前做得几乎都是面食，大米也是熬稀饭，还是头一次用蒸的。老爷子看着色泽金黄，香气扑鼻的蛋炒饭，眼都蓝了，抄起筷子就扑了过去。

　　“香，真香！米粒饱满，还有些嚼劲……原来大米可以这样做的！这么简单的方法，居然就没有人想得到！”老爷子满口食物，一边用力咀嚼，一边还含糊不清的点评。

　　江星辰无语地撇了撇嘴：“简单！要是没有推拉风箱，水不能大开，米饭能蒸出来才怪了！”

　　魅儿也吃得眉开眼笑，鼓囊着说道：“哥哥，这个好吃！明天咱们还做好不好？”

　　“嗯！嗯！嗯……”老爷子在一旁连连点头，蛋炒饭看着简单，但对火候要求很严，受热不均匀，绝对做不成江星辰这样粒粒金黄饱满的程度。

　　“别想！剩下的十枚蛋是留着孵化的！你们不是说我孵不出来吗，这次我就孵给你们看……想吃的话，老爷子你再去找来……还笑！”

　　江星辰赌气说话的时候，老爷子和魅儿又没有忍住，不过他们满嘴都是饭，生怕喷出来，强忍笑意，憋得浑身都在颤抖。

　　就在这个时候，门外扑棱棱响，魅儿的笑意马上收敛，努力咽下口中的饭，欢喜地站了起来：“我的信鸟回来了！”说着，跑了出去。

　　不会儿的工夫，魅儿回来，手中拿着一封信。

　　“红纤姐的信，给我看看！”江星辰伸出手去。

　　“不是给哥哥的！”魅儿把信递了过去，说道：“是给老爷子的！”

　　“给老爷子！”江星辰有些奇怪，红纤姐给老爷子写信干什么。不过他也没多想，直接就把白绢扔给了老爷子，这老东西还在那笑呢。

　　他不知道的是，老爷子现在可不是笑他孵蛋，而是心中暗爽。不用问，这也是唐初雪的信，这丫头一定被一网三万斤鱼的事情惊到了。

　　不过，她怎么没有直接给我送来，还转一遍手……哦，用信鸟从第一军团驻地送来，速度太慢，这丫头一定是用了速鹰先送到鸿源城……嘿嘿，看来这丫头肯定吃惊不小，都用速鹰送信了，这是为了快点儿确认吗，这次我就把捕鱼的过程写下来……

　　老爷子笑呵呵地打开了白绢，可只看了两眼，表情顿时沉了下来。

　　片刻，老爷子把信往怀里一放，腾地站了起来，严肃地说道：“江星辰，快跟我走，马上去第七军团，那里断粮了，需要你用冬捕……”

　　嘴里极快速地解释了一遍，老爷子一把拉住江星辰就往外走，竟是连剩下的蛋炒饭都顾不上吃了。

　　此时的江星辰还迷糊着呢，根本没弄清怎么回事，第七军团缺粮，找人运粮食啊，跟冬捕有个毛关系啊。

　　魅儿也不干了，别的她没听懂，但是哥哥要上战场她可听明白了。三年前叔叔就是去了战场，便再也没有回来。

　　“不行！老爷子，你不能带哥哥上战场，他根本就不会武……”小丫头死死拉住老爷子不放。

　　“哎！”老爷子一拍额头，这才想起没有解释清楚，马上又告诉魅儿，不是上战场，就是去捕鱼救急！

　　“哦！这样啊！”听了老爷子的解释，小丫头这才松了口气，放下心来。

　　而这个时候，江星辰也总算想通了事情的前因后果，脸不由苦了下来。

　　“老爷子，不是我不愿意去啊，咱们的网可是大网眼的，小鱼捕不到！一个湖里能有多少大鱼，够十几万士兵们吃的……咱们前天捕鱼那个湖，一年也就捕一次而已，再多了明年都……”

　　他的话没说完，老爷子便挥手打断：“前天那是什么湖，水泡子而已！这次去的地方，方圆好几百里，有的是鱼！别废话了，赶紧走！”

　　“可捕鱼的东西怎么拿啊，光是四百米的网就有一千多斤，再加上绞盘，穿杆儿……”

　　“除了渔网，别的都好弄，赶紧走！”老爷子再也等不急了，拽着江星辰就出了房门。

　　“我不会骑马……”

　　“小子你给我闭嘴！”老爷子眼睛里都冒出火了。

　　“哥！你多小心啊……”魅儿跑到门口嘱咐。

　　“别忘了每天吃药……”江星辰也回头叮咛。

　　接下来，江星辰就只剩下惊讶，他终于真正认识到了绝顶高手的实力。

　　四百米的渔网层层叠好，也有好大一包，足足一千多斤，老爷子竟然一只手就托了起来，另一只手则架着江星辰。

　　至于骑马，根本没有的事儿，老爷子直接带着他就跑开了。江星辰都感觉耳边生风，迎面而来的冷风刺得眼睛都有些睁不开。

　　现在他是真的对老爷子高山止仰了，以前什么击败杀手，一跳起来七八米高，跟现在这个情况比起来简直弱爆了。带着一千多斤跑得比马还快，简直不是人啊。

　　“看来真要给老爷子做一条红色的短裤了，他把两条胳膊伸直了举到头顶，绝对能飞起来……”

　　江星辰满脑子胡思乱想的时候，围困平军城的第七军团大帐内，吴天风也一改颓势，显得意气奋发。

　　“江星辰，又是江星辰……严冬时节，竟然一网打上三万斤大鱼……四十里外的碧波湖方圆几百里，打上来的鱼绝对够我十几万大军吃了……只要士兵们能够吃饱，恢复精力，用不了几天就能拿下平军城！”

　　吴天风这里想得高兴时，一名亲兵进入大帐禀报：“军团长，军粮就还剩五天的分量，是不是每顿饭再删减些？”

　　“不必！继续保持这样就行，在删减士兵们连路都走不动了！”吴天风大手一挥。

　　“是！”亲兵一见军团长如此坚决，马上应了一声，躬身退下。

　　吴天风站起，撩开帐帘走到外面，抬头看着鸿源城方向，喃喃道：“老爷子，快点儿吧……”

　　与此同时，帝国都城军部，元帅看着手中的白绢，哈哈大笑：“这个定北侯，还真是一点儿亏都不吃，我们军部不就是借用了江星辰一下吗，你就要求把军粮留在鸿源城……”

　　下方一个属下问道：“元帅大人，咱们应该怎么回复？”

　　“只要能帮我把平军城拿下，军粮就留给他又何妨！”元帅站起身，大声吩咐：“马上给军需官发信，一切按照定北侯吩咐去做！”

　　属下愣了一下，显然没想到这个结果，军粮都能送人！不过他马上回神，元帅定了，那就必须照办……

　　半天之后，鸿源城的定北侯府，赵丹青的母亲，定北侯，还有一名儒雅的中年三人围坐。

　　“侯爷，真的把军粮留下来了？”另外两人满脸惊讶，感觉都有些不可思议，军粮都能留下，前方还在大战呢。

　　“呵呵！元帅亲自下令！放心，没问题的……”定北侯确认，然后嘿嘿阴笑：“那帮哄抬粮价的魂淡，我翻过手来，你们就要倒霉了，这么多粮食砸在手里，赔不死你们！”


第82章 平稳，新菜

　　鸿源城富人区一所不大的宅院内，恒通商行的穆少东正在屋中烤着火盆，满脸惬意。

　　这次任务完成之后，自己就要回玄元天宗了，相比乾坤帝国这里的苦寒，玄元天宗那温暖的气候，丰富的资源，多彩多姿的娱乐项目，简直就是天堂。

　　“冒充穆少东已经好几年，总算要离开这个破地方了！不过……这里的美食倒是不错，走的时候得把秘方买下来，那些个外领地的贵族少爷，应该已经得手了吧……”

　　他正在这里美美地想着，一个青年急匆匆走了进来，满脸慌张，躬身道：“少爷，出事儿了！”

　　“什么？”穆少东心中一紧，马上问道：“出了什么事儿？”

　　“之前抢购囤粮的贵族，现在把粮食又送了出来，全都运到了鸿源城的库房……定北侯也发出消息，说粮食充足，让平民不用担心！而且……”

　　“呼！”穆少东出了一口长气，只要不是身份暴露就好，否则就别想回去了。

　　挥手打断属下，穆少东才又问道：“这些贵族为什么会突然做出这样的举动，打听了吗？”

　　“打听了，莫红纤把美食秘方全都送给了这些贵族，才换取他们平价卖粮！”青年回答了一句，刚要继续说话，莫少东就又把他打断。

　　“莫红纤还真是够魄力，这么大的利益说扔出来就扔出来！”莫少东低低的声音说了一句，然后又道：“主要还是江星辰那个小子，若非他的秘方，这件事也不会出现波折，上次第七军团的医药供应就是他……”

　　一想起江星辰，穆少东就恨得压根儿痒痒，要是上次的事儿成了，他早就回玄元天宗了。而且从东玄王国派来的瞎子等人也没有回来，结果不用想都知道。

　　但紧跟着，穆少东嘴角又突然翘起，阴森笑道：“你们以为用利益换取那些贵族拿出粮食就能平息平民的恐慌了吗，他们手里才有多少，之前市面上的大部分，可都是我们抢购了……”

　　说着，穆少东挥了挥手，对属下道：“不用担心，没什么大事儿，贵族手中的粮食，最多就是让定北侯缓口气儿而已！”

　　“少爷，属下的话还没说完……”青年这时才有机会开口，看着莫少东小心地说道：“不光是贵族拿出了粮食，还有从城外运来的，马车排成了长队，都看不到头，不知有多少……鸿源城的库房都堆满了，还在往里面运呢……现在许多排队买粮的平民都回去了……”

　　“我次奥！”穆少东噌地蹿了起来，面部肌肉不断抽动：“完了！计划失败……他们从哪儿弄来了这么多粮食……”

　　呆愣了片刻，穆少东一脚将属下踢倒在地，上去就是一通猛踹，破口大骂：“你个魂淡，说话他么的还大喘气，刚才你就不能一气儿说完！”

　　属下双手抱头，欲哭无泪：“我尼玛当时想说来着，你可倒是给我机会啊，现在又他么打我……”

　　心里暗骂，属下嘴里却说道：“少爷，少爷，别打了……不行咱们鼓动平民，让他们继续抢购！”

　　“你他么的傻啊！之前抢购是为了提价挣钱，被发现了都有话说。现在呢，定北侯盯得那么紧，你是想让咱们的身份快些暴露吗！”

　　一边踹一边骂，好半天才穆少东才气喘吁吁地停下。现在计划失败了，回去玄元天宗肯定不再受重用，一辈子就完了。

　　不回去的话，现在首先得想办法，把损失降下来，这么多粮食砸在手里，在恒通商行都混不下去，弄不好还会被揭穿身份。

　　轻轻踢了踢地上装死的属下，穆少东坐下深吸口气，问道：“现在咱们得赶紧挽回损失，这么多粮食砸在手里，穆少东的老爹肯定调我回去，这个冒充的身份没准就暴露了……你有没有什么办法？”

　　属下抬头看了莫少东一眼，强忍全身的疼痛站了起来，露出了阿谀的笑容，说道：“这个好办！少爷，鸿源城不缺粮没关系，咱们可以把粮食卖到周围的其他领地，这样的天气，别的领地应该缺粮，粮价肯定上涨，这样咱们不但不会赔，还有赚头……”

　　穆少东直愣愣看着属下，突然抬手拍了拍他的肩膀，轻声问道：“说的很好！刚才我下手重不重，你没什么事儿吧？”

　　“没事儿，属下没事儿，少爷下手一点儿都不重！”属下的声音都发腻了。

　　“没事就好！我他么的还没打够呢！”穆少东突然翻脸，又一脚把属下踢倒，蹿上去又是一通猛踩。

　　“你他么是猪脑子吗，送去别的领地，我去给他们平稳粮价吗！光他么路上的运输就能赔死我……”

　　穆少东被刺激的暴怒的同时，王家少爷那些个外来购买秘方的贵族子弟，也同样大发脾气，不少住宅中传出砸东西的噼啪声。

　　鸿源城现在不缺粮，他们的粮食全都砸手里了，除非降价，否则根本卖不出去。想要运走，就像穆少东说的，这样的天气这样的路，运费都得赔死！他们现在就算不想降价都不行，粮食保管也是个问题，时间长了发霉，就真的颗粒无收了。

　　万般无奈之下，这些人也只能忍痛把粮食拿出，低价售卖。

　　不过也不是所有的事儿都不顺心，起码之前一直想方设法弄不到的秘方可以买了，这也是他们唯一能感到安慰的地方。

　　一群人卖了粮食，离开鸿源城的时候，王家少爷还自我安慰：“莫红纤，你不是不卖给我秘方吗，老子照样能够搞来！”

　　可十多天之后，两大饭庄推出新菜品传到耳中的时候，王家少爷忍不住又破口大骂：“莫红纤，我@#￥￥%……”

　　大批粮食的注入，鸿源城彻底稳定了，一切又恢复到了原来的样子，由于秘方外放，全城的饭庄都知道了叫花野雉，包子的做法，美食之城的名声不但没有因为粮食危机影响，反而更加响亮了，如此寒冬都有很多吃货专门赶来。

　　可这样的平静只持续了几天，两大饭庄同时推出的新菜品，一下子就又引起了轰动。

　　灌汤包，熬鱼汤，两道菜还没开始正式售卖，已经有不少人提前预定座位了。

　　“灌汤包！难道是把汤灌到包子里，这是怎么个吃法，真奇怪！”

　　“奇怪什么，到时候尝尝不就知道了，两大饭庄推出的菜品，从来就没让人失望过！”

　　“真正奇怪的是熬鱼汤，这样的天气怎么会有鱼！而且熬鱼汤有什么吃的，清汤寡水的……”

　　许多吃货相互谈论的时候，真正震撼的一幕出现了。杜如山他们赶着三十多辆马车进入了鸿源城，停在了两大饭庄门口，把大批冷冻的鱼搬了下来。

　　“轰~”凡是看到的人都惊了，这么多鱼，别说冬天，夏天都不常见。

　　“真的有鱼，他们是怎么捕到的，也太不可思议了！”所有人都冒出了这个念头。

　　就连定北侯，赵丹青他老妈，都亲自赶来，观看这些鱼。别人不知道，他们可清楚，这是一网打上来的。

　　“真想敲开这小子的脑袋，看看里面到底都装了什么，一网打上来三万斤鱼，我听着都觉得假！”定北侯叹息道。

　　“这孩子真有本事，老赵家父子俩，这辈子唯一干的一件正事，就是结交了江星辰！其他的都不靠谱！”赵丹青老妈说道。

　　定北侯嘴角抽了两下，斜眼看了那张彪悍的脸一眼，暗道：“赵子翔最不靠谱的，就是找了你这么个老婆，我都怀疑他怎么受得了……”

　　另外一边，莫红纤，婉柔，赵丹青，孙三强，二哥，老四他们也都目瞪口呆。虽然早就知道了结果，但真正看到这么多鱼，视觉上的冲击仍是巨大的。

　　“这小子太流弊了！不行，我得去一趟青山村，亲眼看看这么多鱼是怎么弄上来的！”赵丹青喃喃道。

　　“同去，同去，我也想这小子做的饭了……哎呦！”二哥正兴奋呢，就被莫红纤一巴掌打了回去。

　　“老二，你给我在家里看着，我和婉柔去！”莫红纤淡淡说道。

　　“我……你……太欺负人了！”二哥苦着脸，心里哀嚎。其他几人则捂着嘴偷笑……

　　街上的人越来越多，一声声惊叹都连成片了，杜如山这帮惊天佣兵团的人，一个个仰着头，接受人们羡慕的目光，连日跋涉的疲劳都消失不见。

　　直到所有的鱼都运进两大饭庄，呼啦一下，提前订了座位的人已经迫不及待地涌了进去。

　　一个月时之后，一声声由衷的赞叹在两大饭庄内不断响起。

　　“这就是灌汤包，简直绝了，汤汁是怎么包进去的！”

　　“太好吃了！肉馅儿酥软，还有些质感，皮儿薄得跟白绢相似……”

　　“这鱼汤才香呢，他们怎么熬成这么浓的……”

　　吃货的评价很快传了出来，没有订到座位的一听，也不管排到多少天了，就一个字：订！

　　就在两大饭庄引起轰动的同时，无声无息间，常吃包子的人发现，包子铺也出了新的东西。


第83章 大胜

　　包子还是以前的包子，大米熬的稀饭虽然很浓，但是也不新鲜。可是加上腌的芥菜疙瘩，一切就都不一样了。浓郁的肉香之后，带给人的是一份清淡，吃下去说不出的舒坦。

　　不像两大饭庄推出新菜那样轰动，但悄然无声之间，包子铺的生意也比之前更火，排队的人也更多。

　　看着鸿源城美食之城的名声越来越大，定北侯乐得都合不拢嘴了，每每远望第七军团方向，都在琢磨，要不要去看看，那小子到底怎么一网弄到这么多鱼。

　　而此时的莫红纤，婉柔，赵丹青三人，已经跟着惊天佣兵团上路，直接去青山村了……

　　就在鸿源城大局已定，人心平稳的时候，江星辰却在苦逼地指挥着军中高手们推绞盘。

　　被老爷子带到这个一眼看不到头的冰封湖面上之后，江星辰就一分钟都没歇着。

　　老爷子砸冰，他探鱼，当然跟老爷子说的是打窝，也不管老爷子信不信。

　　很多士兵早早就在这里等候了，绞盘和穿杆儿也都很快准备好，江星辰在冰面的标记还没做完，老爷子已经迫不及待地凿窟窿了。

　　在一大群军中高手惊诧的目光下，江星辰用穿杆下好了网，又开始教给他们怎么推绞盘，不能用大力。

　　一连七八个月时没歇着，偌大的湖面不见一点遮挡，风大得能把人吹走，冻得他鼻涕都流出来了。

　　绞盘缓缓转动，冰面上除了呜呜的风声，所有人都屏住呼吸，眼睛盯住了出网口。

　　吴天风叫他们来的时候，所有人都认为这个事儿不靠谱，哪有冬天撒网捕鱼的，他们都想象不到如何撒网，铺到冰面上吗。

　　可是，当看到四百米的大网一点点下到水里之后，他们的怀疑就变成了期待。

　　终于，第一条鱼出现，所有士兵都激动地浑身颤抖，已经连续半个月，他们每天只能吃两顿饭了。不由得，他们对后面渔网拉上来的情形更加期待。

　　随着大网不断出水，第二条，第三条……十条，百条，鱼的密度越来越大，最后都挤成了一团。

　　这一刻，所有士兵都忍不住齐声欢呼，发出了狼一样的嚎叫，数百人齐吼把呼啸的风声都压了下去。

　　江星辰紧紧裹着外面的兽皮，吸溜着鼻涕，也露出了一丝笑容。就跟当初的歌舞预选一样，这种发自内心，齐声欢呼的场面，是他最喜欢的。

　　不过，接下来他就高兴不起来了，几十名精壮的军士呼啦把他围到了中间，伸手就把他抓了起来，然后一边欢呼，一边往天上抛。

　　江星辰落下，被接住，然后又被抛起……他感觉天地都在旋转，心中暗道：“这帮货难道是地球穿越来的足球运动员，怎么会这种玩儿法……”

　　不得不说，这个碧波湖的鱼又大又多，这一网足足打上来了两万多条鱼。

　　一部分士兵们兴高采烈地把鱼运回前线，江星辰却容不得休息，又开始和老爷子配合，开始定位第二个鱼窝子……

　　第七军团大帐内，吴天风来回踱步，虽然已经确认江星辰能够打到鱼，但这个时候，他还是有些担心。毕竟这关系着无数士兵的命，军粮已经耗尽，如果江星辰没有打到，那就只能用人往里填了，现在可不能给对手恢复的机会。

　　蹬蹬蹬……急促的脚步声响，一名亲兵快步跑了进来。

　　“怎么样？”还没等士兵说话，吴天风已经迫不及待地开口询问。

　　“成……呼呼……成功了！江爵爷一网打上来了将近七万多斤鱼……现在运输队正火速运回来！江爵爷和唐老爷子准备下第二网！”

　　亲兵禀告的时候，眼睛里还闪烁着兴奋和难以置信的目光，一网七万斤鱼，听到消息的时候，他都不知道用什么语言来形容自己的心情。

　　吴天风的反应也差不多，呆愣地喃喃：“七万斤，这么多吗……”

　　紧跟着，他右手握拳，狠狠砸在了自己的左手掌心，发出啪的一声，大吼道：“太好了！快去，赶紧让厨子们准备，今天给士兵加餐！”

　　亲兵跑出去之后，吴天风意气风发，大步走出营帐，眼望碧波湖方向，大笑道：“好小子，真有你的，算我吴天风欠你一份人情！”

　　说着，身形一转，看着不远处隐隐的平军城，冷笑道：“军士吃穿不愁，体力充沛，我看你们还怎么坚持……”

　　整整三天，江星辰和老爷子几乎日夜不停，一共下了十网，打上来了将近五十万斤鱼。让他都不禁感叹，这个碧波湖里的鱼还真多！

　　三天之后，一名士兵快马奔至，远远便大声呼喊：“大胜！大胜……”

　　奔至近前，士兵翻身下马，单膝跪地：“江爵爷，唐老爷子，平军城已经攻克，我军大胜！”

　　“轰~”江星辰和唐老爷子还没有说话，那些跟着打鱼的士兵便齐声欢呼起来，大笑的，狂吼的，还有嚎啕痛哭的，这一场大战持续这么久，所有人的心里都到了承受的极限，现在终于结束了。

　　江星辰和老爷子也同时送了口气，老爷子还好，身为元气境界的大高手，奔驰千里，忙了三天也没什么事儿，可江星辰就不行了，连着三天高强度的运转，他都感觉快撑不住了。

　　一口长气喷出，江星辰就要坐下。

　　可这个时候，他突然发现，那帮子士兵再次看向自己，眼睛冒光，就像狼看到了肉。

　　“哎呦~这帮魂淡还玩儿上瘾了！”江星辰心中一声哀嚎，放声大吼：“都别过来，否则我让军团长……哎，魂淡，你们抓错地方了！”

　　江星辰最终没能逃过被抛接的命运，再次感受了头晕眼花天旋地转的难受劲儿。

　　老爷子在一边看着，不由得面露微笑，他知道，这帮士兵是真心感激江星辰。要是没有他打来的鱼，他们就得饿着肚子攻城，活下来的几率太小了……

　　最后，晕头转向的江星辰被放了下来，老爷子伸手把他扶住，跟士兵说，就不去第七军团了，回头让他们把渔网送回去就好。

　　并非他刻意拿捏，而是江星辰实在扛不住了，连着三天，不眠不休在外面冻着，再不休息就要出问题了。而到了第七军团，一帮子狼一样的大汉，为了表示感谢，还不得用酒把这小子灌死啊。

　　说完，老爷子把江星辰往背上一背，直接离去。

　　事后吴天风知道老爷子的决定，也明白他的心思，不由对江星辰还多了一份歉疚，人家可是不会武的，就这么为他第七军团劳累的三天。

　　吩咐士兵去给青山村送渔网后，他这才平静了一下，拿起笔给帝都军部写信……

　　一天之后，帝国军部内鸦雀无声，元帅看着手中白绢，脸上的笑意越来越浓。

　　下方一众军界官员，两眼直勾勾看着元帅，脸上带着明显的焦急表情。

　　“平军城被第七军团攻陷，东玄王国大将军被活捉，缴获城中物资无数……”

　　元帅终于抬起头来，一字字将吴天风的捷报念了出来。

　　“攻陷了，终于把平军城攻陷了！”整个军部瞬间一片欢腾，一个月前，攻陷平军城的希望就出现了，可一场百年不遇的大雪，却将这希望完全淹没，但现在……

　　这好消息就像大山一样，砸的人晕晕乎乎，军部的人许久还有些如在梦中的感觉。

　　过了好半晌，元帅站了起来，扫了下方的众人一眼，直接动身前往皇宫，这个消息大帝还不知道呢。

　　半个月时之后，皇宫大殿中，乾坤大帝狠狠一巴掌拍在桌上，低吼了一声：“好！干得漂亮！”

　　元帅有些惊愕地看着大帝，自从登上帝位以来，他已经好久没看到大帝情绪失控了。

　　“元帅，这次攻城第七军团损失了多少？”长出口气后，大帝平稳了一下，问道。

　　“损失虽然不小，但还在可接受的范围之内！”元帅答道。

　　“哦？”乾坤大帝面露疑惑，投去询问的目光。

　　“最后几天，军粮虽然无法运到，但江星辰却发明了一种冬捕之法，一网下去竟是打上来数万斤鱼，就是靠着这些鱼，士兵们才恢复了体力！”

　　“一网数万斤，是在这个季节！”大帝也不可抑制地露出了难以置信的神色。

　　稍稍顿了一下，元帅微微躬身，继续道：“原本我也想早些告诉大帝，但考虑到太过匪夷所思，就没跟您说，而是私自做主，让江星辰前去……请大帝责罚！”

　　“责罚什么！”大帝挥了挥手，说道：“要是没有元帅拍板，我听到也不会同意，这简直就是儿戏……但最终的结果，却是咱们赢了！”

　　说着，大帝站了起来，难掩得意，呵呵笑道：“又是江星辰，看来我的眼光不错！”

　　元帅嘴角微不可察地抽了一下，附和道：“大帝确实好眼光，这样的人才几十年都不出一个！”

　　大帝闻言，讪讪一笑，话锋一转，淡淡道：“现在的谈判，终于换做咱们占据主动了！”


第84章 谈判赢了，全员封赏

　　“第七军团攻破平军城，东玄王国大将军被抓，缴获物资无数……”

　　“大胜，这是帝国有史以来最大的一场胜利，第七军团威武！乾坤大帝功高盖世……”

　　“国土推进三百里，东玄王国伤亡十万以上，主要战力折损三成，以后再难威胁蓝印大公领地……”

　　帝都街头到处都是这样的消息，人们欢欣鼓舞，被严冬大雪压抑了一个月的心情，都随着这场巨大的胜利豁然开朗。

　　街上走的，店铺中买东西的，饭庄中吃饭的，几乎处处看到的都是笑脸。

　　而与这样气氛格格不入的，只有从玄元天宗来谈判的长老童万山和他的那名属下。

　　“这他么是怎么回事！”童万山啪地把一个水杯摔倒了地上，面色阴沉得好似滴水。

　　“不是说第七军团没有粮食了吗，不是说短时间内能够守得住吗，怎仅仅十天工夫平军城就沦陷了。”自从听到这个消息，这个问题就一直困扰他，原本是他们占据上风，可如今……

　　想到帝国谈判大臣那张笑眯眯的脸，他就有一种忍不住发飙的冲动。

　　“还有！鸿源城呢，为什么十天的工夫，鸿源城一点儿动静都没传来！冒充穆少东的那个魂淡，之前不是信誓旦旦跟自己拍着胸脯保证，肯定能在鸿源城造成恐慌吗……为什么，为什么定北侯根本没有向帝国求救！”

　　童万山呼哧呼哧喘着粗气，面目狰狞，一副噬人的表情。这个打击太大了，让他完全失去往常的冷静。

　　“长……长老！”好半晌，青年才小心翼翼地喊了一声。

　　“干什么？”童万山猛地扭头，凶恶的目光吓得青年一哆嗦。

　　“明……明天的谈判，咱们应该怎么办……”青年咽了一口唾液，低声问道：“他们不同意出让制作羊肠线的技术，只答应给大鼓，咱们应该如何回复？”

　　“呼~”童万山长长出了口气，努力压下心头的愤怒，沉思了片刻，说道：“漫天要价，坐地还钱！他们也跟咱们一样，狮子大开口呢……他们肯定知道，咱们不可能放弃平军城，所以等着咱们自己提出来！”

　　青年眯了下眼睛，说道：“那咱们就偏偏不提，反正他们明年缺粮是一定的，咱们就要羊肠线的做法……至于平军城，他们在那里恐怕也呆不长，三百里的补给线，绝对够他们受的，东玄王国虽然已经无力反扑，但咱们还有七大王国，只要时间足够，就能抽调出相当的兵力……”

　　童万山抬手打断了他，摇了摇头，无奈地叹息一声：“如果等你调集兵力，人家早就把平军城拆得千疮百孔了，那平军城还有什么作用……没有了这座堡垒，东玄王国就永远都坦露在第七军团的攻击之下！”

　　“那长老的意思……”青年迟疑问道。

　　“必须把平军城要回来，哪怕里面的物资已经被搬空，也得在他们拆掉平军城之前要回来……羊肠线制作方法不要了，但咱们可以提议购买，签订合约，用粮食换取！”

　　“哎！”青年重重叹息一声，也只能无奈摇头。

　　之后两天，负责谈判的大臣都笑开花了，历届大臣跟玄元天宗谈判恐怕都没有他这么爽过，咄咄逼人压得童万山几乎抬不起头来。

　　最后，对方不得不答应，用大量粮食换取一定数量的羊肠线，至于现在的平军城，估计早就被吴天风搬成一座空城了，给他又如何。

　　无数士兵浴血夺下来的平军城虽然又还给了东玄王国，但士兵们却没有不满，谈判的内容他们都知道了，能够解决帝国明年的粮食问题，这才是最终的大胜！

　　童万山和属下签订了条约后，灰溜溜返回玄元天宗。临行之前，青年询问童万山：“长老，鸿源城那里怎么办，计划失败，咱们埋了好几年的钉子，恐怕就要暴露了！”

　　“那个笨蛋，暴露了让人弄死最好，成事不足败事有余……”

　　虽然嘴里这样说，但最后，他还是吩咐青年：“让人给他送一笔钱，先把这件事遮掩过去吧……告诉他，以后再出现这样的事儿，我扒了他的皮！”

　　之后的几天，谈判内容飞快地传播出去，之前因为大雪严冬影响明年春播造成的恐慌，也被这个消息压了下去。

　　紧接着，这场大战的主角第七军团，成了人们口中谈论的对象。本来就是武者地位高的社会，第七军团的这场大胜更是引发了无数人的崇拜，无论是帝国学院的学员，还是贵族子弟，乃至到平民百姓，报名去第七军团的青年多了一倍往上。

　　而随后帝国的封赏，更是让这股势头无可抑制。

　　第七军团长吴天风，获封二等侯爵。

　　副军团长白占军，获封一等子爵。

　　副军团长……万人军长……千人卫长……

　　整个第七军团，就连百人伍长，十人队长，乃至小兵都有封赏。

　　而就在第七军团在帝国如日中天的时候，接下来的封赏却是有些让人摸不着头脑了。

　　第一军团长唐初雪，推荐有功，获封二等侯爵。

　　“推荐，什么推荐？”所有人都糊涂了，人家第七军团拼死拼活，吴天风也才获得了一个二等侯爵。

　　你唐初雪……好吧，就算唐初雪是无数青年心中的女神，帝国第一青年高手，号称第一美女，也不能这样吧，她到底怎么个推荐有功了？

　　许多人都有这样的疑问，但是帝国却没有给出任何解释，人们当然也不敢随便打听。

　　第一军团，唐初雪看到这样的封赏，忍不住都笑出了声，原本她只是想帮吴天风一把，毕竟这可是帝国有史以来少有的大胜。可没成想，竟然促成了跟玄元天宗的谈判，连带她都跟着提升了一级。

　　“爵位越往上越难封，别人辛辛苦苦拼杀，我这动动嘴就白落了一个二等侯爵，真是有些受之有愧……不知吴天风和那几个家伙看到这个消息，会怎么想……不过，实在奇怪，为何江星辰立了这么大的功劳，却没有封赏，难道还是要定北侯自己来……也对，毕竟是他下辖的贵族！”

　　唐初雪说着，再次低笑一声：“江星辰，你还真是给了我一个大惊喜……”

　　从平军城撤出来的吴天风，看到这样的封赏也有些无语，但想了想也就放平稳了心态，要是没有唐初雪的推荐，江星辰还真是来不了，那他第七军团也绝没有现在的风光，估计一大半士兵都得马革裹尸。

　　吴天风这里心态平稳了，第三军团的陈玄感，第六军团的魏宁，还有其他三名军团长可就不淡定了。他们身为军部高层，当然都知道整个大战的始末，心里对吴天风和唐初雪简直都羡慕嫉妒得要疯了。

　　“江星辰，竟然又是这个小子，吴天风的命怎么就那么好，刚弄出来的羊肠线和大鼓你就用上了，天寒地冻，没有粮食，攻城不利的时候，这小子居然能在冰面下一网打出几万斤鱼来……还有唐初雪，你把唐老爷子安排在那小子身边，别再为的就是这个目的吧……”

　　几名军团长此时都后悔了，当初哪怕多欠点儿人情，也得找个自己人去那小子身边做护卫啊！看看，二等侯爵，人家这就走在自己前面了！

　　几大军团长各种羡慕嫉妒的时候，鸿源城侯府中，定北侯却在沉思：“江星辰这么大的功劳，为什么不提呢……也没给我发什么消息来啊……大帝这是什么意思呢？”

　　站起身，背着双手在屋子里来回踱步走了几圈，定北侯突然停下，低声道：“对了，之前江星辰还有个一个攻克绝症的功劳的呢……我明白了，大帝这是想着要保护他！”

　　刹那间，定北侯明白了大帝的想法，江星辰虽然是他树立的典型，但提升得却太快了，如果继续提升的话，肯定会引起诸多守旧势力的不满，特别是那些贵族管理部的老顽固，要是处处针对那小子，以后他再往上升可就难了。

　　现在大帝并不是不封，而是把他的功劳积累起来，最后堵住所有人的嘴。

　　想明白了其中的缘由，定北侯心中豁然开来，不由想起了江星辰先前提出来的要求。

　　“扩张领地，如果连大帝都给他积累功劳的话，这倒也不是不可行……”这个念头冒出，定北侯的心就跟长了草一样，马上冒出了上奏大帝的念头。

　　“领地扩张，这样的封赏帝国历史上也没有几个，要是在我的领地出来……而且，江星辰要是真的获得了扩张领地的封赏，对大帝推广策略绝对是一个极大的促进！”

　　“其实，以江星辰这两个功劳来看，就算给个扩张领地的封赏也勉强够了，但既然大帝想压着，那就……看来过一段要去帝都走一趟了！”

　　想到这里，定北侯不再犹豫，马上动笔写信，然后给帝都发了出去。

　　随后，他又给江星辰写了封信，交给了属下，送去紫荆佣兵团。

　　而这个时候，受苦受累不少天的江星辰，终于被老爷子背回了自己的领地。


第85章 小腹黑，被打击

　　伴随着帝国的这场大胜，阴沉了一个多月的天空终于乌云散去，让人不由啧啧称奇。

　　阳光洒下，照在雪地之上，使得天地间变得愈发通透明亮，虽然气温仍然很低，但却使得心情出奇的好。

　　江星辰就是如此，原本被老爷子背着，一直昏昏欲睡，天晴了之后，竟是再也没有了睡意。特别是村庄在望，他的精神更加亢奋。

　　到了村口，江星辰就说什么也不让老爷子背着了，坚持下地，大步走进了村庄。

　　“江爵爷，您回来了！”一名村民看到江星辰，顿时兴奋得大喊。几乎是一瞬间，呼啦一下子，全村的人都跑了出来迎接。

　　心中感动的江星辰安抚好了村民，就看到魅儿从领主府里面跑了出来。

　　“哥哥！”跑到跟前，魅儿紧紧抓着江星辰的手，快速问道：“去前线没受伤吧，有没有遇到敌国的人，累不累……”

　　小丫头语速很快，一连串问了一大堆问题。她问的什么，江星辰并没有注意，这一刻，他的内心已经被魅儿带出来的浓浓的关切和想念沾满了！

　　让村民们都回家，江星辰领着魅儿往回走，轻声说道：“哥哥没事儿，只离开了十多天而已，你……”

　　“人家从来没有和哥哥离开过这么长时间！”未等江星辰把话说完，魅儿就低着头说了一声，眼睛里有些氤氲。

　　哥哥离开这十天，魅儿脑子就没别的，都是琢磨哥哥在前线怎么样，虽然只是去捕鱼，但她就是放不下心，每天除了喝药，连饭有时都吃不下去。

　　听到魅儿这句话，江星辰的脚步立时顿住，慢慢蹲下身，两手捧着魅儿的小脸，深深看着她的眼睛，柔声道：“哥哥以后不会离开你这么长时间了！”

　　“嗯！”魅儿抿了抿小嘴，心中喜悦，本是想笑，但不知为何却鼻子有些发酸。

　　“好了！看看你，还说以前照顾我，我这才走了多久，你就瘦了一圈，这才刚养起来点儿肉，就又掉下去了！”江星辰呵呵笑着，打趣魅儿。

　　谁知到，这个时候，身边突然传来了一个稚嫩的童音：“魅儿姐姐是累瘦的，她天天都给那个大个子叔叔做饭……”

　　“啊？”江星辰愣了一下，扭过头，正看到妮儿在那一脸认真地比划着说话。

　　“大个子叔叔，怎么回事儿？”江星辰也不管妮儿才五岁，直接问道。

　　“那个大个子叔叔可能吃了，魅儿姐姐每顿饭做那~么多……”说着，妮儿的两只小手还比划了一下，才接着道：“都不够他一个人吃的！”

　　咬着手指头想了想，妮儿又说道：“而且啊，那个大个子叔叔可坏了，自己吃起来都不管别人，魅儿姐姐有时都吃不上饭……我也吃不上……呜呜~”

　　妮儿的话没说完，一只大手连她的整个小脸儿都捂了起来，赵丹青笑呵呵的表情随即出现：“兄弟啊，你回来了，我们等你好几天了！”

　　“呃！”江星辰愣了一下，马上露出恍然之色：“我说大个子叔叔是谁呢，原来是你啊~”

　　伸手把赵丹青捂着妮儿的手拉掉，江星辰冷着脸道：“你可真行，知道我妹妹有病，还让她做饭！这也就算了，你居然……”

　　“兄弟，你可别听这小丫头胡说，我哪能不顾咱妹妹啊，是她自己吃不下，我才帮着打扫了，这不是怕剩下坏了吗！”赵丹青赶忙解释。

　　“小丫头胡说！她才多大，会说谎吗！还帮着打扫，这么冷的天，饭能坏了才怪……你说我信你还是信她？”

　　“小姑娘！”赵丹青一看这情形，马上转移了目标，蹲下之后露出了一个自认为最和蔼的笑容，跟妮儿说道：“哥哥以后保证不都吃了，一定给你剩下好吃的！昨天的鱼好不好吃，回头哥哥给你留着，不过，你可得说实话啊……”

　　“哇~”妮儿一咧嘴哭了出来，用力踢了赵丹青一脚，扭头跑到江星辰身边，拉着他的裤子大叫：“爵爷，怪蜀黍要带我看金鱼！”

　　“噗！”江星辰好悬一口老血狂喷，呛得自己直咳嗽！这话他就讽刺老爷子的时候说过一次，结果这小丫头就学会了。

　　“以后可不能在小孩子面前乱说话了，简直就是毁下一代啊！”江星辰心中自责。

　　旁边的魅儿小手捂着嘴，都快笑抽了，肩膀不断轻颤。

　　而在他们身后的老爷子，额头青筋都迸起多高，脑子里又响起当时江星辰讽刺自己的话：“就你这模样，年轻三十年，就是一个骗小女孩儿看金鱼的怪蜀黍，全身都透着猥索！”

　　当时这一句话雷的他外焦里嫩，第一次没有办法还嘴。特别是弄清了怪蜀黍的意思之后，他把江星辰杀了泄愤的心都有了。

　　此时听到妮儿又冒出这么一句，老爷子的心情可想而知。

　　而赵丹青都傻了，完全弄不清这话的意思，嘴里讷讷地叨咕：“怪蜀黍，什么意思，有这么好笑吗……哎呦！”

　　正说着呢，老爷子已经蹿了上来，抬手就是一个爆栗。

　　“为什么打我？”赵丹青哭丧着脸问道，这老爷子可是惹不得的。

　　“因为你猥索！”老爷子根本无从解释，甩了句话直接走进了院子。

　　江星辰刚喘匀一口气，听到老爷子这句话，再次鲜血欲喷，咳的腰都弯了。最后还是魅儿扶着他进的院子。

　　赵丹青傻傻看着众人的背影，脑子里都成了一团浆糊。

　　而这个时候，一直跟在江星辰身边的妮儿，突然转过头来，对着他做了鬼脸。

　　“哎呦！”赵丹青被打击得一头栽倒，居然被一个五岁的小丫头给耍了。

　　江星辰喘匀了这口气，不由笑着摇头：“这个妮子，还是个小腹黑呢！”他当然知道妮儿这个古怪精灵的丫头是在故意报复赵丹青，原因不用说就是小丫头来蹭饭，结果颗粒无收，都被大胃王吃了。

　　这个时候，一直在屋子里的莫红纤和婉柔也听到动静，走了出来。

　　“红纤姐，婉柔姐，你们怎么来了？”看到她们，江星辰才问出了心中的疑问。

　　“当然是来见识一网打出三万斤鱼的奇观！”莫红纤解释了一句，上前就拍江星辰的肩膀：“小弟弟，你可千万别让我们失望啊！”

　　“哎！”江星辰彻底无语，心中哀嚎：“怎么又来了，不拍人，不喊小弟弟会死啊~”

　　而这个时候，魅儿这丫头居然也扭头看了他一眼，江星辰嘴角忍不住抽了几下，他明显从这丫头的眼神中读懂了意思，那就是“大象”两个字。

　　“毁三观啊~”江星辰郁闷得想要拿脑袋撞墙，暗暗发誓，以后再也不给魅儿画蜡笔小新了。

　　最后还是婉柔说话，才算让他摆脱出来：“他们是来看你捕鱼的，我可是来找你研究舞乐的，现在已经快到十二月底了，距离新春表演还有两个多月，你也得上上心了！”

　　“婉柔姐，我这不是一直忙吗！等我休息两天，再好好想想！”江星辰说道。

　　对新春表演，他也有些期待。原本他对音乐舞蹈并不是太热衷，但自从明知阵出现，他无论是演唱，还是对音波的控制，都令他对舞乐如鱼得水，再加上他也很喜欢那种站在台上看众人欢呼的场面，原先的态度就来了一个大转变。

　　“捕鱼的话，还是先等等吧，这些天在碧波湖，捕鱼都捕伤了！”

　　“没事，捕鱼不着急！”赵丹青终于恢复过来，上前说道：“你这么多天在前线，肯定吃不好，回来应该先补一补！我看就做饺子吧，我也好长时间没吃饺子了！”

　　“嗯！饺子不错！”莫红纤也跟着点点头，又加上一句：“你这准备的蒜多不，别忘了弄一辫！”

　　“我去！你还真论辫吃蒜啊！”江星辰被打击的身体不断摇晃。

　　“爵爷，别听他们的，吃饺子好麻烦的，我都听魅儿姐姐说了，又要活馅儿，又要和面，还要擀皮，还要包……”妮儿稚嫩的童音，听在江星辰耳中仿如天籁。

　　“还是这小妮子懂事儿，不枉我疼她！看看你们，还兄弟呢，没看我这又累又困吗……”

　　扫了莫红纤和赵丹青一眼，江星辰刚要夸奖小妮子两句，就听妮儿又说道：“爵爷，还是做蛋炒饭吧，蛋炒饭也很好吃的！”

　　结果瞬间翻转，江星辰一时间都没有反应过来，直到莫红纤几人爆发出笑声，他才猛地一声嚎啕：“天啊~你们还有人姓吗，没看到我都累成什么样了……”

　　等等，江星辰嚎到一半，突然止住，抬头问魅儿：“蛋炒饭！这妮子吃过蛋炒饭？”

　　“是啊！”魅儿点点头，解释道：“那天你和老爷子走得急，蛋炒饭没吃完，结果妮儿来了，她就都吃了！”

　　“哦！”江星辰出了口气，点头道：“是这样啊，那就……”

　　他的话没说完，魅儿突然眼睛一转，又说道：“后来，我觉得这个蛋炒饭不错，也学着做了一次！反正哥哥弄得那些野雉蛋也孵不出来，我就……”

　　“哎呀！”江星辰被连番打击，身子向前一扑，直接撞到魅儿身上。


第86章 可以开工了

　　江星辰最终还是没有给他们做饭，来回十多天，在冰面上连着三天不眠不休，他实在扛不住了。

　　进了屋子后，看到仍在暖炕边上的野雉蛋，江星辰苦笑着敲了魅儿的脑袋一下，便一头栽倒炕上，呼呼大睡。

　　这一觉睡得昏天黑地，连梦都没做，醒来已经是深夜了，怕是睡了二十多个月时。

　　江星辰睁开眼，发现屋子里仍然点着油灯，身侧一片温暖。扭过头，便看到魅儿一手抱着娃娃，紧贴在自己身边睡着了，她的另一只手，还抓着自己的衣袖。

　　“这个丫头！睡觉连灯都不息……”刚想到这里，江星辰突然记起，魅儿曾经说过，要给自己买最好的油灯。

　　“难道以前的我真的很怕黑？”江星辰暗道一句，心中又有些感动。这丫头一直都在默默的照顾自己！

　　“哥哥！以后不许再离开魅儿这么久了……”身边的魅儿突然叨咕了一句，然后一个翻身，整个人都蜷缩进了他的怀里。

　　“不会了，不会了……”江星辰轻柔地说着，抬手缓缓捋顺她的头发。自从小丫头病情好转之后，已经很久没有说过梦话了，可见这十天她的心情有多难熬。

　　好半晌，待到魅儿呼吸均匀，江星辰这才停手，拉过被子轻轻给他盖上，然后缓缓挪动身体下地，睡了这么长时间，他有些饿了，准备去厨房弄点儿吃的。

　　在外面多裹了两层皮衣，江星辰推开房门，放轻脚步就要往厨房走。

　　可刚一出门，耳边就传来老爷子的低喊：“将！哈哈，小子，这叫马后炮，你输了！”

　　紧跟着，是赵丹青的声音：“不算！刚才我还没走好呢！”

　　“什么不算，棋落无悔，摸哪个棋子就走哪个棋子，这是规矩懂不！”老爷子大声训斥。

　　“可刚才我吃你車的时候，你也悔棋了！还有，在前面你拱卒的时候，我……”

　　“好好好，就让你悔一步，不许有下次啊！”

　　江星辰嘴角抽了抽，扭头看向老爷子的房间，心中暗道：“这都半夜了，居然还在下棋，这瘾头也太大了……赵丹青应该才刚学会吧，不过跟老爷子那个臭棋篓子下应该没问题……”

　　心里想着，江星辰走了过去，悄悄推门进入了房间。

　　不过十分钟，江星辰黑着脸又走了出来，这两人简直一对儿臭棋篓子，明显的吃子看不到，能将死对方的棋也看不出来，简直……而且两人还有共同的特点，就是都爱悔棋，非得下到两边都剩下没有过河的子儿才算完。

　　“你俩在这慢慢玩儿吧，我算是服了，有本事你们下一宿！”江星辰一边嘀咕着，一边走到厨房……

　　吃了些东西，回到屋中，江星辰重新躺下，给魅儿掖了掖被角，目光直视屋顶，心中思量：“这次帮助第七军团拿下平军城，应该算是一件大功吧！我之前还攻克了绝症！就算领地扩张的封赏不易，两个功劳叠加，我只要那万亩荒地总行吧……”

　　青山村就是小山坳内这么一点儿地方，想要发展成给魅儿形容的样子，简直就是痴心妄想。耕地的面积，除去交税，就连村里人都养不活呢。

　　如果吃饭问题都解决不了，那还谈什么发展，总不能靠着自己挣钱养活一村子人吧，那他们成什么了，用不了多久就培养出惰性了。

　　“明天再给侯爷写封信吧，问一问有没有希望……”脑海中不断想着，江星辰不知不觉中又睡着了。

　　第二天一早，江星辰出了屋子的门，嘴角顿时抽了一下，他还能听到老爷子的房间里传出“拱卒，拱卒！”的声音。

　　“这两人……真的下了一宿！”江星辰无语地摇了摇头，拿出牙刷开始洗漱。

　　正在这时，惊天佣兵团众人说笑着从门外回来，显然是刚练过功，每个人都面色红润。

　　“爵爷！”看到江星辰后，一帮人赶忙行礼，然后有些羡慕地看着他手中的牙刷。

　　这个东西他们早就见过，当然也知道用法，不过除了心儿有一个，他们一帮人谁都没有。用江星辰的话说，就是你们这么多人在一起，我怕你们牙刷用混了，病从口入！

　　一句话说得大家恶寒不已，虽然看到老爷子每天早晨在他们面前拿着牙刷得瑟，心中羡慕，但也没有继续索要，病从口入，想想都恶心。

　　“是不是遇到了什么高兴的事儿，看你们的心情不错啊！”江星辰问了一句。

　　“当然好了！有赵丹青在这，我们就不用陪……”韩小五难掩笑意，抬头看向老爷子的房间一眼，低声说道。

　　“你们是好了！我可不好！你们知道这货多能吃吗，他和老爷子两个，不但是一对儿臭棋篓子，还是一对儿吃货！”

　　江星辰暗暗腹诽一句，挥手让他们去忙，自顾自的洗漱去了。

　　吃过早餐后，江星辰刚要给定北侯写信，问一问领地扩张的事儿，莫红纤和婉柔就过来了。

　　“侯爷的信！给你的！”莫红纤把一张白绢递了过来。

　　“咦？我这刚说要给侯爷去信，他就先给我发过来了，不会说的就是我想问的事儿吧！”江星辰想着，伸手接过白绢打开观看。

　　“我去~”看到信里的内容，江星辰瞬间瞪圆了双眼：“还真的是领地扩张的事儿……我的功劳需要积累，这次暂不封赏……侯爷会提出领地扩张提议，能不能成功不好说，现在的功劳有些勉强……”

　　看到最后，江星辰的嘴角忍不住挑了起来，两眼放光，把白绢往桌上轻轻一拍，兴奋道：“可以开工了！”

　　既然扩张领地有希望，那剩下的就是贡献问题了！也就是说，自己贡献足够，大帝那里就肯定会给自己争取领地扩张……给出贡献，他早就有了绝对把握，那现在就可以着手准备明年荒地开垦后的春耕了！

　　“什么？”莫红纤和婉柔都有些发懵，不知道江星辰突然冒出这一句，到底是什么意思。

　　“呵呵！我这里有一个大工程，现在可以开工了！”江星辰解释了一句。

　　“什么大工程，这跟侯爷的信有关系吗……另外，你这个小村庄，哪来的什么大工程，就算把村子里所有的房屋都翻修一边，又能有多费力！”莫红纤显然不信，觉得江星辰有些吹牛。

　　不过，当江星辰领着一大帮子人，到达小山岗的顶部，手指着远方的一道山梁，说要掏一条隧道出来的时候，所有人全都惊掉了下巴。

　　“江星辰，你没发疯吧？你没事掏山干什么？”莫红纤和婉柔忍不住问道。

　　“那道山梁起码有一百多米，全是石头，怎么掏？”杜如山有些傻愣地问道。

　　“小子，你这些天太累，是不是发烧了？”刚刚酣战了一宿的老爷子直接上前，伸手按住江星辰的额头。

　　“滚粗，下你的棋去！”江星辰额头嘣嘣直跳，一把拍掉了老爷子的手。

　　向前走了两步，江星辰长长呼出口气，一股自信的豪气从心底涌出。手指前方解释道：“这道山梁隔开河流，如果把他掏通，另一边的万亩荒地，就永远也不会有缺水的情况了！”

　　“爵爷！您真的……”江星辰话音刚落，石娃子，福爷爷便一下子瞪圆了双眼，这句话的意思太明显了，那万亩荒地，以后就是咱们的了！

　　“早晚的事儿？”江星辰笑着点了点头。

　　“竟然是……我父亲跟你说的是这个！”婉柔和莫红纤这时也才明白过来，但心中却更加惊讶，领地扩张啊，多少年没有过了。

　　杜如山，韩小五，所有惊天佣兵团的人都惊呆了，他们都是贵族出身，当然明白这是什么意思，领地扩张啊，虽然江星辰只是个三等男爵，领地不大，但也足够轰动整个帝国了。

　　只有老爷子不像众人，表情严肃起来，问道：“小子，这个事儿定了吗？”

　　江星辰的功劳他知道，若是资历深厚的老牌贵族，攻克绝症和帮助拿下平军城两个功劳也勉强够得上扩张领地的封赏了。但江星辰不同，他之前提升得太快了，而且没有根基，贵族管理部门的那些个顽固，绝对不会同意！而且他们一旦盯上你，处处给你下绊子，以后你再想提升都难了。

　　“还没有，不过大帝已经把我的功劳压下了！”江星辰解释了一句。

　　“哦！”听到他这么说，老爷子松了口气，大帝压下功劳，这就是准备一并爆发，堵住贵族管理部门的嘴了。

　　“不过，扩张领地的封赏没有下来之前，你还是不要开工的好！免得有心人找你麻烦！”老爷子说道。

　　“呵呵！不妨事！”江星辰挥了挥手，自信道：“找麻烦就让他来好了！”

　　老爷子皱了皱眉，还想再劝，但想了想，又忍住没说，轻轻点了点头。

　　而这个时候，石娃子也终于从震惊中恢复过来，有些为难地说道：“爵爷，这片荒地虽然好，可咱们也种不过来啊……”

　　江星辰再次挥手，笑着说道：“这个也交给我来解决！”


第87章 谱，冰屋

　　“这也能解决？”江星辰的话，让众人再一次傻掉了，那一大片荒地，起码也得几百万平米吧，上千万平米都有可能。青山村才多少人啊，居然能种的过来。

　　“他又有什么稀奇古怪的主意吗？”所有人心中暗道。

　　虽然江星辰之前已经表现过了种种神奇，但只凭这么点儿人就种这么大片土地，大家还是将信将疑。毕竟这个事儿，比捕鱼更加困难。

　　江星辰面带微笑轻轻点头，但心中也在打鼓，想要耕种这么大片的土地，必须把人力改成牛耕，连带农耕工具也要改变。

　　上一世他对种地并不熟悉，但在历史书上也学到过，牛耕代替人力解放了生产力。至于生产关系，到是不用担心会改变，毕竟乾坤帝国的分封制，与地球大不相同，土地管理也很严格，私自开荒都不行。

　　这其中有两点最为重要，一个就是帝国没有耕牛，野牛肯定不行！另一个就是工具的改善。

　　工具改良这一点，他可以通过反复尝试来实验，但耕牛可就有些麻烦了，这也是他心里打鼓的原因。不过，为了调动村民的积极性，他还是表现得很有自信。反正也是先修水利，种地得等扩张领地的封赏下来才行，不着急的！

　　石娃子和福爷爷虽然感觉难以置信，但看到江星辰如此自信，心里也不由得燃起了火，如果爵爷说的是真的，那……他们都无法想象那种情形。

　　“小子，你说的倒是轻松，不过这山你怎么挖，一百多米呢，别又想着我，我也没这本事！”老爷子这时说道。

　　“我也没说指着你啊！多叫些人来不就行了！”江星辰瞥了老爷子一眼，笑呵呵地说道。

　　“多叫些人，你从哪儿叫人？”

　　“我帮助第七军团那么多，找吴天风军团长借点儿人来，应该没问题吧！他们那么多士兵都在鸿源城休养呢……再说，我找定北侯爷借点儿城卫军也行吧！”

　　“这倒也是！有个几百人的话，一年半载打通这道山梁倒也不难！不过，这么多人的吃喝拉撒睡，你可要破财了！”老爷子点了点头。

　　“一年半载，那不都晚了八村了！”江星辰撇了撇嘴，看着老爷子得瑟道：“起码也得三千人以上，两个月就给我把它挖通！”

　　“我去~”所有人脚下都是一晃，三千人，不说吃喝，住的地方你有吗！两个月，起码花掉你五十万黄晶币。

　　“小子，你真的发烧了！回去吧，老祖宗给你治治！”老爷子抓住江星辰的手，就要往山下走。

　　“你才有病呢！”江星辰用力一甩，大声道：“你以为我跟你说笑吗，刚才我已经给定北侯爷和吴天风军团长发信了，人员，物资也让他们帮忙准备，五十万黄晶币我还掏的起！”

　　江星辰说着，脸上的肌肉抽动了两下，说是不在乎，可一下子把家底儿都掏出来，还是让他无比肉痛，心中不断叹息：“真是来的快，去的也快啊！”

　　“五十万黄晶币！”石娃子，福爷爷他们虽然知道江爵爷有钱，但听到这个数字，还是感觉有些缺氧，大脑一片眩晕，怎么也想象不出，那到底是多少钱。

　　看了看仍在发愣的众人，江星辰呵呵一笑，说道：“至于住的地方，我到时自有安排！”

　　这句话，一下子又把众人震了一下，三千人居住，他能有什么办法？所有人的好奇心全都冒了出来，不断追问江星辰！

　　而江星辰此时，却是一副装比的模样，说了句到时自知，便背着手走下了山梁，那得瑟的样子，恨得一群人压根痒痒……

　　鸿源城中，定北侯拿着江星辰的信哭笑不得，他只是告诉这小子，大帝压下了他的功劳，将来未必没有获得扩张领地封赏的可能，他这就要动手开荒了，他哪里来的这么大的自信，就知道这事儿一定能成。

　　“三千人，把山梁掏个窟窿出来，这小子还真是大手笔，五十万黄晶币的花费一点儿都不含糊……呵呵，倒是给鸿源城的繁荣又做了份贡献！”

　　定北侯笑着，大步走了出去，直奔第七军团分部所在地，现在吴天风也在这休养呢。

　　听说了定北侯的来意，吴天风瞪大了眼，问道：“开山，他开山做什么？”

　　“呵呵，他开山做什么我哪知道……就说你帮不帮吧！”定北侯并没有提及扩张领地的事儿，八字还没一撇儿呢，哪能随便说。

　　“帮！江星辰的事儿，必须得帮，上面问下来我顶着！”吴天风马上表态，虽然军部不许擅自调兵，但第七军团现在休整，以伤兵名义挪动个两三千人还不容易，他可是还欠着江星辰人情呢。

　　“好！我准备物资，你准备人，马上派去青山村！”定北侯说了一句，扭头离去。

　　随后几天，不时有大车开出城门，一路往北……

　　青山村，江星辰好好休息了两天，待到第七军团的人把渔网送回来，这才带着莫红纤他们去捕鱼。

　　结果显而易见，当看到大批的鱼被拽出水面之后，莫红纤和婉柔兴奋得就像魅儿那么大的小丫头，大呼小叫不断。

　　而这两天中，赵丹青也和老爷子成了最为默契的棋友，平常好的一个人似的。不过，一到吃饭和下棋的时候，两人就瞬间成为死敌！

　　而江星辰除了陪魅儿之外，就是跟婉柔探讨舞乐！

　　对这个世界的舞乐，江星辰根本不懂，只是把自己一知半解的东西交给婉柔。其中就有简谱和五线谱。

　　什么音阶啊，半音啊，几个节拍的表示啊，他根本就不懂，只知道个大概！五线谱他也只清楚几条横线，还有尾巴向上的蝌蚪，至于什么F调啊，G调啊，他也就听说过而已。对于更加古老宫商角徵羽这五音，他也就听了个名字，实在无法说出来。

　　他不懂没关系，婉柔可是个舞乐的行家，简谱和五线谱的大概样子出现，她一下子就被吸引进去，如此简单明了就能把音符，音阶，节拍表现出来，绝对比现在的谱更加实用。

　　随后，婉柔就再也没去理会江星辰，拿出随身的乐谱更改起来，整个人异常投入。

　　江星辰根本插不上手，只能离去。

　　可就在他刚要离开之前，突然脑中灵光一闪，回过身再三嘱咐婉柔，千万别把简谱泄露出去，他还有大用。

　　婉柔不知江星辰是何用意，不过既然说了，就肯定有问题，她毫不犹豫便答应了下来。

　　接下来的日子非常平静，莫红纤，婉柔，还有赵丹青都没走，他们都想看看，江星辰是怎么解决三千人的居住问题的……

　　十二月过去，一月初的时候，鸿源城过来的士兵和物资陆陆续续到了，他们也终于看到了江星辰是如何安排士兵的住处。

　　在他的指挥下，一块块巨大的冰砖从河面起出，垒好了一层之后，往上浇凉水，然后垒第二层，然后再浇水，一层层倾斜着往上……不大会儿工夫，一个能容纳三五人安眠的冰屋就形成了。

　　爱斯基摩人的冰屋，上一世他也是好奇，在网上查到的，从来没有动手弄过！不过，连冬捕都成功了，他对阵法的作用当然也愈发有信心。

　　“我去的~竟然用冰搭建屋子，这尼玛能住吗，晚上还不得冻死啊！”赵丹青一边喃喃说着，一边弯腰走了进去。

　　进入冰屋的一瞬，赵丹青便猛地愣住，事实完全与他想象的不同，这个冰屋极为严实，竟是没有一点儿风透进来。虽然比不上烧暖炕的房屋，但比起外面零下几十度的严寒，却好得多了，铺上杂草，毯子，兽皮，睡觉没有一点儿问题。

　　这个时候，莫红纤，婉柔，老爷子，杜如山，魅儿等人一一进入了冰屋，每个人都不由自主发出了一声感叹，就连老爷子都不例外。

　　用冰搭建房屋，他们根本想不到，而更想不到的是，这屋子居然真的能住人，极为严实，一点儿风都不透。

　　那些士兵早就听说过江星辰的神奇，他们也是冬捕的直接受益者，对他感激至深。这次听说来帮江爵爷，二话不说就赶来了。而现在看到江星辰再次上演神奇，心中对他简直惊为天人。其中有几个曾经跟随他冬捕的士兵，手都有些痒痒了。

　　江星辰要是知道这帮士兵仍自己仍上瘾了，怕是打死他也不会找吴天风帮忙。

　　零下几十度的严寒，水面冰冻都在一米以上，冰的数量多了去了。很快，士兵们就加入了盖冰屋的行列，场面热火朝天。

　　山岗上，村民们看着一个个冰屋铺满了河岸，全都目瞪口呆，心中暗道：“江爵爷连这样的方法都能想到，简直……不是人啊！”

　　开挖的位置是江星辰选取的，起码要保证河流高过山梁另一边才行。

　　不过，一动手大家才发现，这个山梁太硬了，除非老爷子出手，否则根本凿不动。可老爷子毕竟也是一个人，耗尽力气也挖不进去多少。

　　最后，还是江星辰想到了办法，先用火烧，然后泼冷水，接着再开挖。

　　果然，这个方法出来，岩石就变得脆了许多，挖掘进度也开始正常推进。

　　时间飞逝，很快就过了半个月，就在通道以正常速度推进的时候，老爷子接到了唐初雪的来信，邀请江星辰去一趟第一军团。


第88章 兽人联盟

　　“唐初雪请自己过去干什么？”江星辰听到老爷子告知的时候有些惊讶，他实在想不出堂堂第一军团长有什么事儿找他。

　　“第一军团一批军马年龄偏大，正在和兽人联盟谈购买马匹的事情，正巧有人在浩渺群山中猎杀了一只五级妖兽独角黄羊，所以想请你去处理，好宴请兽人联盟的客人！”老爷子如是答道。

　　“五级妖兽！”江星辰一听，眼睛就亮了，这可是发展明知阵的好机会啊。当下没有犹豫，就答应下来。

　　不过，他也有些奇怪，当初看到那只庞然大物剑脊猪，外貌凶恶得一塌糊涂却只是野兽，怎么雪雉，兔子，貂，这种在地球上的小动物却是更高级的妖兽。独角黄羊，别管几只角，听名字也是羊啊。

　　虽然奇怪，但他也没多想，随即又注意到了老爷子前面的话，问道：“帝国不是自己能够养马吗，为何还要找兽人联盟购买？”

　　老爷子解释道：“咱们虽然能够养马，但作为战马却远远不够，无论是体力，还是耐力，都远不如兽人联盟繁殖的马匹！”

　　“哦！”江星辰点点头，心中微微一动，继续道：“兽人联盟养殖比咱们强，不知他们有没有驯化野牛？”

　　“他们倒是养牛，但都是吃肉用的，具体是不是从野牛驯化过来，就不清楚了，这是人家的绝密！”老爷子答道。

　　“肉牛！只要温顺就行啊，做耕牛肯定没有问题，真是缺什么就来什么！”江星辰的眼睛更亮了。

　　他正想着，就听老爷子问道：“你不是又想着养牛了吧！告诉你啊，这个你就别惦记了，人家根本不卖活牛，卖的都是牛肉，而且贵得离谱！”

　　“呃！”江星辰一愣，诧异道：“不卖活牛，那牛肉怎么运过来的，这么远的路，不都臭了吗？”

　　“苯啊你，人家把牛赶过来，现杀现卖，但就是不卖活的……你脑子平时挺活分啊，怎么今天进了水了！”老爷子眯起了眼，终于找到了打击江星辰的机会，说话的语气和用词都与江星辰相似。

　　“……”江星辰眼角肌肉抽动，很想上去踹这老家伙一脚，但考虑到双方悬殊的武力值，最终没有付诸行动。

　　“小子！每次都是你占上风，说一些我没听过的词儿，这次终于轮到我了！”老爷子心中高兴，就等着江星辰继续问肉牛的事儿，好再过嘴瘾。

　　可等了半天，江星辰竟然没有说话，只是低着头沉思。

　　“咦？”老爷子有些奇怪，又等了一会儿，迟迟不见江星辰抬头，不由道：“你怎么不问我，为何没有看到过兽人杀牛卖肉？”

　　江星辰这时抬起头，看着老爷子，嘴角勾起了一丝笑意。

　　“我勒个去~”老爷子一见江星辰的表情，恨不得马上给自己一个嘴巴，心中哀嚎：“嘴贱啊~这小魂淡太阴了，一不小心就上当了！”

　　“老爷子，你还真是够笨的，没看见当然因为季节不对，这样的严冬，怎么赶着牛过来！你居然认为我连这么简单的问题都不知道……脑子被猪屁股坐了吗？”

　　“噗！”老爷子身形摇晃，被打击得一口老血好悬没喷出来，顿时无语。

　　“好了！不开玩笑了！”江星辰摆了摆手，问道：“老爷子，兽人联盟一般都需要什么……就是说，他们跟咱们谈生意，也是用黄晶币交易吗？还是直接用需要的物资交换？”

　　看到江星辰表情严肃，老爷子也郑重起来，摇头道：“黄晶币不在兽人联盟流通，玄元天宗，咱们乾坤帝国，兽人联盟，还有中心地带的四大王国之间的交易，一般都是使用元石！或者直接用物资交换……”

　　“你想知道兽人联盟需要什么吗？”随后老爷子问了一声，面露苦笑。

　　“嗯！”江星辰点点头，脑子里还在想着元石这个名词，这就相当于地球当年的金本位了吧！

　　“他们需要蔬菜，酒，还有粮食……不过一到冬季，蔬菜和粮食从咱们乾坤帝国是换不到的，他们都是找中心地带的四大王国购买！至于酒，就更别提了，人家根本就看不上，而且一到粮食减产的年份，咱们也没有富裕的粮食酿酒……”

　　江星辰闻言，也面露无奈，接口道：“就是说，咱们除了使用元石这种硬通货购买，根本就没有人家看上眼儿的东西！”

　　老爷子点点头，叹道：“若非玄元天宗实力太强，需要制衡，人家兽人联盟肯定不会跟咱们成为盟友！”

　　“我明白了！”江星辰想了想，转身往门外走，说道：“走的时候，老爷子喊我一声就行！另外，这次我要带着魅儿！”

　　出了房间，江星辰直奔云奶奶家！兽人联盟有驯养的牛，这是必须弄到的，否则就算领地扩张的封赏下来，也无法开荒种地。而既然他们喜欢酒，他当然要再去弄一些蒸馏酒出来。

　　老爷子在屋子里，看着江星辰离去的背影，发出嘿嘿的坏笑：“小子，听你一问，就知道你在打人家肉牛的主意……本来还想用别的办法让你弄出蒸馏酒，现在倒是简单了！”

　　一想起那种一道火线窜入喉，浑身似火烧的舒爽，老爷子口水都快流出来了。

　　天黑的时候，江星辰抱着个坛子刚从运奶奶家走出，老爷子就鬼魅般出现，吓了他一跳。

　　“嘿嘿！小子，别那么吝啬了，分一半给我吧！”

　　看着老爷子伸出来的手，江星辰嘴角猛抽，他知道肯定瞒不过这老家伙，早就想着要分出一份儿。可这老家伙胃口也太大了，张嘴就要一半。

　　“没有，最多半斤，爱要不要！”江星辰一板脸，寸步不让。

　　“哎呀！小子，你可别逼我动手，否则你一点儿都剩不下！”老爷子撸胳膊挽袖子就要上前。

　　那知江星辰却是丝毫不惧，撇嘴道：“要么半斤，要么以后永远都别喝这酒，老爷子自己选吧！”

　　“哎~不带这么玩儿的！”老爷子的表情顿时垮了下来，咬了咬牙道：“算你狠，半斤就半斤！”

　　江星辰要外出办事儿，莫红纤三人也就不再逗留，告辞离去。特别是婉柔，她也急着回鸿源城，虽然她的舞乐基础很扎实，但五线谱这样的东西，越研究东西越多，她一个人肯定整理不出一套系统，因此想要找帝国学院的几位评审，共同研究。

　　虽然天已经放晴，但由于气温还低，道路仍旧不好走，乘坐马车的话，怕不是一个月也赶不到第一军团。

　　所以，老爷子再次穿上了红色短裤，充当起了超人的角色。而这一次，他带的可不是江星辰一人，还有个魅儿。

　　由于老爷子速度比奔马都快，江星辰担心魅儿受不了，里三层外三层，简直把小丫头包成了粽子，就留下了一双眼睛，看得老爷子都无语了，这也太小心了，至于吗？

　　魅儿则觉得无比新奇，不时发出一阵欢快地笑声……

　　他们先去了一趟鸿源城，从孙三强那里要了几个腌好的芥菜疙瘩，又带了两条冷冻的大鲢鱼，这才继续赶路。以老爷子的速度，这一趟也跑了将近五天，才赶到第一军团。

　　中军大帐，唐初雪坐在主位，看着江星辰含笑招呼：“江爵爷，大冷的天让你跑一趟，辛苦了！”

　　“军团长客气了，一个小忙而已。再说帮第一军团，不就是帮帝国吗！”江星辰微微欠身，显得极为平和儒雅。

　　老爷子在旁边看得目瞪口呆，心说：“难怪初雪丫头给他那样的评价，这小子的气质转换也太大了，从哪也看不出这就与我拌嘴玩笑的那个小魂淡啊！”

　　唐初雪却是见怪不怪，前两次早就见惯了江星辰这种不卑不亢的神态。

　　“这次来跟我们谈马匹购买的人，对吃喝极为喜好，能不能促成这笔买卖，可就全指望你了……”唐初雪解释一句，稍稍一顿，突然道：“我已经把你的名头吹出去了，说你是帝国第一大厨！”

　　“呃！”江星辰不由一愣，他还真是没想到，唐初雪还有这样一面。刚才那句话，给他的感觉竟是有些调皮，这有些颠覆他对第一军团长的认知。

　　“军团长过奖了！”江星辰有些奇怪，这样的买卖，怎么能用一顿饭就解决！不过，他并没有问，而是笑了笑，说道：“我一定尽力而为，希望让他吃得满意！”

　　老爷子在一边心里暗道：“你把那个酒拿出来，他不满意才怪呢！”

　　随后，唐初雪告诉他可以随意进出大帐，便让人把一头雾水的江星辰和魅儿送到了后厨。而进了厨房，他也看到了那只独角黄羊。

　　跟他之前想得一样，无论外观，大小，这都是只羊，唯一的区别，就是它头上那根足有一尺长的大角，形状笔直，居然是扁平的，两边锋利如刀锋，泛着金属般的光泽，尖端都闪着寒光。

　　“这就是五级妖兽啊，看着真挺恐怖的！”魅儿小声说道。

　　“……”江星辰无语，一只羊看着有什么恐怖的，唯一厉害的就是那只角而已。

　　拍了拍魅儿的肩膀，江星辰低声道：“没事，一会儿它就要进咱们的肚子了！”

　　“嘻嘻！”魅儿轻笑，问道：“哥哥这次准备做什么？”


第89章 目的

　　江星辰虽然不知道这个独角黄羊是不是也同地球上的羊肉一样，但淡淡的膻味儿他是闻到了。既然如此，他用的做法就与羊肉完全相同。

　　要是有辣椒，他当然要做火锅，不过材料缺乏，就得做清炖了。

　　小刀在指尖翻飞，剥皮，剔骨，用羊腿肉，姜拍碎出汁……

　　温水长时间拔过之后，江星辰将肉捞出，切成方块儿，然后大火煮沸，加入米醋和酒去膻，一层层撇去血沫子，然后再清洗……

　　过程中，江星辰改变了呼吸之法，明知阵发启动，锅中羊肉的变化与热气的大小感知得一清二楚。为了保持肉中元气，他必须随时控制火力的大小，风箱断断续续，声音好似节拍。

　　多次抄煮去膻，他这才把花椒，八角，姜汁，葱等作料投入锅中，但清炖不能放酱油……很快，虽然没有白萝卜和胡椒粉，也没有砂锅可用，但飘出来的羊肉香味儿，一点儿都不比他以前在地球上做的差，令他和魅儿都垂涎欲滴。

　　改成小火慢炖，江星辰又把里脊切下，重新用温水拔上。没有辣椒和孜然，他也只能再做一道葱爆羊肉了。

　　当然，如果能吊上一锅高汤，炒菜的味道肯定更加鲜美，不过现在可没有时间，一锅高汤起码也要一整天的工夫！

　　接着，江星辰又拿出了腌好的芥菜疙瘩，用水清洗，否则太咸的话影响清爽感。

　　将芥菜切丝之后，他才把两条冰冻的鱼拿出来收拾。

　　魅儿一边帮着照看火，一边自豪地说道：“哥哥，你现在好厉害，连第一军团跟兽人联盟的交易都需要你呢！”

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“哪有你想的这么简单，我做顿饭就能促成两边的交易……我看这里面肯定有事儿！”

　　“啊？”魅儿愣了一下，表情有些紧张，问道：“什么事儿啊？”

　　“这我哪儿知道！”江星辰摇了摇头，安慰小丫头：“你也不用紧张，就算有事也是军团长跟兽人联盟之间，与咱们关系不大！”

　　稍稍顿了一下，江星辰喃喃道：“千万不要耽误我找兽人联盟要牛就好！”

　　“哥哥要牛做什么，吃牛肉现在可没有卖的！”魅儿有些奇怪。

　　“到时候你就知道了！”江星辰眯了下眼，故意卖了个关子，然后看着魅儿撅起小嘴的样子，哈哈笑了起来……

　　不大会儿工夫，把鱼收拾好了，江星辰用另一个灶起火，用的还是家熬的做法。

　　最后改成小火慢炖的时候，江星辰这才直起了身子，招呼魅儿看着火，出了厨房往前方大帐走去。

　　此时在中军大帐中，一个身高两米开外的青年正与唐初雪相对而坐，他的额头长着三道暗金色的竖行条纹，使他看上去带着一股凶气，而他的耳朵尖儿上，居然还长着暗金色的绒毛，顺着耳廓向下垂。

　　“少族长，三千匹战马，我们出价三百元石可是不少了！”唐初雪理了理耳边垂下的碎发，淡淡说道。

　　那名青年闻言，面露不悦之色：“唐姑娘，我来的时候就说了，我们不要元石，要的是羊肠线……玄元天宗都可以用粮食换走羊肠线，咱们可是盟友，难道就换不得，又不是要你们的制作秘方！”

　　唐初雪笑了起来，轻声道：“少族长先不要着急，你说的我当然清楚，但你也同样应该知道，这样的大事，我是要请示军部的……消息我已经传回去了，不过现在还没有结果，你就再等等。”

　　“还等！若非看咱们是老朋友，我就不来找你了！看来我应该直接找军部！”

　　“呵呵！就算直接找军部，也不急于一时，我说的那个帝国第一大厨可是到了！”唐初雪所答非问，心中暗道：“哼！你来我这里，无非是认为跟军部谈判困难，趁我这里需要战马，想从我这里施压而已，真的以为我看不出来吗……不过，我们的羊肠线可不是那么容易拿的……”

　　听到帝国第一大厨，青年的目光闪动了一下，悄悄吞咽了口唾液，赶忙微不可察地绷了绷劲儿，控制了一下。他心里清楚，自己对于吃，可是没什么抵抗力的。而这次，他也是带着任务来的，弄不到羊肠线可不行。

　　“吃饭就不必了吧……”他这话未落，唐初雪又接着道：“这次我可是弄到了五级妖兽独角黄羊，又专门请了大厨，来专门宴请你这个老朋友呢！”

　　“五级妖兽！”青年这次再也没有忍住，喉咙上下滑动，发出了咕噜一声！

　　“那好吧，我要是再推辞，就有些矫情了！”他本来就不愿意走，跟军部去谈，肯定更困难，没看乾坤帝国为了保住羊肠线的秘密，拼死把平军城都攻下来了。若非是百年一遇的大雪灾，玄元天宗就算拿粮食也换不到。更别提他还被勾起了馋虫。

　　他这句话刚说完，江星辰的身影从后帐转了出来。

　　“军团长，制作独角黄羊需要的时间较长，得多等一会儿……”进来之后，江星辰直接开口说话。

　　青年顿时瞪大了眼睛，江星辰的话他都没往心里去，一个少年居然能够随意进出唐初雪的大帐，实在太令人惊讶了。

　　对江星辰自行进账，唐初雪表现得极为平常，笑着点点头，站了起来，说道“江星辰，来，我给你介绍，这位就是兽人联盟黄金狮子一族的少族长罗宇，我的老朋友了……晚一点儿没关系，不过这次你可要拿出全部本事来啊！”

　　江星辰这时才扭头，看向罗宇，心中暗道：“这就是兽人，跟正常人也没什么区别吗……也就额头的三道竖纹，和耳朵上……嗯！这个区别还是比较大的……”

　　第一次看到传说中的兽人，江星辰难免心中评论一番，不过他表面可没有表现出来，怎么说人家也是外国使节，自己可不能失礼。

　　“见过少族长，今天的晚餐，希望你能够喜欢！”江星辰微微欠身，这时他才明白，为什么唐初雪告诉自己可以随意进出大帐，亲兵也不会阻拦。

　　一般来说，厨子与少族长这样的人是碰不到面的，但老爷子肯定跟唐初雪说了肉牛的事儿，唐初雪才有意为自己和罗宇碰面准备。这也是明着告诉自己，你的事情无需由我接手代办，蒸馏酒的秘方，我也不会惦记，免得你犯倔。

　　再有就是有意提升自己的身份，不用对黄金狮子少族长表现得太过恭谦。

　　到了现在，江星辰已经清楚唐初雪请自己来的目的了，少族长好吃是一个方面，但关键还是在蒸馏酒上。双方的交易，绝对非买战马这么简单。自己固然需要肉牛，唐初雪也肯定有用到自己蒸馏酒的地方。而她开始没有直接索要，当然是因为上次自己坚决婉拒了黄石二人的原因。

　　“难怪人家都说唐初雪是帝国年轻一辈的第一人，仅仅和我接触了两次，就基本摸清了我的脾气秉性！”江星辰暗中感叹。

　　他原本最烦这样另有目的的事儿，但唐初雪的做法却让他生不出一点儿反感，一个随意进出大帐就表明了心意，也相信他能看得出来。

　　罗宇没有拿捏少族长的架子，起身跟江星辰招呼。能随意进出唐初雪大帐的人，身份能简单的了吗。

　　虽然他好奇江星辰的身份，但唐初雪没有介绍，他当然也不能贸然询问。

　　不过，对于江星辰能够做出好吃的饭菜，他却根本不信，江星辰实在太年轻了，也就十几岁的年纪，怎么可能是帝国第一大厨，又怎么可能处理好妖兽。

　　不由得，他对唐初雪的话产生了怀疑，刚被勾起的兴致，也马上落了下去，心中更是产生强烈的不满：“唐初雪，就算你不同意，也不至于这么忽悠我吧，咱们怎么说也是盟友……”

　　唐初雪一直暗中观察罗宇，此时见他神情变化，心中窃笑：“一会儿尝到江星辰做的饭菜，就让你吞掉舌头，再加上老爷子说的那种蒸馏酒，合约就要按着我的意思签了……”

　　江星辰并没逗留，跟罗宇打了招呼之后，就转身出了大帐。

　　他刚一离开，罗宇的表情就沉了下来，唐初雪的做法实在令他气愤，在他看来，对方已经不是没有诚意谈判的问题了，简直就是在耍自己。一个十六岁的少年，身份再高也不可能是第一大厨。

　　“既然你这样，以后就别想我们黄金狮子一族再和你们像以前那样合作了！”罗宇心中气愤道，若不是提前答应了留下吃饭，不想失态丢人，他现在就起来走人了！

　　他沉默不言，唐初雪也没有说话，大帐里显得有些沉闷。

　　过了大约十几分钟，突然一股浓郁的香气飘进了大帐，江星辰端着一个大盘子走了进来。

　　“嗯！”罗宇眉头猛地一跳，用力抽了抽鼻子，两只铜铃般的眼睛开始放光，嘴唇也抿了起来。一瞬间，他先前的不满就变成惊喜。

　　“独角黄羊还要过一会儿才好，这道家熬大鲢，少族长不妨先尝尝！”江星辰将盘子放到桌上，待到亲兵摆好了碗筷，便退了出去。

　　“鱼！”罗宇面露惊诧道：“这样的季节，居然会有鱼……盘子边上怎么还有一圈白面饼……”

　　从愤怒到惊喜，罗宇的情绪难以控制的波动，注意力也全都被这道家熬大鲢的香气吸引。

　　“哼！江星辰这次没有封赏，你当然不会听说他一网能打上来几万斤鱼，否则你还不惊掉了下巴！”唐初雪心中暗道，眼神中也露出了微微的得意。

　　“少族长！饭已经做好了，尝尝味道如何！江星辰的手艺，可不是谁都能吃的上的！”

　　两人落座，唐初雪伸手虚引：“来，少族长，请！”

　　“好！”罗宇与拿起筷子，夹了一块儿鱼肉，放入口中，稍稍抿了一下嘴唇，表情骤然变化，两眼瞪得溜圆，放出的光芒中明显写着两个字“好吃”。


第90章 美食和酒

　　兽人联盟粮食缺乏，由于远离浩渺群山，野生蔬菜更是没有，向来以肉为主，鱼当然也吃。

　　不过，罗宇吃了这么多年的鱼，就从来没有吃过这么香的，多种调料弄出的汤汁味道，完全渗入了鱼肉，但却没有出现鱼肉过火发散的情况，作为吃货的他，当然知道这得对火候掌握要求多高。

　　这还不说，汤汁味道完全渗入的情况下，调料不但没有遮掩鱼本身的味道，反而将鱼肉的鲜烘托的更为突出。

　　一口鱼肉下肚，罗宇粗犷的脸上露出享受的表情，都没有跟唐初雪客气两句，马上就又夹起一大筷子鱼肉，放入嘴中。

　　一口接着一口，罗宇瞪圆的双眼慢慢眯了起来，一根根鱼刺飞快从嘴里吐出，竟是不影响他吃鱼的速度，令对面的唐初雪看得都有些惊讶。虽然罗宇好吃的名声在外，可她也从没见过对方这样吃过东西，好像忘记了自己现在的身份。

　　“呵呵！”唐初雪露出了开心的笑容，罗宇这样的表现，足以说明她的计划是成功的。

　　不知是不是被罗宇的大快朵颐影响，唐初雪也夹了一筷子鱼肉送入口中。

　　“嗯！”顿时，她的秀眉也是一挑，虽然早知道江星辰做饭好吃，但却没想到好吃到这种程度。特别是这鱼肉的鲜味儿，简直绝了。她可是知道，自己先前是没有准备鱼的，不用说这也是江星辰从鸿源城远道带来的，冷冻了那么长时间的鱼都能做出这样的鲜味儿……她现在都有些后悔，当初不该匆匆离开鸿源城，怎么也得吃一顿江星辰做的饭菜再走……

　　强行压下伸筷子跟罗宇抢鱼的冲动，唐初雪招呼亲兵，给对面的罗宇倒酒。

　　“少族长！如何，我请来的这位第一大厨，手艺还不错吧！”唐初雪轻声开口。

　　“嗯嗯！”罗宇频频点头，嘴里还向外吐着鱼刺，根本无法回话。但他的表情和眼神却明确地表达出他现在的想法：“何止不错，简直绝了！我们兽人联盟的厨子跟他一比，简直就是渣渣啊！”

　　这个时候，他都为自己先前看轻江星辰赶到羞愧，不断自省：“身为少族长，被教导多少次了，人不可貌相，可这次还是……先前的情绪，唐初雪肯定看出来，真他么的丢人啊……”

　　心里想着，但他的筷子却是没停，完全不愧吃货的名声，就这么会儿工夫，切成了四段儿的一条鱼已经光剩骨头了。

　　“少族长，我敬你一杯，一会儿后面的妖兽肉，肯定让你更满意！”唐初雪笑呵呵地举起了酒杯。

　　罗宇本来想尝尝白面饼的味道，但唐初雪已经举杯，他当然不能怠慢。

　　“唐姑娘，多谢款待，干！”罗宇端起酒杯与唐初雪一碰，然后仰脖喝了下去。

　　一杯酒下肚，罗宇顿时一咧嘴，说道：“就是你们乾坤帝国这酒，实在不怎么样，有些糟蹋这道菜了……”

　　随后，罗宇便对酒不再理会，拿起一个白面饼，将蘸了鱼汤的部分放到了嘴里。

　　“呜~”罗宇眼睛猛地眯了一下，心里大赞：“真他么的绝了，白面饼泡了鱼汤，味道居然这么好！”这时他都没有发现，自己已经完全忘了谈判的事儿。

　　几乎是两口一个，很快三个白面饼便下肚。就在他又要伸手拿第四个白面饼的时候，又是一股香气钻进了鼻子。

　　完全不同于刚才的鱼香的浓郁，这股味道明明能味道肉香，但却有种淡淡的感觉，不光是味道，还有元气在其中。

　　罗宇的手顿时停了下来，目光投向帐门，只见亲兵掀开帐帘，江星辰端着个小坛子走了进来，坛子口冒着热气。

　　“清炖独角黄羊肉，少族长尝尝这道菜如何？”江星辰将坛子摆在桌上，笑着说道。

　　其实不用他说，罗宇的筷子已经伸了过去，夹起一块儿羊肉扔进了嘴里。

　　“嘶嘶……”罗宇一边吸着气，一边瞪圆了眼睛连连点头，由于说不出话，竟是对江星辰挑起了拇指，以示称赞。

　　这道清炖独角黄羊肉炖的极烂，根本不用怎么费力咀嚼，便好似化开了一样，将他的味蕾完全包围起来，而其中浓浓的元气，也飞快融入他的体内，令他全身都好像晒在了冬日暖阳之下，说不出的舒服和享受。

　　江星辰与唐初雪眼神稍微一碰，马上挪开，几乎同时勾起了嘴角。

　　“少族长，后面还有一道葱爆羊肉，你先慢慢吃着！”江星辰微微点头，转身离去。

　　很快，另一道菜葱爆羊肉也端了上来，又是另一种不同的味道。就像唐初雪想象的那样，罗宇吃的都快把自己的舌头吞下去了。

　　作为一个吃货，当吃到自己以前从没有品尝过的美味时，那种感觉简直比结婚都来的幸福！特别还不止一道菜，是连着三道不同的美味，这种冲击简直就像起伏的海浪，连续拍击着他的情绪。

　　“少族长，总不能有菜无酒，我们乾坤帝国的酒虽然一般……”唐初雪又把酒杯举了起来。

　　罗宇停下，看了看杯中的酒，皱眉摇了摇头：“喝这样的酒，实在糟蹋这几道菜了！”

　　话音落下，罗宇马上朝外面喊了一声，马上一名兽人属下被唐初雪的亲兵领了进来，将一个酒囊递给了他。

　　“老朋友，这是从玄元天宗弄来的上好佳酿，平常我自己都舍不得喝，也只有这样的酒才能配上这样的菜！”得意地说了一句，他亲自满上两杯。

　　“来！我也敬你一杯！”

　　两人举杯一碰，同时仰脖干掉。

　　酒杯放下，唐初雪端着空杯看了两眼，微微摇了摇头。

　　“咳咳……”原本罗宇还以为唐初雪会表现出赞叹和羡慕，正准备吹嘘一番，他也是好不容易才弄到的这酒。可哪曾想人家却是一副不满意的样子。巨大的心里反差，让他这一口气堵住，憋得连连咳嗽。

　　“怎么？你觉得这酒不好？”好半晌，罗宇终于平稳气息，诧异地问道。

　　“玄元天宗酿出的好酒，比起我们帝国的当然要好很多！不过……若是和江星辰酿造酒比，那可就……”

　　“怎么样？”罗宇有些迫不及待地问道，没有哪个兽人不喜欢酒的，就连女人都一样。

　　“差得远了！”唐初雪淡淡一笑，然后吩咐人把江星辰又叫了过来。而这一次，江星辰的手里拿着一个不大的酒壶。

　　自从江星辰一进来，罗宇的目光就粘在酒壶上挪不开了，不停抿嘴，若是真如唐初雪所言，这样的酒决不能错过。

　　江星辰走到近前，将酒缓缓倒入杯中，酒液一出，顿时一股浓烈的酒气便扩散开来。

　　罗宇忍不住耸了下鼻子，两只眼睛光芒闪亮，光从酒气，他就能判断出，这绝对是上佳的好酒。

　　酒气飘散的瞬间，就连唐初雪也忍不住皱了皱小巧的鼻子，脸上露出了喜色。

　　这酒她也从未见过，只是听老爷子吹嘘如何如何好，原本还担心比不过玄元天宗的酒……可现在，她完全放心了。有这个酒，完全可以一锤定音。

　　“少族长，请！”江星辰斟满一杯，笑着抬手虚引。

　　“好！”罗宇小心地端起酒杯，好像生怕洒出去一点，慢慢送到嘴边，然后仰脖一口干掉。

　　感觉一道火线顺喉而下，紧跟着，胃里一团火焰燃起，刹那间好像全身都在燃烧，罗宇额头马上冒出了一层细密的汗珠。

　　“痛快！”罗宇根本控制不住自己的情绪，忍不住大吼了一声，只觉全身通透，说不出的畅快。

　　“少族长！这酒如何？”唐初雪问道。

　　“我还从来没有喝过这么烈的酒，确实比玄元天宗的酒要好得多……说是天下第一都不为过！”罗宇大声赞道，眼睛死死盯着酒壶，一副恨不得再来一杯的样子。

　　“呵呵！少族长，这酒要配上羊肉才好！”江星辰笑了笑，说道：“大口酒，大块儿肉才更有味道！”

　　“哦？”罗宇兴致被江星辰一句话调动得更加高涨，马上从坛子里夹起一块儿肉，扔进了嘴里。

　　可就在他想要再来一杯蒸馏酒的时候，突然一名亲兵跑入帐中，单膝跪地大声禀报：“军团长，军部来信，不同意用羊肠线换战马，除非兽人联盟出让一百匹头马！”

　　“噗！”罗宇一口肉好悬没喷出去，憋得脸通红，心里大骂：“我次奥，不同意就不同意，怎么偏偏这个的时候来消息……”

　　唐初雪听后皱了皱眉，有些遗憾地对罗宇道：“老朋友，不是我不帮你，自从有了羊肠线的制作方法，那帮子军部的人眼都长到脑袋顶上了，他们也不想想，头马是你们用来繁殖的，怎么可能出卖，看来这次的交易……”

　　“等等！”罗宇努力咽下嘴里的羊肉，然后猛地抬手拦住唐初雪，面露沉思，神色不断变换，眼睛却一直盯在酒壶上。

　　好半晌，罗宇才下定了决心，抬头道：“一百匹头马不是不行……不过，我有个条件！”


第91章 达成，阵法蔓延

　　“成了！”罗宇话一出口，唐初雪便难言心中的喜悦。那一百匹头马，就是她最终的目标。其根本原因，还是出在那场大战上，虽然是她推荐江星辰，才导致最终攻下平军城。但一下子与吴天风同时获封二等侯爵，却难免遭人诟病。

　　人家辛辛苦苦死伤无数，才获得的封赏，你唐初雪就因为名头响亮，是帝国所有青年心中的女神，就一样获得最大的封赏，这也太说不过去了吧。

　　唐初雪以二十六岁之龄，走到今天高位，内心的骄傲可想而知，岂能落人口实。因此她才在听老爷子说到蒸馏酒后，安排今天的计划，有这一百匹头马的贡献，就能封住所有人的嘴。

　　她先是拖了罗宇几天，待到对方耐心几乎耗尽之后，才把江星辰搬出来。

　　而今天的江星辰，也跟她配合得出奇的好。先是家熬大鲢，然后是清炖独角黄羊，最后又来了个葱爆羊肉。

　　三道菜一个一个端上来，连续冲击罗宇的味觉，让他的心里从愤怒一下子转变成惊喜，情绪根本无法平静下来。

　　这种情况下，江星辰再拿出对兽人来讲，根本无法抗拒的烈酒，配合对方谋求的羊肠线，罗宇的心理防线轻易就被击溃，而只要签订了合约，兽人联盟就无法违背了。

　　而对于罗宇来讲，虽然因为情绪波动，难以压下对这个酒的渴望，但他也确实清楚，只要蒸馏酒拿回去，怕是谁也不会说什么，兽人对烈酒，根本没有什么抗拒力。因此他在心里已经给自己找好了借口！虽然头马属于兽人联盟不外卖的品种，但一百匹给帝国他们也发展不起来，几代下来就又变成原来的样子了，而且我还拿回了蒸馏酒和羊肠线……

　　“一百匹头马不是不行，不过我需要一千斤这样的好酒！”罗宇咧着大嘴说道。

　　“噗！”江星辰好悬一口老血喷到帐顶，心中大骂：“你个魂淡怎么不去抢，一千斤，你以为买粮食呢！累死老子也弄不出来啊……”

　　两手捏的咯嘣响，江星辰几乎忍不住就要上前，一脚踹在这魂淡的脸上。

　　唐初雪眼角也抽了抽，带着一股火气淡淡道：“看来我是真的帮不了你了……”

　　这句话说完，唐初雪猛一挥手，大声吩咐：“来人，收桌子，送客！”

　　“哎！别啊！”罗宇的脸一下子垮了下来，唐初雪也太狠了，就连这顿都不打算让吃了，先不说最后谈到多少斤，就说吃了一半被吊住，也不是他能忍受的。

　　“你不同意咱们可以再谈吗！”罗宇赶忙拦住亲兵。

　　“少族长，我看没法谈了！”这次江星辰说话了，语气极为严肃：“这个酒，我现在拼了命，一年也就弄出一百斤！”

　　“真的？”罗宇有些不信。

　　“不信算了，收桌子吧！”唐初雪当然力挺江星辰。

　　“信，我信！就一百斤……”罗宇马上说道，然后又补充了一句：“最好以后每年都供应我们一百斤，价钱好商量……否则我回去没法交代！”

　　江星辰和唐初雪的余光碰了一下，都明白了对方透出的意思。

　　“剩下的交给你了，你自己谈！”这是唐初雪的意思。

　　“没问题，谢谢了！”这是江星辰的意思。

　　随后，江星辰沉吟了一下，摇头道：“如果一百斤全都给你们，我们可就没得喝了！八十斤吧！”

　　“不行！”罗宇断然摇头，大声道：“一百斤是最低的底线，绝不能在少了！”

　　“看来，是真的没法谈了，你们买卖什么头马，跟我有什么关系，最后还要我受累，弄得想留两斤酒喝都不行……军团长，不是我不给军部面子啊，这个事儿……”

　　一看江星辰一拍两散的样子，罗宇额头嘣嘣直跳，吼道：“你们这是不是谈交易啊，一个不顺心就撤，我特么就没见过你们这样的……好了，大不了你有什么要求也提出来，不过一百斤酒绝对不能少了！”

　　江星辰被打断，沉吟了一下，这才说道：“那好，一百斤酒全给你们，我就忍着不喝了……但是，今年我要一百头肉牛！明年的咱们再谈！”

　　“嗯？”罗宇一下子警觉起来，问道：“你要肉牛干什么？”

　　“当然是养来吃了，冬天你们能送吗，我可是第一厨师，冬天弄鱼都行，弄不了牛肉岂不遗憾……你们要是不放心，全送公牛就是了！”

　　“这样啊！没问题！”罗宇终于眉开眼笑，别管对方干什么，全送公牛，就不怕对方用来繁衍！

　　“呼！”心中的目的最终达成，江星辰也暗暗松了口气。

　　随后，唐初雪马上准备合约，罗宇很快签好，马上又投入与美食和烈酒的奋战当中。

　　看到罗宇的吃相，江星辰又对兽人有了新的认识，这简直就是一个比赵丹青还猛的吃货啊。三道菜他下的量都很大，特别是还有十个白面饼，几乎都进了罗宇的肚子，唐初雪根本没怎么动。

　　而那一小坛子酒，罗宇更是像遇见了亲爹，把着就不放手了，两斤半啊，就算蒸馏次数不够，也绝对有六十度，这货居然全喝了，而且都没倒，只是舌头发大，身子摇晃而已。

　　吃到最后，江星辰又端上了大米粥和芥菜丝，罗宇居然又喝了两大碗，看得江星辰胃都疼。

　　吃饱喝足之后，唐初雪安排罗宇去休息，江星辰则又回到了后厨。他和魅儿可是还没有吃饭呢，再者说，还有个老爷子也一直等着。

　　“小子！刚才那个清炖羊肉很不错，你再做一道吧！”看到江星辰回来，老爷子马上笑着走上来。

　　“做清炖羊肉，羊腿最好，别的部位口感就差些了，而且等的时间长……你确定要吃！”江星辰笑着说道。

　　“咕噜！”老爷子肚子发出了一声雷鸣，面色一红，马上改口：“算了，还是包饺子吧，你和魅儿丫头两个人一起弄，速度快些！”

　　“老爷子要是帮忙，速度更快！”魅儿鼓了鼓腮帮，说道。

　　“嘿嘿，我这不是手生吗，一直学不会这东西！”老爷子笑嘻嘻地说道，一点儿也没有不好意思。

　　江星辰摇了摇头，没去理会老爷子，开始动手收拾羊肉……

　　一个月时之后，洁白晶莹的饺子出锅，老爷子这次很自觉，早早就准备好了醋和蒜。

　　忙活了这么长时间，他们都饿了，谁也没有说话，一个个运筷如飞。

　　而一直等到了现在，江星辰才终于有机会发展明知阵。由于呼吸之法已经及其熟练，他也能随意掌控，完全不用担心被老爷子发现，因此在桌上就改变了呼吸方式。

　　五级妖兽肉的效果比四级妖兽强得多，随着江星辰呼吸方式的改变，庞大的能量涌入脑海。明知阵开始从胸口向下蔓延。

　　而这一次，江星辰发现了与以前明显不一样的地方。

　　之前他只知道，元气进入了那团雾气，继而催发阵法蔓延，乃至于最后融入全身。而这一次，他却明显感觉到，不单单只是雾气催发阵法，脑中的元泉也在微不可察地震动，一股股波动进入明知阵。

　　“元泉也与阵法有关系吗……应该有，每一个阵法都有相应的作用，太初阵激活了元泉又怎么可能不起任何作用，那激活元泉干嘛，以前没有发现，只是还没有表现出来而已吧……”

　　心里想着，阵法一直向下伸展而去，腹，腰，跨……这让江星辰极为欣喜。阵法越往后发展得越慢，他开始还担心，这五级妖兽的肉，也不会让明知阵发展太多，可现在这情况，完全出乎了他的预料。

　　在这期间，江星辰的下筷速度，比往常吃饭快了一倍，弄得老爷子压力很大。

　　“我去~这小子怎么一吃妖兽肉就这么拼命，上次的灌汤包这样，这次还这样……靠！老祖宗能惯着你吗，跟我抢！”对于好吃的老爷子来说，这绝对不能忍。

　　于是，桌子上两双筷子开始拼斗，弄得魅儿都下不去筷子了。

　　饺子一锅接着一锅，江星辰一点儿停的意思也没有，已经吃了将近八十个。

　　很快，吃到极限的老爷子懵圈了：“他怎么比赵丹青那个小魂淡还能吃，这不科学……咦，我怎么又用这下子的语气了……”

　　魅儿这时也觉得不对了，不过她经历过哥哥吃一百二十多个饺子的事儿，倒也不是十分害怕，只是询问了一声。

　　江星辰分心两用，笑着安慰魅儿，只说自己太饿，便接着开动。

　　最终，当江星辰吃到一百个的时候停了下来，虽然明知阵发展很快，但最终也只到了膝盖。并没有蔓延全身，不由让他心中遗憾。

　　但江星辰马上甩了甩头，不能太贪心，毕竟这次发展已经很快了，他都还没有弄明白作用呢。

　　“小子，你怎么吃这么多？”老爷子半躺在椅上，撑得都不想动了。

　　江星辰撇了撇嘴，淡淡道：“饿了当然吃得多……再说，这可是妖兽呢，吃少了可就亏了！”

　　“扑哧！”一旁的魅儿没有忍住，笑出声来。老爷子听了这解释，直翻白眼。

　　休息了许久，三人才起身收拾东西，跟唐初雪告辞，家里还有一大摊子事儿呢。

　　唐初雪知道开山的事儿，也没有挽留，只是说让他有时间再来，甚至连句感谢的话都没说。但江星辰却知道，唐初雪这是告诉自己，我可没把你当外人。

　　接着，老爷子再次化身超人，架着江星辰和魅儿离开了第一军团。


第92章 炸弹，罗宇的得意

　　虽然老爷子修为绝顶，速度奇快，但来回第一军团驻地和青山村，也用去了十多天，回来的时候，已经是一月中旬。

　　山梁两边人声鼎沸，两边同时挖掘，进度奇快，已经打通了山体的三成。士兵们也一个个也都干得热情高涨。别的不说，就是天天肉管够这一条，就比军营好得多了。虽然农妇们做的并不好吃，但相比于一两个月也难得见一回肉的他们来说，绝对是难以抗拒的美味，多卖些力气又算得了什么。

　　不过，青山村的农户们却有些不太高兴，每天管肉，还买了大量的棉被皮褥，再加上不断损耗的工具，和煅烧山岩耗费的火炭，这得多少钱啊。

　　现在他们对江星辰都发自内心的拥戴和崇拜，看着一车车货物不断运来，黄晶币流水一样花出去，他们都替爵爷心疼。

　　不过江星辰本人却是没有这样的觉悟，虽然当初拿出五十万黄晶币的时候肉疼了一下，但钱可不就是用来花的，否则留着生小的吗。再者说，真的想要把领地建成自己想象的样子，以后花的钱海了去了，这五十万黄晶币九牛一毛都算不上。

　　看到开山进度正常，江星辰便不再去管，让韩小五他们盯着就好，他还有更重要的事情要做。

　　除了每天研究阵法发展后的功效，江星辰还让杜如山弄来了许多坚硬的木头，开始大量制作牙刷。定北侯已经告诉他准备去帝都一趟，所以他要准备些给侯爷，让他跑关系用。那些个帝都的大贵族，或许对山珍海味名贵珠宝不感兴趣，但对这个实用的新鲜事物绝对喜欢！

　　另外，他还有一个更重要的事情，直接关系着他能否获得领地扩张的封赏……

　　而就在江星辰闭门不出，每天忙活的时候，当初粮食危机时他埋下的炸弹，终于爆发了。

　　那些当时囤粮的贵族，一个个全都被找上门来，他们卖出去的包子秘方，根本就不能用，蒸出来的包子都不熟，里面的肉馅儿都是生的。

　　一下子这帮人就傻眼了，怎么会这样，难道是莫红纤忽悠他们，包子的秘方根本就是假的。

　　抱着这样的心思，十几名贵族被当做代表，去找紫荆佣兵团质问，为什么会出现这样的情况，卖出了这么多秘方，就算把钱都还回去，也平息不了买家的怒火，他们可承受不起。

　　莫红纤仿佛早就知道他们会来，不紧不慢地告诉他们，包子的秘方没错，鸿源城的包子铺就是这么做的。

　　一帮人当然不信，强烈要求去看包子铺的厨房。

　　莫红纤也不拒绝，笑呵呵地领着他们去了一家包子铺。

　　当他们进入厨房，看到一名伙计正在灶台边用力推拉风箱，灶眼中的火猛烈燃烧，笼屉上热气如烟雾蒸腾时，面色全都哭丧了下来，这时他们全都明白了，没有这个东西加大火力，包子根本做不了。

　　“太他么的坑人了，谁知到秘方还得配合这个鬼东西啊……”一帮人欲哭无泪，虽然心里大骂莫红纤，但却没有任何办法，人家给你的秘方确实没有问题。

　　“各位，怎么样，我没有骗你们吧！”莫红纤笑意盈盈，心里都乐开花了，当初无奈拿出秘方的不爽，这一刻全都散尽，全身从内到外透着舒畅。

　　而与此同时的侯府中，定北侯也背着双手，满脸笑意，嘴里都哼起了小曲儿。

　　“看这次不赔死你们……老子当初就说过，早晚跟你们算账！作为老子领下的贵族，粮食危机的时候不来帮我也就算了，居然还抢购粮食准备高价售卖……哼！这一次起码扒掉你们三层皮，看你们以后还敢得瑟！”

　　一边想着，定北侯爷露出了得意的笑容，低声道：“江星辰这小子，鬼点子还真多……”

　　就如同侯爷所料，莫红纤不同意提供推拉风箱的做法，于是那些个贵族悲剧了，不但要返还售出秘方获得的所有黄晶币，而且还要着着实实赔一大笔。

　　中等家族虽然还能抗的住，但小一些的贵族却是受不了了，连滚带爬跑来找定北侯爷求救。

　　定北侯只淡淡说了一句：“现在想起我来了，当初鸿源城粮食危机的时候，你们都干了什么！”

　　“扑通！扑通……”整个前厅顿时跪倒一片，小贵族们就差把心掏出来了，各种表示衷心的话猛往外嘞，只求侯爷能救救他们。

　　看着跪在下面痛哭流涕表示忏悔，然后胸口碎大石般说出豪言壮语的贵族，定北侯感觉自己的心情从来没有这么愉悦过，简直爽翻天了。

　　最终，在这些贵族跪了一个下午之后，定北侯终于点头，答应跟莫红纤说说售卖推拉风箱的事儿。

　　小贵族千恩万谢离去之后，中等贵族也得到了消息，全都跑到侯府，再次跪倒一片……

　　其实推拉风箱制造并不复杂，有心人看到作用，绝对能研究出来，这个江星辰早就告诉过莫红纤，因此她根本就没打算保密，只是为了配合定北侯，才故意不卖。现在既然侯爷发话了，那也就没必要抗着了。

　　不过，莫红纤也不是吃亏的主：“想要买推拉风箱可以，但你们当时可是白白拿走的秘方！”

　　如此吃果果的意思，傻子都能听得出来。那些之前囤粮的中小贵族，此时都快崩溃了。原本以为可以大赚一笔，哪想到最后却是赔得血本无归。

　　不过，形势比人强，他们不得不迎合莫红纤的意思，把白白获得的秘方又重新定价，把钱送给紫荆佣兵团，这才让莫红纤松口，向外出售推拉风箱的制作方法。

　　经过这件事，这帮子中小贵族，不但没有在粮食危机中占到便宜，反而又多掏了一大笔钱，才算是保住了自己的家业，否则光是赔款，就能让他们倾家荡产……

　　鸿源城中，江星辰之前埋好的炸弹爆发的时候，远在几千里外的兽人联盟，谈判成功的罗宇也回来了。

　　“什么？你疯了，竟然同意出售一百匹头马？”听到罗宇带回的消息，黄金狮子一族的王宫内，所有祭祀都瞪圆了眼，不可思议的大叫。

　　“你难道不知道，养殖是咱们的根本……你居然用头马和乾坤帝国交易！”一名年纪颇大的老兽人大声叱喝。

　　在这人旁边，一个中年面含冷笑，淡淡道：“我早就说过，罗宇不适合这次出使，他虽然身为少族长，但还不够成熟！”

　　“嗯！”又一名中年点头，说道：“不错，乾坤帝国的羊肠线虽然作用极大，但用一百匹头马交换，实在有些不太划算！”

　　坐在最上方的狮子族长眉头微蹙，表情极为阴沉，他也没想到，罗宇会签订这样的合约。这次派他出去，本来是想着提升他的资历，可谁想到却惹出了这么个大麻烦……

　　在族长右侧下首，一名青年微垂着头，嘴角微翘，眼角余光全都投在了罗宇身上。

　　“嘿嘿！这么大的事情你都敢擅自决定，以后你少族长的位置，恐怕就不会这么稳固了……真没想到，我等了多年的机会，这么简单就到了！”

　　青年想着的时候，右侧一名年老的大臣突然开口：“我觉得用一百匹头马换取羊肠线并为不妥……一百匹头马起到的作用很小，根本繁衍不了几代……但羊肠线的功效，从平军城一战中就能看出……这个交易，很值！”

　　“很值个屁，头马比那个羊肠线可是有用多了……咱们兽人向来身体强壮，用不用羊肠线都一样，可头马却是咱们的机密，怎么能同日而语！”

　　“哼！”罗宇看着众人的指责与谩骂，突然打出了一声冷笑，大声道：“这次签订的协议，不光有羊肠线一种！”

　　这几话出口，所有人都是一愣，但随即他们就又口诛笔伐出来：“罗宇你真的傻了，别人用一点小恩小惠，你就把头马卖给人家……”

　　也有人面露冷笑，淡淡道：“我还真不知道，除了与羊肠线这样的东西，还有什么能够让你签下这样的合约……”

　　静静看着所有人的表情，罗宇缓缓从背后拿出了一个小坛子，慢慢打开。

　　顿时，一股浓烈的酒气充斥了整个房间，所有人，包括反对罗宇的那些，刹那间全都闭口不言，不停地抽动鼻子，眼睛也盯在了那个酒坛之上。

　　“我所增加的条件，就是这酒……”说着，罗宇招呼亲兵进来，让他给每一个人都倒一杯酒。

　　“这个烈酒，是我平生仅见，所以我才在羊肠线的基础上，又增加了它……如今我已经谈妥，酿酒之人从今以后，每年都会供应咱们一百斤这样的酒……”

　　他的话并没有多少人听进耳朵里，他们此时的注意力全都被酒坛吸引，每一个兽人都是饮酒的行家，这个酒坛中的酒液，光凭闻就能判断出，绝对是不可多得的好酒。

　　于是，就在罗宇说话的时候，所有兽人都把酒端到嘴边，然后一饮而下。

　　“呵呵！”看到大厅内众人举杯畅饮，然后面露享受的模样，罗宇的嘴角微微上挑，不可抑制地露出得意的笑容，他知道，这个事儿……成了！


第93章 大鼓仿制，散播

　　不得不说，兽人对酒的喜好简直胜过一切，所有对罗宇的质疑声，都在喝过蒸馏酒以后消失无踪。就连一直对罗宇敌视的那个青年，也不得不承认，一百匹头马换来羊肠线和这种酒不算吃亏。

　　罗宇眼见如此情形，得意的笑容就一直保持在脸上，表情甚至都显得有些得瑟。

　　但很快，他发现所有人都眼睛发蓝，朝他投来狼一样的目光时，脸上的笑容便蓦地一僵。

　　“这种酒的产量极低，连乾坤帝国也没有，是一个贵族私人所有的，一年也就出九十斤，我可是都要过来了！”

　　罗宇反应极快，马上开口解释，这些人不用问也是惦记上蒸馏酒了，可一百斤蒸馏酒，根本就不够分的。自己要是不留点儿私货，肯定连渣都剩不下。至于合约，除了老爹族长，别人根本看不到，不用担心。

　　果然，一帮子兽人大为不满，一共九十斤蒸馏酒，怎么也得给几大族长分一些，留给黄金狮子的最多也就四十斤。而族长肯定留下大头，那再到自己手里，还能有多少。

　　“一年才九十斤，罗宇，你别再是被人骗了吧？”开始幸灾乐祸的青年开口问道。

　　“哼！”不屑地扫了这个青年一眼，罗宇说道：“这还是我加了一百头肉牛换来的，否则人家根本就不给！”

　　“怎么回事？”坐在主位的族长猛一皱眉，沉声问道：“怎么又多出了一百头肉牛？”

　　一百匹头马换取羊肠线和这种蒸馏酒他们还能接受，可再加上一百头肉牛，那他们就亏大了。

　　“是一百头公牛！我可不会傻到把母牛送给他们！”罗宇马上说道。

　　“哦！这样啊！”族长和多数大臣都松了口气，只是一百头公牛的话就没有问题了。

　　“酿制出这个酒的贵族是谁，能不能让他再多弄一些？”族长的注意力马上又转到了酒上。

　　其他黄金狮子的几位高层也都露出了期待的表情，刚才那种全身似火烧的滋味，实在是太美妙了，简直让他们欲罢不能。

　　“那个人名叫江星辰，才刚十六岁，具体身份唐初雪没说！不过他却可以随意进出唐初雪的大帐，身份肯定不简单……至于让他再多弄出这种酒，恐怕是不行，他咬死了一年只能生产九十斤，说明这就是他的底限了！”

　　“哎~”听到罗宇的解释，所有人都遗憾地长叹一声！而江星辰这个名字，也都印在了他们的脑子里……

　　时间到了乾坤历二百三十四年一月中旬，连日的大雪严寒所造成的灾难已经平息，平军城缴获的大量粮食物资调拨出去，加上帝都和齐岳领两大产粮地的救济，受灾的地区基本恢复了平稳。

　　粮价平稳，再加上对玄元天宗的一场大胜，签订的合约把明年的粮食都要来了，无论百姓贵族，都充满了安全感！而随着三月初新春歌舞表演的临近，心态安定的百姓和贵族们，对这种帝国唯一的，也是最大的娱乐项目越来越关注，有点儿条件的人，观看歌舞的次数开始增加。

　　经过了多日的推广之后，大鼓这件新乐器受到了所有人的欢迎，强烈的节奏，低沉如闷雷的声音，以及震动人心的感觉，都深深吸引着观看的观众，同时也引得无数能工巧匠开始研究这件乐器的制作。

　　野牛皮，中空的带弧形的木桶，箍边，铆钉……经过了反复的研究和无数的尝试，这件乐器终于被仿制了出来。

　　帝国学院中，老院长冯选章不知该如何表达自己的心情，按说大鼓被仿制出来，进而更广泛的推广是好事，毕竟指着江星辰一个人制作，远远满足不了需求……可如此一来，就代表着军队中的军鼓将不再是什么秘密。

　　随后，他将这个事儿向乾坤大帝汇报，令他没想到的是，大帝居然毫不在意。摆了摆手说道：“既然制作工艺如此简单，咱们帝国的工匠都能仿制，那以玄元天宗比咱们不知高出多少的手工水平肯定也能仿制，反倒不如直接推广的好！”

　　听到大帝这么说，冯选章才松了口气，从患得患失中平静下来，随后回到帝国学院，鼓励学习手工制作的学员大量仿制……

　　与此同时，远在清风山的江星辰，根本不知道大鼓已经被仿制出来，还在为自己的计划忙活。

　　连着做了三百多个牙刷之后，他拿出了笔纸，在白绢上写写画画了一番，便吩咐杜如山，将这些东西送去了鸿源城。

　　接下来的几天，他除了陪魅儿，看看工程进度，其余的时间都用在了摸索明知阵发展以后的功用上。

　　对波动的感知确实比以前强了，但却不明显，隔着冰层仍是探不到鱼窝子。

　　炒菜时对火候的掌控也更精细了，火力大小与食物的变化他都能清晰探知，令老爷子不断夸赞，说他做饭越来越好……不过，这与江星辰想象中的阵法作用，还是相去甚远。

　　对自身气息的控制，以及对自己带出波动的控制，仍和原来一样，不见什么变化！

　　多次摸索无果之后，江星辰不由有些沮丧：“难道阵法的作用到头了……”

　　但他转念一想：“不对啊，作用到头了，那它还发展什么，总不能做无用功吧……”

　　冥思苦想也找不到原因，江星辰实在有些郁闷！所幸这个时候，莫红纤给他带来了一个好消息，他之前埋下的地雷，终于爆发了。那些贵族不但把免费送给他们的秘方变为有偿，推拉风箱的制作方法也卖了一大笔钱，他总共分得了七十多万黄晶币。

　　所谓手中有粮，心中不慌！眼看自己干瘪的家底儿又鼓了起来，没有摸索出阵法功用的郁闷也就散去。

　　“研究不透就暂时不研究了，不知什么时候一个碰巧，作用就能体现出来呢！”自我安慰一句，江星辰便去观看魅儿和心儿下棋去了。

　　而在这期间，青山村开山行动所造成的浩大声势，也引起了周围其他村落的注意。

　　由于天气放晴，久居家中的人们纷纷外出，去城镇购买油盐等生活必需品，很容易就发现不断往青山村运送物资的车队。

　　“那个方向不是青山村吗，怎么有这么多车往那里运东西？”

　　“看看这一大溜的车，好像全是粮食和肉，这得多少钱啊！”

　　“青山村是出了名的穷，他们哪来的钱买这么多粮食？”

　　“这有什么奇怪的，也许人家领主有钱呢，今年这样的严冬，多储存些也很正常吧！”

　　“狗屁！领主有钱？哪个有钱有势的领主会选择青山村这样的穷地方，吃饱了撑的……”

　　于是，好奇心的驱使下，一些人跟着过去看了一眼，顿时就被数千人动工的场面震得目瞪口呆。

　　“我滴个老天，这是在干什么，开山？”

　　“他们疯了，拿钱烧着玩儿吗，没事儿挖山干什么？”

　　“别再是我眼花了吧，那些个白色的圆包居然有人进出……”

　　一传十，十传百，很快就有更多的人听到消息，过来围观……最后，惊天佣兵团的人不得不出面，来的人再多些，就要影响干活了。

　　惊天佣兵团这些人都是见过血的，板着脸往外一走，散发的气势都让人发寒，围观的村民哪里还敢停留，顿时鸟兽一般散去。

　　不过，其他村子的村民虽然不敢来了，但青山村开山的消息却是散播了出去。

　　这个事情，韩小五他们都有些担心，毕竟那万亩荒地根本就不是江星辰的，如今开山这么大的动作被人传出去，难免会被别有用心的人抓住不放，都劝他暂时停工。

　　可江星辰听了以后，却是淡淡一笑，一副毫不上心的样子，说了声：“没事，不用管他！”

　　韩小五身为私兵，当然不能干预江星辰的决定，但又不能不管，因此去找老爷子。

　　可他没有想到的是，老爷子竟然也和江星辰一样，淡淡一笑，挥了挥手，连话都没说！

　　韩小五当然不死心，帝国明确规定，土地只能封赏，任何贵族和平民都不能擅自开荒，被人抓住的话，那可是大罪。

　　可就在他准备继续劝解老爷子的时候，老爷子却突然阴笑着来了一句：“我说没事就没事，你要是想知道原因……嘿嘿，陪我下两盘棋，我就告诉你！”

　　“呃！”韩小五一愣，猛地打了个寒颤，想都没想，抬手一拳打在了自己的胃部，然后发出了一声干呕，捂着嘴向外跑去：“老爷子，我想吐，对不起啊……呕~”

　　老爷子直了直眼，嘴角眼角猛抽，愣了半晌，指着门外韩小五的背影破口大骂：“你个魂淡小兔崽子，居然……自残都不愿意跟我下棋，我他么的……”

　　韩小五跑出很远才如释重负地长出了口气，揉了揉胃部，面露苦笑，跟老爷子下棋，简直比面对十级妖兽还要恐怖，除了赵丹青那个臭棋篓子，谁敢跟他玩儿啊。

　　不过，最主要的还不是这些，老爷子既然如此肯定江爵爷没事，那就肯定没事了。否则他宁可拼死下一盘棋，也得让老爷子去劝江星辰暂时停工！

　　而就在青山村的消息向外传播的时候，鸿源城定北侯府中，定北侯看着杜如山送来的信，整个人都呆愣在原地。


第94章 回鸿源城

　　愣愣对着手中白绢看了许久，定北侯才长长出了口气，喃喃道：“这小子，脑子到底是怎么长的，怎么就能想出如此巧妙的方法，简直……”

　　这一刻，他都不知该用什么语言来形容了。

　　旁边的婉柔探过头来，仔细看了看，顿时也杏眼圆睁，惊讶得嘴都张成了圆形。

　　“我说他怎么不让我把简谱传出去，原来如此……”婉柔也跟她老爹一样，长长呼出口气，难以置信地说道：“这家伙真是太厉害了，怎么想出来的，还是不是人了……”

　　“哈哈哈哈……”侯爷放声大笑起来，说道：“不管如何，有了这个东西，看来这次他的目的真是要达成了！”

　　将白绢小心翼翼地放入怀中，定北侯这才慢慢平静下来，话锋一转，询问婉柔：“闺女，你们的歌舞怎么样了？”

　　“嘻嘻！”听到歌舞，婉柔的心思也收了回来，极为自信的笑着答道：“应该没有问题，江星辰的实力在那摆着呢……我现在正给男儿当自强这首歌加上乐曲，弥补单独用大鼓的不足！”

　　定北侯想了想，低声道：“现在大鼓已经在帝都和各大领地推广了不短时间，我听说许多歌舞团都找能工巧匠仿制出了大鼓……很显然，他们也都将大鼓作为了编排曲乐歌舞的核心，你可不要太乐观！”

　　“嗯？”婉柔皱了皱眉，问道：“居然有人做出了大鼓吗？”

　　“大鼓的制作工艺并不是很难，只要多看几遍，仔细摸索，肯定能够仿制出来……现在的问题是，如果别的歌舞团也用大鼓，并且谱曲也是催人奋进的，那你们的优势可就没了！”

　　定北侯稍稍顿了一下，又接着说：“就算你的那段鼓舞非常好，但别的歌舞团中，还有比你舞蹈基础更好的人，她们也未必就不会排练相应的舞蹈……所以闺女，你还是不要掉以轻心！”

　　听完定北侯这一番话，婉柔的表情变得凝重起来，父亲说的对，大鼓已经推广，又有人制作出来，别的歌舞团肯定以此为核心。而她本人的天赋并非绝顶，一些成名的歌舞团中，比她基础更深厚的比比皆是，如果自己停步不前，那绝对会被人家远远甩在后面。

　　“好了！你仔细想想，但不要太劳累！”定北侯意味深长地说了一句，又拍了拍她的肩膀道：“这些日子我要去一趟帝都，你好好练习，这次新春表演若能成功，你的三等男爵绝对没有问题！”

　　以前婉柔身体太差，他当然不愿女儿劳累。但现在，婉柔不但身体恢复，而且有上升的势头，他的心境自然也随之发生变化。别看他平常说的如何不在乎，但内心深处，怎么可能不想女儿继承领地。

　　因此，他才会在今天特意嘱咐女儿，不能掉以轻心。

　　随后，又拍了拍婉柔的肩膀，定北侯爷转身大步出了房门，前往帝都……

　　定北侯前脚刚走，婉柔便直接去了鸿源城的帝国学院，父亲的话确实让她产生了强烈的危机感，舞乐不但是她的梦想，更是她的将来继承领地的唯一途径。

　　而她之所以去帝国学院，是因为她已经把五线谱交给了几名评审共同研究。现在，她需要几名评审帮忙，跟她一起完善曲乐。

　　赶到帝国学院的时候，几名评审也在研究大鼓的事情，按说大鼓能够大批生产并被更广泛推广，对舞乐界来说是件好事，但却偏偏出现在新春歌舞表演之前。这样一来，其他歌舞团肯定也都以大鼓为核心编曲，那对紫荆来说，就没什么优势了。

　　其实他们这个选区除了紫荆，还有萱妃和晨曦两个歌舞团胜出，他们也没必要担心什么，就算无法获得新春表演最高奖，对他们也没什么损失，大鼓和新的表演形式所带来的好处，他们已经都得到了。

　　但是，自从婉柔把五线谱送来之后就不同了，他们至今都无法想起看到五线谱的时候，自己激动成了什么样，只知道自己当时脑子都空白了……一旦他们把这个东西系统完善，绝对能一步登天，进入帝都帝国学院高层都有可能。

　　有这个五线谱的存在，他们当然要帮助婉柔，然后利用男儿当自强这首曲目将其推广出去，让所有界内人士一眼就看个明白，这样才能获得最大的封赏。

　　“现在最主要的，是给这首曲目配乐，我们也尝试了多种乐器组合，但感觉都跟不上这首歌的气势！”其中一名评审皱着眉摇了摇头。

　　“不错，现在这确实是个难题！”另一人点点头，然后对婉柔说：“不过你也不用担心，与大鼓配合并不是那么容易的，别的歌舞团想要编出这样有气势，激发热血的曲目，配乐同样是个难题！”

　　那名在预选时讲话的老者沉吟了一下，最后道：“我看，这个事儿还是把江星辰找来，毕竟他才是这个曲目的原创，对这首曲目的理解应该最深！”

　　婉柔闻言心动，马上点了点头，动手给江星辰写了封信！这一次，无论如何也得把他叫来，新春表演他们决不能失败！

　　一天后，接到信的江星辰愣了一会儿，然后用力拍了自己的脑袋一下。

　　他早就知道，这种古代的大鼓制作简单，并不像现代的那样工艺精湛，很容易就会被人仿制出来。但他一直以来都没太在意，虽然有忙着采购为回领地准备的原因，但从内心来讲，他还是有些小看这个世界的手工艺者了。

　　现在他终于明白，这个世界并不缺乏心灵手巧之人，虽然比不上自己有阵法傍身，但也绝对不能小看，他们缺的只是理念，而自己比他们多的，就是信息爆炸时代的无数信息，虽然许多东西他只知道个名字，或是只知其然，但那也是地球无数前人在生活，工作，生产，娱乐中积累下来的。

　　“笨蛋啊！开个作坊，弄条流水作业生产线，又是一大笔钱。”最后，江星辰又敲了自己的脑袋一下。

　　接着，他就看到魅儿一脸紧张，小心翼翼地靠近自己。

　　“啊~”眼睛一转，江星辰发出了一声大喊，把小丫头吓得一哆嗦，好悬跌倒地上。

　　“哥哥！你喊什么，吓死我了！”看到江星辰没事，魅儿鼓起腮帮，抱怨起来。

　　“我要是再喊晚点儿，肯定就遭你毒手了！”江星辰可是记得，这丫头说过，自己犯病对刺激没反应，他为此已经遭过数次毒手了！

　　“哼！你刚才肯定是故意的！”小丫头抬手拍了他一下，余怒不消，江星辰突然一嗓子，可是把她吓得不轻。

　　“真不是故意的，就是下意识的反应！”江星辰坚决不承认。

　　“就是，肯定是你故意做出那种样子，然后吓我！”

　　“不是，只是下意识的反应！”

　　“是……”

　　“不是……”

　　两人看似拌嘴吵闹，其实根本就是在玩笑，他们平时就经常这样，甚至乐此不疲，这种自然真实的互动更能让对方感觉到自己的存在，家的温馨。

　　心儿在一旁看着这兄妹俩吵得不可开交，心里有些羡慕，他的哥哥虽然疼她，但绝不会跟她这样玩儿！

　　“好了！不闹了，是哥哥错了！”每一次，都是江星辰认错败北。

　　看到小丫头笑得弯起了双眼，他这才说道：“魅儿收拾一下吧，今天咱们就动身，回鸿源城！”

　　“啊？”魅儿有些惊讶，问道：“回鸿源城干什么啊？”

　　“准备新春表演的事儿，婉柔姐有些着急了！”

　　“不是还有将近两个月呢吗？”魅儿一边开始动手收拾东西，一边奇怪地问道。

　　“要准备给男儿当自强谱曲，时间还不见得够呢！”江星辰笑着解释。

　　“哥哥还会谱曲啊？”魅儿又问道。

　　“哪来的那么多问题，快点儿去收拾！”江星辰抬手轻轻敲了魅儿一下，笑着摇了摇头。

　　他哪里会谱曲，不过婉柔在信中说了，主要的原因就在于乐器与大鼓配合的问题。他这趟过去，为的就是研究乐器。

　　对于一些精密复杂的乐器，他肯定不行！不过一些弦乐，可是在秦汉以前就有了，地球人类八千年前就有鹤腿骨做的笛子，那个时期的人都能做出来，他一个有阵法傍身的人，肯定也能弄出来。

　　乐曲音调和音准不懂没关系，不是有婉柔和帝国学院的评审吗，我懂理念和新事物，做东西也没问题，但其他的交给专业人士。

　　魅儿收拾好了东西之后，江星辰也告诉了老爷子，然后跟村民们告别，把一大笔钱交给了云奶奶和福爷爷，其他的让韩小五照看，嘱咐他不用停工。

　　杜心儿留在了家里，毕竟做完手术才一个月，内部恢复怎么样江星辰也没底，还是不要带着她的好，回头到了鸿源城，让杜如山早些回来就是了。

　　安排好了一切，江星辰本来还想让老爷子变超人，但老爷子却是死活不同意，于是他们也只能坐着马车赶路了。

　　道路虽然仍旧难行，但对比来时，却是好走多了，第四天的时候，他们终于重新回到了鸿源城中。

　　而就在他们赶到帝国学院旁边的家中时，定北侯也到了帝都，进入了帝国财政大臣的家中。


第95章 走关系，新功用

　　帝国财政大臣家中，年逾八旬的财政大臣看着手中的牙刷，一脸新奇。

　　“老侯爷今晚不妨试试，用这个刷牙，绝对满口清爽！”定北侯解释了一句。

　　“呵呵！”财政大臣咧嘴笑了起来，露出了嘴里栅栏般的牙齿，说道：“你以为我是唐天那个老不死的呢，现在都满嘴钢牙，吃嘛嘛香！我的修为远不如他，老的也快，嘴里的牙都掉了一半，这个小玩意儿我是用不上了！”

　　“老侯爷用不上，可以给家里人用吗，又不是什么值钱的东西，我这回可是带来了不少呢！”定北侯说着，直接掏出了一把放在桌上。

　　“好了！你小子我还不知道，肯定又有什么事儿求我吧！说好了，要钱没有，你鸿源城现在是帝国的美食之城，我没建议大帝多收你的税就不错了！”

　　“呵呵！老侯爷放心，我不是找您要钱来的！”定北侯解释了一句。

　　“不要钱！”财政大臣问了一句，都不待定北侯回答，便大声吩咐：“来人，把定北侯孝敬的小玩意儿收起来！”

　　“呃！”定北侯嘴角猛抽两下，心中苦笑：“都说老小孩儿，老小孩儿，还真是这样啊！”

　　等到下人进屋，将牙刷收走，定北侯这才又从怀中把江星辰送来的白绢取了出来：“老侯爷，您看看这个！”

　　“嗯？”财政大臣疑惑地看了定北侯一眼，伸手接过白绢打开，低头观看。

　　很快，财政大臣的表情就郑重起来，再也看不到刚才轻松的样子，两只眼睛都在冒光。

　　定北侯一直看着财政大臣的反应，嘴角不由勾起一丝得意的笑容。

　　好半晌，财政大臣抬起头，一把将白绢放进了怀里，低沉着声音问道：“这个东西是你想出来的？你想要什么，直接说，只要我能做到，就帮你办！”

　　虽然财政大臣尽量控制着情绪，但沙哑的声音仍显示出他现在激荡的心情！

　　定北侯早就知道这样的结果，此时反倒不急，沉吟着思索起来。弄得财政大臣一阵冒火，很想给他的脸上来一拳。

　　“是这样！”定北侯抬起头来，解释道：“弄出这个东西的人，想必您也知道，他就是我下辖的领主江星辰……我来找您，是为了他领地扩张的事儿！”

　　“领地扩张？”财政大臣猛地皱紧了眉头，江星辰他当然知道，作为支持大帝策略的重臣，他当然知道大帝在民众眼中竖立的标杆。不过，扩张领地这个事儿实在太过困难。

　　仿佛看出了财政大臣的难处，定北侯呵呵一笑，压低了声音道：“老侯爷，您不会不知道吧，大帝手里可是还压着江星辰的其他功劳呢！”

　　“哦！”财政大臣眼睛一亮，随即挤出了一脸褶子，与定北侯两人同时发了嘿嘿的声音……

　　在都城的另一个方向，贵族管理部门的主官家中，一名青年正含笑摆弄着一个类似于琵琶的乐器，发出一阵阵清脆如水的声音。

　　“袁浩，这是个什么东西！”青年对面，贵族管理部门的主官袁熙玄问道。

　　“这个是玄元天宗新发明出来的乐器，名叫拨弹，完全打破了以往乐器以吹奏为主的形态，是我托了恒通商行的穆少东，花了大价钱才买到的！”袁浩说道。

　　“恒通商行能够弄到玄元天宗新发明的乐器？”袁熙玄有些疑惑地问道。虽然为了巨额利润在敌对双方倒买倒卖的商行不在少数，但也不可能弄到新发明的东西吧，哪怕这并非战争物资。

　　“呵呵！听穆少东说，这件乐器虽然还没有推广，但小范围内已经有歌舞团使用了，他花了很大的代价才买来，连带把弹奏方法也弄了过来！”

　　稍微一顿，袁浩话锋一转，说道：“今天我试了试，这个拨弹的声音，完全能够配合大鼓……这一次的新春表演的最高大奖，肯定为我所得！”

　　袁熙玄闻言，果然不再去想恒源商行的问题，笑着问道：“你就是玩儿着在帝国学院学了几年舞乐，这件新乐器你演奏的了吗，就这么有把握……现在可是有不少人都盼着在新春表演上看那首男儿当自强呢！”

　　袁浩笑道：“没问题，我不行别人行，我加入的是去年第一的彩凤歌舞团，里面每个人的实力在帝国都是首屈一指，由她们来弹，我修为在身，还是敲鼓比较好……呵呵，拨弹与大鼓配合，绝对能演奏出更加热血的乐曲，彩凤的人也能够编排出超过谢婉柔的舞蹈！”

　　“嗯！”袁熙玄点点头，说道：“借这个机会，压一压江星辰也好，他前一段时间提升得太快了！”

　　袁浩撇了撇嘴，淡淡道：“一个没有背景的小男爵而已，定北侯就算赏识他，估计也是因为谢婉柔的缘故，这次歌舞表演没有获得最高奖赏，定北侯就要把他扔到一边了！”

　　袁熙玄笑了笑，没再说话，不知想起了什么，低着头沉思了起来……

　　鸿源城的帝国学院中，江星辰苦着脸，正挖空心思琢磨着怎么给婉柔，还有几名评审讲解什么叫做弦乐。

　　为了配合大鼓，江星辰一来就提出了弦乐的概念，听得几人目瞪口呆，婉柔还好，早就见过了江星辰的种种神奇，可几名评审却是完全懵了，他们还想着跟江星辰说说自己的想法呢，哪想到人家一来就直接说出了个他们没听过的东西。

　　其实，本来江星辰是要做唢呐的，男儿当自强的原曲用的就是唢呐，不过那个需要芦苇做哨片，可现在上哪里去找芦苇。

　　琵琶倒是也行，毕竟那个东西跟大鼓最为搭配。但想到他连近距离看都没看过琵琶的样子，又怎么能弄的出来。

　　不得已，他想到了古筝，起码上一世班里有女同学练过，他也见到过几次。虽然不知道具体原理，但却知道外形，也知道古筝的面板下面是空的，琴弦震动的声音是通过下面空的箱子传出去的。

　　至于给几人解释弦乐，实在有些为难他了，想了半天，最后才找帝国学院别的部门借来了一把弓，拨弦发出震动后，告诉他们这就是弦乐。

　　几人再次傻掉，这是个什么原理，一把弓就能够演绎出音乐吗。

　　而在拨动弓弦的时候，江星辰却有了惊喜的发现，他竟然能够根据细微的震动，极为准确地把握住触发这个震动所在的弦上位置，以及自己的用力大小，进而判断出向弓弦两边延伸会发出多大的震动频率。

　　也就是说，他对每一个位置所产生的声音都能定位。

　　“不是吧，难道明知阵发展到膝盖，就是为了方便我弹古筝用的？”江星辰心中一阵无奈地苦笑，虽然这个作用有些坑，但无疑是现在最有用的了，否则做出来古筝不会弹也是白扯。

　　婉柔他们看着江星辰一边沉思，一边在一根弓弦上弹拨出不同的声音，刚平静的表情再次惊诧……

　　随后，他们开始了漫长的制作过程。

　　江星辰想得很简单，地球上古人能够制作出来的东西，他有明知阵傍身，做起来也肯定不难。

　　但实际情况却不是这样，相比较大鼓而言，古筝的制作简直难到炸天了。光找风干的木头就废了老劲了，整整历时二十多天，木料毁去了多少都数不清了。

　　开始江星辰他们用的全是坚硬的实木，但音色却并不好，有些发沉发闷，一点儿也没有古筝清脆嘹亮的感觉。

　　随后他们不断更换木料，不断尝试箱体的大小和形状。以江星辰那么灵巧的双手，到了后来都有些吃不住劲儿了，握刀都困难。

　　而更让江星辰郁闷的，他忘了筝弦多少根弦：“当初看到的古筝是多少跟弦来着，二十一，十八，还是十七……”

　　最后，根据筝体的大小，所需要音域的宽度，才定下来用了十八根琴弦。

　　魅儿每天看着哥哥累得回家一头倒下就睡，心疼的都想哭，但知道这是大事儿，不能耽误，也只能每天做好了饭，烧好了热水，尽量照顾他的起居。

　　而婉柔和几名评审负责最关键的音准，音质，音色的判定。二十多天下来，一个个听得脑袋都大了。

　　这个时候，江星辰才明白古人的智慧，心中大喊：“以后再也不敢小看古人了，这尼玛简直就不是人干得活啊！”

　　最终，江星辰累到要吐的时候，他们终于发现，用软松木制作共鸣箱，用硬实木制作筝头筝尾和筝梁最好，这才算是把古筝的主体确定下来。

　　接着他们又研究底板的问题，到底在哪个位置留出音口，留几个出音口，什么形状，这都要反复尝试。

　　又过了几天，废掉了好几个箱体，江星辰这才确定了位置，前，中，后，开三个出音口。

　　琴弦用的还是兽筋线，但用起来之后，却并不好受，用手指太揦，而用拨片弄不好就会把琴弦割断。

　　考虑了许久之后，他找到了老爷子，让他外出帮着寻找韧度和强度俱佳的丝线。

　　这样的机会，老爷子当然不能放过，江星辰又许下了给他做从未吃过的好东西，老爷子才满意地离去……

　　而就在江星辰他们闷着头专心制作古筝的时候，帝都内，去年获得最高奖赏的彩凤歌舞团，开始了连续的演出。


第96章 让这股风更猛

　　彩凤歌舞团的表演，在帝都中引起了强烈的反响，弹拨这种全新的乐器，发出的声音犹如珠落玉盘，清脆无比。而急弹的时候，却给人山雨欲来，无比紧迫的感觉。

　　特别是配上大鼓，很容易就营造出一种战场杀伐的气氛，催得人热血沸腾。

　　而彩凤歌舞团编排的舞乐，也相当好，名叫战歌。

　　“将士百战死，马革裹尸还，生当挥刀枭敌首，死当跃马踏连环……”

　　第七军团攻破平军城的余温尚在，这样一首舞乐的出现，等若在小火苗上倒了一碗油，一下子便将人们心中的热血点燃。

　　帝国学院的院长冯选章看过一场之后，异常欣喜，这样一首曲目的出现，无疑表明了大鼓推广的成功。而那种全新的乐器弹拨，也完全颠覆了以往以吹奏为主的乐器形式，特别是对舞乐发展，甚至比大鼓的作用还大。

　　“这首战歌，绝对是精品之作，恐怕不下于男儿当自强，江星辰这下有对手了！”冯选章连着看了几场，感受到观众对这首乐曲的喜欢，做出了这样的评判。

　　对这样的竞争，他是极为认同的，江星辰虽然是大帝竖立的标杆，但也不能总是一枝独秀，那样不利于舞乐的发展，有竞争才能有进步吗。

　　看过表演之后，他还专门向大帝汇报了此事，大帝听后，也是同样的意思，新春歌舞表演要的就是公平，观众的喜欢才是最重要的，若是因为自己的策略保护江星辰，那不吝于自打耳光，这样的事情绝不能做。

　　冯选章从皇宫出来之后，马上找到了袁浩，询问拨弹的事宜，这才了解到，这件乐器是从玄元天宗弄来的。心里遗憾的同时，他也马上决定，新春表演之后，调拨工匠研究仿制这件乐器。

　　而一直呆在帝都的定北侯此时却不淡定了，这可关系着女儿的梦想和前途。

　　跑去听了一场之后，他也不得不承认，这首战歌在励志方面或许不如男儿当自强，但在氛围营造上，却是已经超出。特别是拨弹这种新乐器所演绎出的杀伐气息，配合大鼓简直天衣无缝。

　　连续几天下来，帝都的人们几乎全都被战歌这首曲目征服，甚至忘了曾经盼望的那首男儿当自强，不断要求彩凤歌舞团多演几场。

　　彩凤歌舞团也没有让大家失望，从每天一场，变为了每天两场，甚至三场。

　　随后的日子，热血的曲目几乎成了一股潮流，原本大鼓的推广，就已经为这股潮流奠定了基础，现在再加上彩凤歌舞团的火爆，这股潮流便形如喷发一般。只不过没有拨弹这种新乐器的配合，别的曲目还远远达不到战歌的高度。

　　这样的情形，定北侯终于忍不住了，马上写了封信给女儿发了回去……

　　鸿源城中，老爷子终于找回了江星辰需要的丝线，是一种叫妖蚕的蚕丝。无论强度，韧度，粗细都正合适。

　　妖蚕不是妖兽，但生命周期长达十年，喜暗怕光，一般都藏在山洞中，极为难寻。以老爷子如此修为，回来的时候都显出了疲惫，可见这几天跑了多少地方。

　　“小子，你要是弄出来的美食让我不满意，看老祖宗怎么收拾你！”老爷子故作凶恶地威胁了江星辰一句，便迫不及待的回房休息了。

　　筝弦到手，剩下的就是装弦，通过弦钉拉紧，然后装筝马校音的过程，也非常的繁琐复杂……

　　“终于成功了！”最后一个筝马调试好位置，江星辰猛地长出了口气，一下子坐在了椅上，接着露出了笑容。

　　这是阵法出现以来，制作最为费力的一次，在婉柔和几位评审的帮助下，都摸索着干了二十多天。此刻大功告成，心里的满足感和成就感难以抑制地油然而生。

　　旁边的婉柔和几位评审也同样如此，他们亲眼见证了一件全新乐器诞生的全过程，若非是累得筋疲力尽全身无力，他们怕是会高兴得欢呼雀跃。

　　休息了好半晌，婉柔才开口说道：“江星辰，你来试一试吧！”

　　“好！”江星辰坐直了身体，深深吸了口气，然后改变呼吸方式，脑中的元泉轻轻震动，明知阵发动，双手按在了筝弦上。

　　“铮！”一声清脆的声音之后，一连串叮咚响起，仿如高山流水一般，进入了婉柔他们的耳中。

　　江星辰不懂曲谱，但明知阵的功效却让他清楚地把握到了每一个音的变化，手指波动的位置，弹奏出的声音也极有韵律。

　　原本弹古筝是要带上拨片的，但这妖蚕丝却极其圆润，再加上他能使用最佳的力度，因此一点儿也没有感觉揦手。

　　高音清脆悦耳，如水波荡漾，低音却含蓄婉转切切如吟……听得婉柔都有些入神。

　　弹了一会儿，江星辰双手在筝弦上一按，平息了震动，声音停止。这个古筝与上一世那些精密制作的相比，仍有些瑕疵，但基本上也差不多了，音色音质略差而已，就是在音域宽度上还不够。

　　“真好听！”婉柔发出了一声感叹。

　　而几名评审却是皱起了眉头，迟疑道：“这件乐器的声音是没的说了，可若是配合男儿当自强这首曲目，好像有点儿不太对劲儿的感觉！”

　　江星辰心中苦笑，他何尝不知问题所在，但现在哪有机会再去研究唢呐和琵琶啊。

　　就在这时，一个定北侯府的下人匆匆跑了进来，对婉柔道：“小姐，侯爷急信！”

　　“哦！”婉柔接过白绢，一看之下秀眉紧蹙，表情也出奇的凝重。

　　“怎么了？”江星辰和几名评审全都凑了过来，看到白绢上内容的时候都是一愣。

　　“拨弹，居然有弦乐了，而且跟大鼓配合的极好！”江星辰心里也是一沉，这个情况完全出乎他的预料，他根本没有想到，这个时候居然有人做出了弦乐。

　　“战歌，彩凤歌舞团在帝都连续演出，反响极大！”几名评审最注意的却是这个，虽然弦乐也很让人惊讶，但他们最在乎的却是紫荆歌舞团的成绩。

　　“这首战歌居然不比男儿当自强逊色，父亲给出了这么高的评价！”婉柔表情愈发凝重，真要是如此的话，她们就没有任何优势了，大鼓双方都有，人家的乐器又跟大鼓配合好，曲目也一点儿不差。

　　“他们这样连续演出，是为了尽可能的获得观众的支持呢……真是精明，这样一来，到新春表演的时候，他们可是占了大优势了！”一名评审说道。

　　“是啊！同样水准的曲目，他们提前这样宣传，当然占便宜了！”

　　江星辰沉吟了片刻，却是突然笑了起来，淡淡道：“宣传多了，也不一定占便宜！”

　　“哦？”几人瞬间扭头看他，满脸的询问之意。

　　“再好的佳肴吃多了都会腻，同一个类型的乐曲不停的表演，观众难道就不会腻吗？”江星辰道。

　　几名评审想了想，摇头道：“应该不会吧，你们那首男儿当自强带起的这股风，也才刚刚开始而已！”

　　江星辰笑了笑，说道：“那咱们就再加一股风，让它刮得更猛！”

　　“江星辰，你是想……”婉柔有些惊讶地看着江星辰。

　　“咱们也去帝都，一天三场演出……婉柔姐，你的身体支持的住吧？”江星辰道。

　　“这不是等于现在就与对方争胜负吗……可咱们的配乐……”婉柔根本没有考虑身体问题。

　　“配乐无所谓，咱们的目的，是为了让观众出现审美疲劳……而真正争胜负的时候，还是新春表演现场……咱们并不一定非得表演男儿当自强的！”

　　“什么！”几人瞬间瞪圆了眼睛，有些难以置信地看着江星辰。他们根本就不曾想过，要放弃男儿当自强这首如此经典的曲目。

　　“难道你……还能编出更经典的曲目，这……距离新春表演，也就还有不到一个月的时间……”婉柔喃喃地说道。

　　“呵呵，放心吧婉柔姐！这段时间你好好休息，过几天可是有你忙的了，不但要连续表演那段鼓舞，还要学习另一种全新的乐器！”

　　“啊！”几人表情更加疑惑，弄个古筝已经如此费力了，哪还有时间弄出另一种。

　　“这种乐器叫笛子……婉柔姐，到时咱们就让所有人都大吃一惊！”极为自信地说了一句，江星辰便定下转天动身，马上前往帝都的决定。

　　笛子制作虽然也十分费力，但不同于古筝，他双手的灵活性能发挥最大效用。孔间距的调节虽然精密，定曲调虽然麻烦，他也能凭借现在的明知阵定位准确的位置。而这个世界对吹奏乐器的经验，肯定也能起到一定的作用。

　　回到家，他马上找来孙三强，让他帮着去找竹竿，但要两三年的。他上一世初中的时候，为了装比耍酷，买笛子时，卖笛子的商贩就这么忽悠的，后来他查了查，还真是那么回事儿，但他买的笛子是不是这个年头的，就不好说了。

　　虽然季节不对，但两三年的竹竿还是能够找到，很快孙三强抱了一大捧竹竿过来……

　　转天一早，四辆马车停在了江星辰家门前，莫红纤，二哥，赵丹青都来了。

　　江星辰领着魅儿出门上车，马车缓缓驶离，前往帝国都城！


第97章 花朵，重演

　　二月中旬，严寒已经过去，天气虽然仍旧很冷，但气温却没那么低了。帝国大胜，粮价平稳，随着新春表演的临近，心中安定的百姓都在帝国这一年一度的重大日子，来帝都的人也越来越多。

　　乾坤帝国的都城，是个两百多年的古城，长二十里，宽十五里，占地达到三百平方里，常驻人口近百万。虽然经过多次翻修，但时间流逝的痕迹仍随处可见，这种积淀带给人的是难言的厚重和肃穆。

　　江星辰首次看到这座古城，同样难掩心中的震撼，这种时间积累下的厚重，远不是鸿源城所能比拟的。

　　跟莫红纤和婉柔打了个招呼，江星辰不再乘坐马车，招呼老爷子做向导，领着魅儿下来，挤入了进城的人群之中。首次来到帝都，他当然要带魅儿逛一下。

　　进了都城，江星辰看到了比鸿源城更加繁华的场面，街道上的行人不断，马车串流不息，各种店面招牌多得数不清。

　　小丫头脸上带着兴奋的笑容，脑袋左右晃动，一会儿看看这个，一会儿又瞧瞧那个，感觉眼睛都快用不过来了。

　　老爷子则是仰着脸，一边走一边介绍，做出一副地主的模样。

　　一个月时之后，当老爷子领着他们来到一条大街后，江星辰这才体会到什么叫人多，接踵比肩的情形都快比得上地球大城市的步行街了。

　　“小子，这里是金龙大街，整个城北最大的集市……怎么样，没见过这场面吧！”老爷子得瑟地说道。

　　“切！这有什么，我还见过集市上人挤得走不动道呢！”江星辰不屑地撇了撇嘴，斜着眼看了老爷子一眼。

　　老爷子眼角猛抽了两下，一手指着江星辰，低声道：“小子，你的脸皮还能再厚点儿吗，这样的谎话你也说，也不看看谁信！”

　　“切！爱信不信！”江星辰不予理会，领着魅儿往里走，心中暗道：“你要是看到魔都地铁那种景象，还不把你吓死！”

　　老爷子看着江星辰的背影直了直眼，恨恨咬了咬牙：“这小兔崽子，不跟我作对就难受……”

　　领着魅儿在集市里转了一圈，买了些衣服和小头饰，正准备往回走的时候，突然魅儿拉了他一下：“哥哥你看，那里有卖花的！”

　　“啊？”江星辰心里纳闷儿：“这才什么季节，怎么会有花？”

　　扭过头，顺着魅儿手指的方向一看，果然一个摊位上正摆着两束含苞待放的鲜花。

　　“这是粉昙，帝都的贵族都喜欢把这种花摆在家里做装饰，每年新春表演，这种花卖的最快……一般粉昙每年二月破冰而出，是最早开放的花，而且花期很长，一直到三月中旬才凋谢……说起来，因为今年的严寒，开的还有些晚了，到现在还没有绽放呢！”老爷子在一边解释道。

　　“走，过去看看！”江星辰刚要领着魅儿过去买下来。一个身材不高的小女孩儿已经先他们一步挤到了前面，将两束粉昙买走了。

　　“哎！”魅儿撅了撅小嘴，两个腮帮也鼓了起来。

　　江星辰的目光则一直盯着那个小女孩儿的身影，露出了奇怪的表情。

　　“哥哥！看什么呢？”魅儿小嘴儿崛起了老高，本以为哥哥会安慰自己一下，但他却一直盯着人家女孩子的背影看。

　　“那个女孩儿是个兽人！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋，笑着说道：“让人买走就算了，咱们再找找，看看还有没有卖的！”

　　“别找了！”老爷子拦住了他，解释道：“粉昙还没开，很少有人去野外专门寻找，这个估计就是碰巧发现了，顺手采来的！”

　　“哦！”江星辰点点头，然后奇怪地问道：“既然这花有价值，怎么就没人种植呢？”

　　“怎么没人种！”老爷子笑着摇头，说道：“问题是根本种不活！”

　　江星辰皱了皱眉，暗暗摇头：“真是奇怪了，野兽驯化困难，是因为这个世界的野兽太过凶猛！可植物驯化也这么费劲呢……”

　　摇了摇头，江星辰便暂时放下此事，带着魅儿跟随老爷子离去。

　　他们安顿的地方，是定北侯早就找好的一个大宅院，就在城北。

　　休息了一天之后，江星辰和婉柔在定北侯的带领下去了军部，面见元帅。

　　虽然从未见过江星辰，但元帅对他算是相当熟悉了，无论羊肠线和缝针手法的发明，还是军鼓和冬捕，都给帝国军部带了极大的帮助。

　　因此，元帅大人并没有摆出任何架子。不过，即便如此，久居高位所形成的气场，还是令江星辰有些拘谨，若非心理素质过硬，恐怕都不知话该怎么说了。

　　闲聊了几句，江星辰轻轻咳了一声，轻声道：“元帅大人，我想找您借一百名士兵，您看……”

　　“哦！舞乐表演用吧，行，没问题！”元帅爽快得让人惊诧，大手一挥，直接吩咐下去，一会儿一百名士兵就被带了过来。

　　“好好演，我看好你！一定把袁老头的儿子赢了！”最后元帅大人又拍了拍他的肩膀，一脸鼓励的表情。

　　“什么袁老头的儿子！”江星辰有些晕乎乎地，完全不知元帅说的什么。后来听了定北侯的解释，才明白原来贵族管理部门主官的儿子，就在彩凤歌舞团，那个叫拨弹的乐器也是他弄来的。

　　随后，江星辰一众人告辞离去，元帅的笑脸这才沉了下来，低声道：“这次的歌舞表演，江星辰赢的面儿还真是不大，希望这孩子别因为太傲气，承受不住打击……”

　　当天下午，城北最大的表演场馆放出消息：大鼓的发明者，新春歌舞预选获得前无古人评价的紫荆歌舞团，将在本场表演曲目男儿当自强，每日三场！

　　这个消息一出，许多人这才想起那首新春歌舞预选时的男儿当自强。

　　“紫荆歌舞团，他们怎么也来帝都表演了？当初不是许多人让他们再来一场，他们都不演吗？”

　　“切！这还用问，肯定是看到彩凤歌舞团现在大火，他们坐不住了呗！”

　　“就是，不过他们现在才演还有用吗，看看人家彩凤的曲目，我就不信紫荆的能好到那里去！”

　　“明天看看去不就行了，当时说的那么邪乎，谁知到是什么水平！”

　　“其实这样更好，要不新春歌舞表演岂不是太平淡了！”

　　“走走走，买票去……”

　　很快，城北表演场馆外挤满了排队买票的人。馆长乐得都合不拢嘴了，这样的竞争他们才是最终的受益者……

　　转过天，江星辰一大早就和婉柔，莫红纤他们，带着乐器前往表演场馆。赶到的时候，那一百名士兵已经先一步到了。

　　这些士兵此时有些亢奋，昨天晚上他们才知道，鸿源城歌舞预选的时候，第七军团的六个普通士兵，捡了个大便宜，就因为跟江星辰演了一场，现在都过得极为滋润。

　　这样的机会，他们当然要好好把握，表现得好了，自己没准也会向那六人一样。

　　跟随江星辰进入了后台，换好了服装，江星辰面对士兵，淡淡问道：“你们准备好接受欢呼和荣耀了吗？”

　　一句话，百名士兵的呼吸顿时粗重，两眼都在冒光，齐声大吼：“是！”

　　百人齐吼，声音震天，竟是从后台传到了前台。

　　会场中的两千多人原本正在兴致勃勃的议论，这一声大吼传出后，顿时变得鸦雀无声，目光全都盯在了台上。

　　“走！”江星辰一挥手，和婉柔带头，领着百名士兵上了舞台。

　　“咚咚咚咚……咚咚咚咚……咚咚咚咚……”节奏感极强的前奏响起，布帘缓缓拉开，中间是江星辰和婉柔，两边则是分开的士兵。

　　在场的观众都没有听过男儿当自强这首曲目，将军令的节奏一起，马上就把他们吸引住了。

　　而江星辰开口第一句更是惊艳，竟是把歌曲的音调硬生生翻了一个八度上去，而且还不显尖细，声音高亢得好似要穿透上方的顶棚，听得所有人都酣畅淋漓。

　　接下来，随着歌曲的进行，江星辰的调门儿越来越高，好似海浪拍击着所有人的耳膜。

　　而那百名士兵，也表现得极为出众，磅礴大气的招式，短暂有力动作，整齐划一，仿佛化作了一个人，上百人整齐表演出的力量美感，给人的视觉冲击力是巨大的。

　　再加上他们在江星辰歌词间歇中配合的大吼，与歌声共同组成了听觉盛宴。

　　现场观众享受着强烈的视听感受，竟是没有注意，整首曲目除了大鼓，根本没有任何伴奏。

　　而在间奏的鼓舞中，一身似火的婉柔这次不是敲打两面大鼓，而是一次性独自控制四面大鼓。

　　经过了长期推广，已经对鼓声节奏有些免疫的观众，竟是被强烈的节奏韵律再次调动起来，共同拍手迎合节拍……

　　最后一句唱完，鼓声停歇，观众爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼，经久不绝。

　　整场演出观众们感觉到的，除了歌词催人向上之外，就是酣畅淋漓四个字，仿佛出了一身大汗那样畅快。

　　而一些颇懂音乐的人，发现江星辰没有用伴奏之后，全都感叹：“彩凤的对手，终于出现了！”


第98章 碰撞，准备

　　观众席上，帝国学院院长冯选章就坐在最前排，此时已经站起身来，用力鼓掌。这场演出，听得他都有些心潮澎湃，对江星辰的评价，也再次拔升了一层。

　　要知道这可不是大鼓刚出来那会儿，能够轻易就影响人的情绪，带得全场欢呼。听惯了大鼓的观众，已经有足够的免疫力了。但即便这样，婉柔的鼓舞都能带得全场跟着鼓掌，可见这首曲目有多成功。

　　“这小子，了不得啊！”冯选章心中暗道一声，很快做出了分析：“他们虽然没有拨弹这种乐器配合，却把大鼓的节奏发挥到了极致……而百名士兵组成的舞台效果更是无与伦比。这种多人整齐划一的表演，带给人的视觉冲击太大了，以前还从来没有人用过……另外最重要的，就是江星辰的歌声太有穿透力和感染力了……也就是说，彩凤除了弹拨这件乐器，其他方面不占一点儿优势……”

　　舞台上，最兴奋的不是江星辰，也不是正在享受欢呼的婉柔，而是那一百名士兵。

　　先前江星辰就让他们准备接受欢呼和荣誉，现在欢呼有了，是如此的让人心潮澎湃，那荣誉呢，还会远吗……

　　舞台谢幕，江星辰等人回到了后台。观众们纷纷退场，这场表演的效果也飞快地散播出去。

　　“精彩，绝对精彩，一点儿也不比彩凤的战歌差！去看吧，不看绝对后悔，新春表演的舞台，可不是谁都进得去的。”

　　“最好的就是江星辰的歌声，声音高得人无法想象，那种穿透力对听众简直就是一大享受！”

　　“还是上百名士兵的场面最棒，我从来没有想过，上百人动作整齐的就像一个人！”

　　“婉柔的舞蹈才是真正的经典，一人独控四面大鼓，将节奏演绎到了极致，我都忍不住跟着拍手打节拍！”

　　“难怪当初帝国学院的评审给出这么高的评价，果然不同凡响，不但热血，催人向上，而且听得人酣畅淋漓！”

　　“这还不说，你们发现没有，他们这场演出，除了大鼓，就没有任何别的乐器！”

　　“是啊！你这一说我才发现……如此看来，还是紫荆的实力比彩凤强啊！”

　　这样的谈论，让彩凤的支持者们不干了，大街上有的就当面反驳。

　　“狗屁！他们演绎得出那种战场杀伐之气吗，他们有战歌那种如同万人冲锋的气势吗……”

　　“没有乐器配合，那是他们实力不行，找不到合适的与曲目搭配。”

　　“就是靠着百人的场面，有什么了不起，根本就不是本身实力……”

　　“我就不信有你们说的这么好，下午不还有两场吗，我就去看看……”

　　于是，第一场演出结束后，更多的人挤到演出会场外买票，弄得会场老板眼都眯起来了。一年的生意也没有今天这么好过，不对，以前新春歌舞的当天也没有这么好过，他这可是高档舞台，门票很贵的。

　　第二场演出结束，那些彩凤的支持者虽然仍在嘴硬，但语气明显没有那么强了。亲眼看了现场的他们虽然不情愿，但内心深处却不得不承认，这首男儿当自强确实不比战歌差。而且也确实如同别人说的，江星辰的歌声实在太高亢了，简直就是穿透耳膜，震撼灵魂，彩凤中无人能够比拟。

　　一天的演出下来，场场爆满，甚至许多排不上的愿意高价收票……

　　第二天，又是三场，同样爆满。

　　就在晚上的时候，彩凤那边传出消息，战歌已经重新改编，间奏改为拨弹独奏。

　　马上，这个消息就吸引了大部分人，而战歌演出的结果，也出人预料的好。中间那段独奏，由彩凤团长魏彩霞亲自演奏，将战场的杀伐之气几乎演绎到了极点，观众都能感觉自己心中的压抑。

　　在场面上，战歌也弄出了上百人，不过由于主题不同，这些人没有整齐划一，只是列好了队，踩着节奏向前。可即便这样，配合拨弹的杀伐之气，也同样激得人热血沸腾。

　　这场演出成功，支持彩凤的人马上得瑟起来，走在街上就大声谈论，生怕没看过的人不知道似的。

　　但没过两天，江星辰这边又有变动，特意增加了婉柔鼓舞的部分，看得观众大呼过瘾……

　　又过了两天，彩凤也第二次改动曲目，继续深挖拨弹的变化优势……

　　很快，帝都的人发现，双方好像是斗上气了，在保持各自热血特点不变的前提下，频繁改动的曲目，增加花样。

　　随后，曲目改无可改，两边又开始增加场次，以吸引更多观众。

　　时间到了三月初，不少人已经从欣赏音乐，变成了观看双方碰撞了。而连续听了多日的热血，确实令多数人都出现了审美疲劳。

　　帝国学院中，冯选章有些哭笑不得，虽然相互竞争是好事，但他却不希望这种竞争演变死掐。

　　但是，双方都是在演出曲目，他也不好出头劝说，毕竟先去哪一方都不好。去江星辰那，别人弄不好就说你庇护，可去彩凤那里，江星辰和大帝会怎么想。虽然大帝嘴上说不能办自打耳光的事儿，但要是让他认为你偏向别人，那就别想有好果子吃了。

　　三月二号，一天演出了六场的江星辰和婉柔拖着疲惫的身体回到了住处，连日来高强度的表演，江星辰还好，只是唱歌，他有阵法控制，并不怎么费力。但婉柔一天六场鼓舞，体力消耗实在巨大。

　　因此，她一回来，老爷子就开始给她调理，连吃药带下针。

　　江星辰回到屋中，魅儿已经准备好了热水，然后喜滋滋地拿出了白绢，说道：“哥哥，杜大哥来信，山体已经挖通了！”

　　“哦！”江星辰眼睛一亮，这才想起，这些天总想着新春歌舞的事儿了，开山的工作已经两个月，是该完成了。

　　拿过信来看了一遍，江星辰找妹儿拿来笔和白绢，给杜如山写信。

　　“哥哥，这是要让他们干什么？”魅儿问道。

　　“让他们找一些锅底灰和草木灰，洒在那片荒原上！”江星辰说道。

　　“啊！这个有什么用啊？”魅儿虽然奇怪，但却知道哥哥做的每一件稀奇古怪的事情，都有目的。

　　“呵呵，等到天暖和的时候，可以加速冰雪开化！”江星辰说道，这是他听同宿舍东北的老四说的，当时老四喝多了，满嘴催流弊，他也不知道可不可行，但现在也无法开荒，闲着也是闲着，就先做着看看。

　　“哥哥，今天已经三月二号了……距离九号的新春歌舞表演，就还剩七天了！”魅儿突然转变了话题。

　　“呃！”江星辰一愣，马上点头笑道：“是啊，还有七天，到时哥哥一定能拿到最高奖！”

　　魅儿撇了撇小嘴，眉毛挤成了一个八字，心中暗道：“笨蛋哥哥，还说以后都给我过生日呢，现在就什么都忘了！”

　　本来想要明着提醒一下，但考虑到哥哥现在全力准备新春歌舞表演，不能为别的事情分心，小丫头还是忍着没有说出来。不过，她却没有注意到江星辰眼中的一抹笑意……

　　随后两天，紫荆和彩凤仍在以每天六场的高强度演出，双方的碰撞，也几乎成了帝都百姓津津乐道的话题。

　　不过，就在距离还剩下四天的时候，紫荆和彩凤就像商量好了一样，突然同时宣布，为了准备新春歌舞表演，不再继续演出了。

　　这个消息一出，许多人都发出了失望的感叹，这么精彩的碰撞从来的不曾见过，好容易碰到一次，双方还偃旗息鼓了。

　　歌舞团虽然不演了，但人们的谈论却未曾结束。关于彩凤和紫荆孰强孰弱的问题也仍在争论。

　　不过，绝大部分人都认为，虽然紫荆的实力毋庸置疑，但总体来说，还是彩凤强一些，毕竟他们多了一件新乐器拨弹，而这件乐器也确实好，不但与大鼓配合的天衣无缝，本身也变化多端，特别是那种杀伐的感觉，更是无可比拟，占的优势太大了。

　　这样的传言多了，彩凤第一歌舞团的名声便被人叫响，今年的新春表演的最高大奖，仿佛已经是他们的囊中之物。

　　也有很多人为紫荆鸣不平，但就连他们也不得不承认，没有这件拨弹，紫荆确实吃亏。

　　江星辰和婉柔却是不管两耳不闻窗外事，把自己关在家中，开始仔细练习新的曲目……但在练习之余，他也经常一个人跑出去，神神秘秘的，除了老爷子，谁也不知道他在干什么，问也不说。

　　很快，他们发现，江星辰竟是买来了大批棉布，还有颜料，每天晚上练习之后，就开始在棉布上作画。

　　“这小子怎么了？”就连老爷子也有些晕，这些棉布铺开怕不是有数百平米，他在这上面画什么。

　　江星辰的画工很一般，但这一次却十分认真，将棉布分成了数十块，一点点对比，一点点画！还把魅儿也叫了过去，充分发挥她拼图的天赋……

　　时间很快到了三月八号，晚上江星辰和婉柔刚练习完，突然有人找上门来。

　　江星辰一看来人，顿时露出惊奇之色。


第99章 小猫女，开始

　　找来的人一个兽人小女孩儿，耳朵尖上长着带黄黑花纹的绒毛，圆嘟嘟的小脸显得有些萌，但大大的眼睛里却闪烁着野性的光芒。

　　而让江星辰惊奇的是，看这小女孩儿的身形，分明就是他们刚来时，在集市上碰到那个买走了两朵粉昙的人。

　　“你是叫江星辰吗？”小女孩儿的声音有些沙哑，但听起来很舒服，问话的时候大眼睛还眨啊眨的。

　　“我是！你找我有什么事儿吗？”江星辰点点头，好奇地问道，虽然连日来的演出让许多人认识了自己，但还没有谁找上门来。

　　“你是不是鸿源城的那个江星辰？”小女孩儿又问了一句。

　　“是啊！”江星辰更加好奇。

　　“那你认识罗宇吧？”小女孩儿的眼睛已经开始放光了，还悄悄抿了抿嘴。

　　“呃！认识！”江星辰隐约有些明白了。

　　果然，江星辰话音刚落，小女孩儿猛地一声欢呼：“哈哈，终于找到了，我就说一直表演歌舞的就是你！”

　　说着，小女孩竟是一个前冲，到了江星辰的跟前，一把抓住了他的手腕，急速道：“你还有没有那种酒，就是给罗宇的那种……那些坏蛋都不给我喝……”

　　江星辰眼都直了，这孩子也太单纯了吧，为了口酒，居然从兽人联盟跑来帝都，这……他都无法形如自己此时是个什么心情了。

　　“兽人对酒的喜好就这么大吗！这小女孩儿才多大啊，十三，十四，绝对没有魅儿大，这么老远跑来，就不怕被人拐走，还是有大人跟着……”

　　一连串的疑问，让江星辰的脑子有些发晕，赶忙甩了甩头，问道：“你是自己来的吗，有没有大人跟着？”

　　“我当然是自己来的，要人跟着干什么……快点儿给我那种酒，否则我不让狮子伯伯给你牛哦，我可是猫族的小族长，说话很管用的！”

　　解释了一句，小女孩儿便迫不及待地要酒，还说出了一句威胁的话，但怎么听着都给人好笑的感觉。

　　“你还真是自己来的，就不怕路上遇到坏人！”江星辰有些难以置信。

　　“这孩子刚才冲过来那一下，起码也是个内气九层的高手，当然不怕！”老爷子这时从后面走了上来，开口解释。

　　“内气九层！”江星辰惊愕，虽然他对武学没什么概念，但也知道，莫红纤和杜如山也就是这个水平了，这小女孩才刚多大。

　　“难道这就是传说中的天才！”江星辰喃喃道。

　　“绝对的天才，我这辈子也没见过几个！”老爷子点点头，盯着小猫女，两眼放光，脸上也露出了笑容。

　　“我去，笑得这么猥索！”江星辰腹诽一声，马上开口对小女孩儿道：“想喝酒没问题，不过你可千万要注意这个老爷爷，他几十年前专门骗你这样的小女孩看金……呜~”

　　江星辰剩下的话，被老爷子一把捂在了嘴里。

　　此时的老爷子额头青筋都迸起多高，脸上的肌肉都扭曲走形了，咬着牙道：“小子，你想找死吗！”

　　小猫女听到江星辰说想喝酒没问题，马上咧嘴笑了起来，露出了洁白的小虎牙。但接着一见老爷子对江星辰动手，便不干了。小脸一绷，一拳往老爷子脸上打去。

　　老爷子的修为哪里会让她打到，轻松避开。

　　小女孩气不过，继续出手，老爷子则一边躲闪，一边啧啧感叹：“天才，真是天才，速度，力量，身体素质……”

　　最后，还是在江星辰的劝说下，小猫女才收手，对着老爷子呲了呲牙，野性尽显。

　　老爷子也不在意，呵呵一笑，说道：“你想喝酒是吧，给你这个！”说着，他从怀中拿出一个陶制的封闭小壶，甩手扔了过去。

　　“我去，老爷子没发烧吧，这小半斤蒸馏酒，他平常藏得跟宝贝似的，一直都舍不得喝！”江星辰奇怪的看了老爷子一眼。

　　小猫女接过后，疑惑看了一眼，抬手把盖子揭开，一股浓烈的酒气散发出来。

　　“就是这个！”小猫女惊喜地大呼，接着抬手仰头，透明的酒液倾泻而下，小半斤酒直接倒进了嘴里。

　　看到这一幕，江星辰的脑子里陡然出现了另一幅画面，电影中，林轻霞饰演的东方不败高举酒囊，酒液倾泻而下……那种豪情，那种洒脱！

　　“就是她了！”江星辰猛地一拍手掌。

　　另一边的老爷子根本没注意江星辰，看着小猫女喝酒，嘴角直抽抽，一脸肉痛。

　　小半斤酒喝完，小猫女抬手抹嘴，猛地长出口气，然后笑得眼睛都眯了起来：“真好！我说罗宇那坏蛋怎么不给我……”

　　“小妹妹，还想不想喝？”江星辰笑呵呵地问道。

　　“你还有！”小猫女眼睛发亮，然后用力点头。

　　“酒是有，但你明天要帮我个忙……是这样……”随后，江星辰压低了声音。

　　老爷子在一旁听得目瞪口呆，喃喃道：“舞乐原来还可以这么演……”

　　三月九号，新春歌舞表演开始，不光帝都，整个帝国各大领地都显现出无比的繁华。新春表演虽然是在帝都举行，但这一天却是整个帝国的节日，比预选的时候更甚，所有大大小小的歌舞团都会出来，或是搭台，或是在专门的演出场所，或是在街边表演。

　　百姓们也都蜂涌而出，除了观看表演，还要买布做新衣，再穷的人也会改善一下伙食。

　　江星辰在坐车赶往帝都中心的演出会场时，不由感叹，这样的情形就仿佛过年一样，而且年味儿极其浓郁，他在地球上都好多年感受不到了。

　　“哥哥！今天能赢吧？”快到会场的时候，魅儿突然问道，虽然他们的新乐器还没用，但彩凤那里的弹拨，实在太厉害了，明明唱的不如哥哥，跳得也不如婉柔姐，但观众都认为他们占优势。

　　“呵呵！”江星辰笑着拍了拍小丫头的脑袋，轻声道：“只要红纤姐表现正常，就没问题！”

　　莫红纤坐在对面，本来就有些紧张，闻言马上瞪了江星辰一眼。你们表演也就是了，最后还拉上我干什么。别看她平常大大咧咧，豪气干云的，可一想到上台面对那么多人就有些发憷。

　　不过江星辰这家伙非要自己出演，说的还十分严重，好像不演就肯定赢不了似的。

　　“嘿嘿！”江星辰心中暗笑，平常总是被红纤姐开玩笑，现在算是扳回了一城……

　　帝都的表演中心并不像预选时那样能够容纳万人，但也绝对在五千人以上，舞台有将近百平米，非常豁亮。

　　江星辰到了以后，马上就找到表演中心的负责人，将自己的布置说出，听得表演中心的负责人半天没有回过神来。

　　随后，他立即找人，这样的布置可不是一两个人就能解决的。

　　随着演出的临近，其他歌舞团也陆续赶到，他们都知道，这次的表演大奖肯定是彩凤和紫荆之中的一个。

　　前一段双方碰撞他们都看了，无论是紫荆的实力，还是彩凤的拨弹，她们都自认不及。

　　不过，当看到江星辰他们时，这些歌舞团又都有些奇怪：“他们怎么没有带着百名士兵，难道放弃了舞台场面吗，那还怎么和彩凤比！”

　　也就在他们诧异的时候，彩凤歌舞团到了，足有一百多人，领头的就是袁浩。

　　路过紫荆的休息区，袁浩也微微一愣，没想到百名士兵不在。不过很快他就露出了一丝自得的笑容，微抬着下巴，领着人继续向前走去。

　　其实，他真想跟江星辰装一下，“你们放弃舞台场面，我们实在胜之不武！”但考虑到那样会让人觉得小人得志，便没有进去。

　　江星辰也看到了过去的一群人，不过他却没有看袁浩，注意力都在一个女子抱着的乐器上。

　　“这就是拨弹！看着这么像琵琶呢……如果声音也像，那就难怪会跟大鼓配合的如此默契了，要是给我，一定弄一首十面埋伏……”

　　江星辰胡思乱想的时候，工作人员招呼他们去抽签，决定演出的先后顺序。

　　不会儿的工夫，抽签结果出来，彩凤排在第八个出场，他们则是第九个，也就是最后一个。

　　看到这样的结果，江星辰和袁浩在不同的休息区，同时笑了起来：“还真是巧啊！”

　　后台歌舞团准备的时候，演出中心也已经坐满了人，整个会场都充斥着嗡嗡的议论声。

　　“到底谁会赢，紫荆还是彩凤？”

　　“肯定是彩凤啊，他们的拨弹太厉害了，能够营造多种气氛，紫荆虽然实力强，江星辰的歌声，婉柔的舞蹈都是绝顶，但却没有更近一步的空间了！”一名好像专业人士的人点评道。

　　“是啊！当初江星辰也是凭借大鼓这件新乐器，才获得了前无古人的评价！现在彩凤有了拨弹这件乐器，紫荆能够跟他们拼到这种地步，已经非常了不起了！”

　　“别说了！乾坤大帝到了！”

　　会场瞬间静了下来，乾坤大帝被一群帝国高层官员簇拥着进入了会场，然后直接上了二楼的包厢。

　　随后演出正式开始，萱妃歌舞团第一个登上了舞台！


第100章 彩凤的变化，强劲的前奏

　　演出的形式与所有人预料的相同，由于大鼓的推广，几乎每个歌舞团都加入了男子，走热血的路子，而整齐划一的舞台场面，也被模仿。

　　不过，对于这段时间已经看惯了战歌和男儿当自强这两首曲目的人们，这样的演出却没有什么太大的吸引力了。

　　后台休息区，莫红纤都在奇怪，以前的表演形式延续了几百年，可每年新春歌舞表演时，她都能看得津津有味，为何今年新的形式，她却没有了以往的感觉。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，问道：“如果让你一个月每天三顿吃包子，你会有什么感觉！”

　　“呃！”莫红纤愣了一下，然后若有所思地点了点头。

　　“以前的歌舞虽然形式单一，但你总不看，新春表演看一次当然津津有味儿……就是因为几百年的单一形式观众都喜欢所造成的长期惯性，彩凤歌舞团才忽略了审美疲劳，做出连续演出的事儿，否则他们早就收手了……前一段每天六场表演，我自己唱的都快吐了！”

　　听到江星辰的解释，众人才恍然大悟。老爷子更是暗暗腹诽：“我说你小子一天六场这么演，还说要这股风更猛，原来是打的这个主意，太狡诈了，太阴险了……”

　　一个个歌舞团从舞台下来，表情都不好看，虽然她们明知争不过彩凤和紫荆，但观众的反应怎么也得热烈些吧，可每一个演出的歌舞团下来，观众只是鼓掌，跟往年的新春歌舞表演就没什么不同。

　　不过，观众的反应虽然不热烈，但二楼包厢中的乾坤大帝和一众帝国官员却是听得连连点头，毕竟他们平常没有时间去观看歌舞，这种形式对他们来说极为新颖。

　　“江星辰发明的这个大鼓确实不错，能够振奋人心！”乾坤大帝开口点评。

　　“是啊，特别是用作军鼓，对士兵的气势激发很大！”元帅接口道。

　　“听过今年的曲目，以前的就没法听了，呵呵……”财政大臣笑着说道。

　　袁熙玄看着大帝和其他官员的反应，心中暗笑：“等一会儿彩凤歌舞团出来，你们才知道什么叫震撼呢！”

　　包厢中谈论的过程中，歌舞团一个个演出完毕，终于到了彩凤出场。

　　拨弹声一起，整场观众都被吸引，无人能够用确切的拟声词来形容，只知道如同珠落玉盘，沁人心脾。

　　紧跟着，拨弦声越来越急，一股山雨欲来的场景在观众脑中油然而生，忍不住将一口气憋在胸口。

　　“变了！”所有人全都冒出了这个念头，顿时精神一振，整个曲目已经完全不同于之前的演出。以往都是以大鼓为主，拨弹配合。但现在一开场就是拨弹，显然整个曲目已经以拨弹为主了。

　　后台休息区，江星辰听得也是一愣：“琵琶，这绝对是琵琶……听这弹奏，还真有点儿十面埋伏的意思！”

　　婉柔，莫红纤，二哥，魅儿等人全都表情凝重，她们谁都没想到，彩凤歌舞团居然将曲目做了这么大的改动。

　　江星辰看了众人一眼，微笑道：“你们怎么这么紧张，对我没信心吗？”

　　一句话，马上让众人全都放松下来，婉柔和莫红纤还不屑地挥了下手：“切~”

　　“放心，咱们的新乐器，肯定不比他们的差！婉柔姐练习了这么长时间，难道还不清楚？”

　　“嗯！”婉柔用力点了点头，继续听彩凤的表演。

　　舞台上，大鼓终于响起，袁浩面带杀气，引吭高歌：“将士百战死，马革裹尸还，生当……”

　　随着他的歌声，百名军士装扮的大汉口中呼喝，右手提刀，步步前行，每一步落下都发出巨大的震动，与鼓点儿相合。

　　而此时的拨弹声音更急，仿佛催着士兵加速前行，浓烈的杀伐之气，令全场观众都感同身受。

　　二楼包厢中，无论大帝还是元帅，全都忍不住频频点头，虽然他们心里偏向江星辰，但彩凤这首曲目的演绎，确实出类拔萃，比前面的歌舞高出数等！

　　帝国学院院长冯选章盯着舞台低声轻语：“真想不到，他们会以拨弹为主，而且演绎得如此完美……江星辰他们恐怕……”

　　说到这里，他忍不住扭头看了一眼乾坤大帝。

　　鼓声停歇，拨弹继续演奏，之前的蓄势已经完成，战场厮杀开始，听着凌乱但却有极强韵律的声音仿佛将场中观众都带到了战场。

　　紧跟着，大鼓和歌声再起，将士气势如虹，观众也听得热血沸腾。

　　最终拨弹的声音渐渐远去，大鼓的雷鸣也走向天边，一场大战终于结束，观众们憋在胸口的一口气才呼了出去。

　　“哗~”一片雷鸣般的掌声，中间还夹杂着几声欢呼。

　　“今年的新春歌舞大奖，彩凤赢定了！”

　　“是啊！原本我还以为他们的曲目与之前表演的一样呢，没想到做了这么大改动！”

　　“以拨弹为主，改动是够大的，不过效果却更好！”

　　“是啊，我刚才都有些透不过气的感觉呢……”

　　观众纷纷议论时，二楼包厢，大帝，元帅，财政大城，冯选章等人全都跟着鼓掌，口中连道精彩。

　　袁熙玄笑得脸上开花，眼睛都眯起来了，儿子通过这场演出获得提升固然可喜，但能够压制江星辰，保留传统势力的话语权更是重要。看看吧，江星辰不过如此，之前就是运气使然，才提升的这么快。

　　“最后一场了，看看紫荆歌舞团有没有什么出色的表现吧！”乾坤大帝说道。

　　“哼！他们能有什么好的表现，珠玉在前，他们也不过是衬托红花的绿叶！”袁熙玄心中暗道。

　　冯选章面露苦笑，他同样也不看好紫荆，虽然江星辰和婉柔的实力没的说，但彩凤的拨弹演绎得太好了，凭借那首男儿当自强根本没有超越的可能。

　　后台休息区，江星辰和婉柔站起身来。

　　“婉柔姐，看你的了！”江星辰笑着说道。

　　“主要还是看你的演绎！”婉柔也笑着回应。

　　“啪！”两人举起手在空中拍了一下。

　　随后，已经演完的歌舞团都愣了，他们竟是看到紫荆一共搬出了八面大鼓送到台上。

　　“这么多大鼓，他们这是要演什么，难道也把曲目改变了吗？”

　　刚刚下台的袁浩却不屑一笑，暗道：“你们就算摆上一百面大鼓也没用……呃！”

　　他的念头未落，就见江星辰身后，二哥抱着一个长方形的大木匣子走了出来，上面还密密排列着跟拨弦类似的丝弦。

　　“新乐器！”所有人的眼睛都亮了起来，露出浓厚的兴趣：“这下子有看头了！”

　　袁浩和魏彩霞却是心头一紧，不由相互对视了一眼。

　　会场中，观众看到八面大鼓，不少人都发出惊呼：“紫荆这是要干什么，难道婉柔要控制八面大鼓，这怎么可能！”

　　“奇怪！他们要放弃吗，百人的舞台场面呢？”

　　但紧跟着，他们的注意力就被江星辰身后的二哥吸引，再次发出惊呼：“那是什么……跟个长匣子似的！”

　　“新乐器，肯定是新乐器……这下有意思了！没想到紫荆藏得这么深，今天才把新乐器亮出来！”

　　“这个新乐器的形状可是够怪的，能发出好听的声音吗？”

　　“马上开始了，听着不就行了！”

　　二楼的包厢中，冯选章也露出了惊喜的表情，他也没想到江星辰居然还藏着新乐器。

　　而与之相反，袁熙玄的面色却沉了下来，心中一阵暗骂：“这个魂淡，真够阴的，居然藏得这么深！”

　　大帝，元帅他们却对这个了解不多，只是听着下面观众的惊呼有些诧异……

　　大鼓在舞台摆了一圈，一身火红的婉柔站在中间，江星辰则将古筝架好，坐在后面。

　　“呼~”婉柔长出口气，扭头看了江星辰一眼，鼓槌猛然落下。

　　“咚……咚咚咚咚……咚咚咚咚咚咚咚咚……”一连串节奏感极强的鼓声响起。

　　婉柔双手中的鼓槌耍出了花儿，旋转的身形仿佛一团火焰，八面大鼓都在掌控之下。

　　“噔噔噔噔……噔噔噔噔噔噔噔……”古筝拨出一个个简短有力的节拍，好像一个用刀高手，一刀刀斩下，听得人心头震撼。

　　全场的观众一瞬间就被这简短有力的声音抓住，情不自禁投入进去。

　　这段曲子，江星辰用的是周杰轮在霍元甲这首歌曲中的前奏，就是为了给观众瞬间的冲击！

　　紧跟着，婉柔双手鼓槌儿啪的拍在鼓面，右手挽了个花，一根小巧的横笛横在嘴边，嘹亮悠扬的曲调接上。

　　原曲中，本来是二胡的，但没有的情况下，便改成了横笛，效果一样好。

　　再往后，江星辰双手连拨，速度越来越快，这段琵琶也用古筝代替。

　　连续的强节奏感冲击，观众还没有完全从彩凤的战歌中恢复过来，就又一次被激得心神波荡，情绪不稳。

　　直到江星辰筝声减小，化作流水叮咚，观众们的情绪这才又慢慢恢复。

　　而这个时候，他们才突然意识到，紫荆演奏的并不是男儿当自强，一瞬间，无论观众，后台的歌舞团，都露出了不可思议之色。

　　二楼包厢的冯选章更是马上吩咐拿来演出单，只见紫荆的曲目写着四个字：笑傲江湖！


第101章 清心普善咒

　　“紫荆居然没有表演男儿当自强！”观众们异常诧异，他们都能听得出来，这绝不是改编，否则不可能连最有标志性的前奏都改掉。

　　“刚才婉柔拿的是什么，又一件新乐器！”惊讶过后，所有人这才想起刚才的情形。

　　“两件新乐器，这也……太夸张了吧！”

　　“问题是，这两件乐器都很好听，绝对不逊于彩凤的拨弹！”

　　“没错，一个嘹亮清脆，一个悠扬婉转，都是不可多得的乐器……就是不知道他们会演出什么样的曲目！”

　　“看他们先前的男儿当自强，这首曲目也错不了！这下有看头了，真没想到最后一场，紫荆会带来这么大的惊喜！”

　　“这次新春歌舞的大奖有悬念了……”

　　顿时，所有观众都表现出了浓烈的兴趣。

　　包厢中，冯选章捏着表演单看向舞台，喃喃轻叹：“两件新乐器，全新的曲目，这小子三个月干的事儿，都顶的上别人一辈子的成就了……笑傲江湖，好洒脱的名字！”

　　扭过头，冯选章看了一眼大帝，只见大帝嘴角含笑，满意两个字就差写在脸上了。

　　元帅同样如此，虽然他不懂舞乐，但也知道江星辰一下子弄出了两件全新的乐器。而从刚才那一段前奏，就能听出，接下来的表演，肯定更加精彩。

　　袁熙玄却与众人不同，阴沉着脸心中暗骂：“这魂淡真够阴险的，明明有两件新乐器都不提前拿出来！打击人很有意思吗……”

　　这个时候，他也知道，彩凤怕是没有什么优势了。那一段前奏的冲击，就足以说明问题。

　　而在后台的休息区，所有的歌舞团都傻了，看到一件新乐器还可以接受，可连着两件，而且声音都非常好，这就是欺负人了。不由得，很多人都把目光投向了彩凤。前一段时间的对撞，他们最后占上风，就是沾了乐器的光，可现在……

　　袁浩心里更是把江星辰都骂翻了：“王巴蛋，他么的有新乐器还藏着掖着，早点儿拿出来会死啊！”

　　想起之前一个月跟紫荆对撞，自己就跟个小丑一样，当时他还抱着这样的心思，老子就是仗着乐器欺负你了，怎么着吧！可一转眼，形式整个来了个翻转。这尼玛也太坑了……

　　台上的江星辰可不知道别人的心态，一段冲击力极强的前奏过后，弹奏的节奏缓慢下来。古筝的低音婉转内敛，轻柔似水，叮咚声中，所有人的情绪仿佛也在被缓缓抚平。

　　而这个时候，舞台上巨大的幕布落了下来，遮挡住了所有人的视线。

　　观众们不但没有奇怪，反而更加期待。古筝的声音一直没停，说明不是结束，而是又有新的东西。

　　仅仅过了不到两分钟，幕布打开，整个舞台的场景发生了翻天覆地的变化。看得所有人瞪圆了眼睛。

　　此时的舞台上，左右两边，还有后面，各垂下来一副巨大的画卷，青山瀑布，流水竹林，这是江星辰连着七八天画出来的成果。虽然他的画工一般，画面的搭配和比例也不合理，但让人置身山林的感觉却出来了。

　　“这小子，脑子是怎么长的，还真是能想，这样的舞台场面都做得出来！”冯选章已经不知道用什么言词来形容江星辰了，连连叹息。

　　大帝，元帅，就连心中不爽的袁熙玄都不由自主地想看到江星辰接下来的表演。

　　观众就不用说了，将整个舞台化作外景，这样的手段连听都没听过。

　　后台歌舞团全都低声惊呼：“原来舞台场景可以这样布置的！”

　　江星辰背靠画卷，仿佛置身云石之上，右手连弹。

　　“铛，铛，铛铛铛铛……”声音一起，所有人再次一愣，他们没有想到，江星辰演绎的居然不是热血。

　　而接下来婉柔的横笛在中间穿插，悠扬的曲调和古筝的清脆交织，再加上山林瀑布的画卷，竟是带给人一种清静，平和，潇洒，写意的感觉。

　　不自觉中，众人刚才被战歌的杀伐之气，和江星辰那段前奏激荡起的情绪，完全被安抚下去。随着古筝和笛子的声音，越来越宁静。

　　舞台上，江星辰全心投入，同样也被音乐影响。当初他选择这首清心普善咒，也就是吕颂贤版的笑傲江湖插曲，就是因为这种洒脱写意的感觉。

　　连续听了多日的热血，观众肯定需要这样的乐曲来抚平他们的激荡的情绪。可以说，这首曲目中表达出的轻松写意，更能让观众投入其中。

　　整个演出会场都静了下来，只有古筝和笛子悠扬的乐曲。人们呼吸悠长，面露享受，仿佛置身山林之间，随着乐曲起舞，让清新的空气洗涤全身。

　　二楼的包厢中，乾坤大帝，元帅，冯选章，黄石等人，也都满脸祥和，看着舞台上的山水，脑中都出现了臆想。

　　台下，莫红纤微闭双目，心中的紧张都慢慢消去。

　　魅儿微眯双眼，嘴角翘起，仿佛看到了哥哥正牵着自己的手，在山林中漫步，在水潭边玩耍，在山梁上远眺浩渺群山。风吹衣裙，猎猎作响，说不出的潇洒飘逸。

　　就连小猫女都忍不住说了一声：“真好听！”

　　婉柔虽然已经跟江星辰练习的多日，但在舞台上还是第一次表演，她开始也心里没底。

　　但看到全场寂静，所有观众都是一副全情投入的样子，她知道，自己成功了。

　　无论是让演出会场沸腾，还是让演出会场寂静，都是成功的曲目。掌控观众情绪的感觉，有时比享受欢呼还令人上瘾。

　　心中的担忧尽去，婉柔也完全投入到了曲目之中……

　　乐曲转接第二段，笛子变成了主要演奏，古筝配乐。马上带给人的又是另一幅画面，仿佛山林间豁然开朗，让人的心怀全都打开，去拥抱天地自然。

　　这一瞬间，所有人的精神竟然好像有了一次升华，产生了一股难以言喻的享受。

　　就连后台一直暗暗咒骂江星辰的袁浩，此时都被乐曲吸引。他甚至产生了一个念头，彩凤歌舞团之前表演的战歌，演绎的杀伐之气，就是为了给这首乐曲抚平人的心灵做铺垫的。

　　清心普善咒整首曲目演完，但江星辰却仍没有停止，古筝的声音再次变成了低沉婉转。

　　而整场的观众，仿佛还在臆想的画面中，没有清醒过来。

　　直到舞台上的幕布再次落下，许多人这才回过神来。

　　“完了！这就完了，也太短了吧！”

　　“就是，没听够啊，而且刚才的表演好像没有歌唱，江星辰那么漂亮的嗓子，怎么不唱呢？”

　　“别说话，还没完呢，乐器还在演奏！”

　　“对！幕布又放下了，肯定还有变化！”

　　场中略微一乱，马上就又静了下来。紧盯着幕布，目光充满了期待。

　　二楼的包厢中，大帝缓缓吐出一口浊气，露出了享受之色，淡淡笑道：“好曲子，不错！”

　　他身为大帝，掌控整个帝国，劳心劳力的事儿太多了，平时想要轻松一下都难。但这一首清心普善咒，却让他在刚才出现了难得的安宁，特别是心灵上轻松，平常就从没有过，就连睡觉都难以解乏。

　　“这个曲子，回头一定要让皇宫的乐师学会！”大帝回头嘱咐了冯选章一句。

　　“是！”冯选章赶忙应声，这样让人缓解压力，轻松心情的曲子，别说大帝，他都想每天听一遍。

　　“回头我也派个乐师去你那里！”财务大臣笑着拍了拍冯选章的肩膀。这个曲子太合他胃口了。

　　“我的也是！”元帅又补充了一句。

　　“我勒个去的，你们杀了我得了！”冯选章心中哀嚎：“江星辰那里可能又多余的乐器吗，给大帝要还说的过去，给你们怎么要！一群老东西，就知道挤兑我，这个曲子又不是我演奏的，你们找我有屁用，有本事自己找江星辰去！”

　　冯选章心中腹诽，但还不能在大帝面前表现出来，只能哭丧着脸点头先应承下来。

　　舞台下方，莫红纤，二哥，赵丹青，还有一脸兴奋的小猫女飞快地站起，小跑着进入了后台。

　　随后，低沉婉转的声音一变，瞬间化作水波流淌。观众们的脑海中不由自主地就出现了一副河面泛舟的画面。

　　水流还在继续，时而湍急，时而轻柔，引导着观众脑海里河流的画面越来越大。

　　突然，尖锐嘹亮的笛声仿佛穿破云霄，紧闭的幕布向两边打开。

　　“哦~”看到舞台场景的一刻，观众低声齐呼，刚才的青山绿水已经不见。左右和后方的画卷变成了辽阔的水面，一艘小船在水中起伏。

　　配合着古筝演绎出的水声，还有不断波动的幕布，给人真的仿佛置身水面的感觉。

　　江星辰，婉柔，一人弹筝，一人横笛，背靠小船，莫红纤，二哥，赵丹青，还有小猫女围坐两边，几人面带微笑，好像相谈甚欢。

　　陡然间，婉柔笛声一顿，江星辰连续拨动筝弦，流水般的乐曲中，高亢的声音冲口而出。


第102章 笑傲江湖

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮浮沉沉只记今朝……”

　　“这是什么？”江星辰一开口，全场观众被震得目瞪口呆。不是因为这首歌好，而是太普通了！

　　“有失水准啊！男儿当自强那么热血向上，刚才的曲子也洗涤人的心灵，怎么最后却弄出这么一首歌曲！”

　　“江星辰的歌声毋庸置疑，但是曲调也太过平常……最高大奖毁之一旦啊！”

　　所有人的情绪仿佛都受到了影响，场中瞬间变得有些糟乱。

　　二楼的包厢里，大帝，元帅，冯选章也皱起了眉头，这首歌曲听上去确实很普通，没有什么可抓人的地方，与前面的曲子相比，简直是天壤之别。

　　袁熙玄低着头，嘴角都快咧过腮帮了，心中暗道：“该！让你嘚瑟，要是你刚才就此终止，即便没有演唱，也不至于这么丢人。现在你弄出这么一首垃圾歌，嘿嘿……”

　　舞台后的休息区，袁浩也大为欢喜：“装，这次装过头了吧！弄出这么首破歌，看你怎么收场，整场观众满意才能获得最高奖，就算大帝偏袒你也没辙，哈哈哈哈哈……”

　　想笑却不能笑出声，袁浩憋得脸都红了，身体抽风一样轻抖。

　　而在舞台上，婉柔和莫红纤也有些慌，现场观众所表现出的，绝对不是满意。

　　江星辰眼神扫了她们一眼，嘴角笑意更浓，继续唱：“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　“就只有这一个曲调吗，这是什么歌，紫荆这是在干什么，哪有这样演出的！”观众们有的都皱起了眉头。

　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘世俗知多少……”

　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照……”

　　一遍唱完，紧跟着就是第二遍，还是这同一个曲调，同样的歌词。

　　“咦？”而这一遍，不少观众都静下来了，刚才他们听的是曲调，但现在仔细一听歌词，立时就感觉不一样了。

　　歌词的字里行间，无不尽显豪气，洒脱，以及天地任遨游的畅快。连带着简单的曲调也变得有些不同了。

　　“哼！这首歌就是给普通的江湖汉子唱的，要的就是简单，直接，豪气奔放！”江星辰心中暗道。

　　此时二楼的包厢中，也都听出了这首简单曲目的不同，一字一句都将人生的洒脱演绎的淋漓尽致。

　　“原来是这样！”冯选章恍然大悟，不禁拍案叫绝：“怪不得叫笑傲江湖，精彩，实在精彩！”

　　简单的曲调，配上歌词，便骤然产生了一种笑看天下的豪情。一群处庙堂之高的大臣们，听明白歌词之后，也都对江湖之远为之向往。

　　江星辰仍在继续，不过第三遍，已经不是他自己在唱了，婉柔，莫红纤，小猫女，赵丹青，二哥，全都跟着一起唱。

　　别人还好，但二哥和赵丹青的破锣嗓子，简直就是噪音。可偏偏他们嘶嚎一般的嗓音，却带动得气氛更高。

　　画卷在抖动，仿佛水波荡漾，小船随着晃动。众人的豪情也仿佛在无比开阔的天水之间无限放大。

　　到了这个时候，全场的观众都被吸引了，不是曲目，不是歌声，也不是新乐器的演奏，而是这一股笑傲天下的豪情。

　　不由得，他们的心中也都开始向往天高水远的逍遥，情不自禁地跟着哼唱起来。

　　这首歌曲虽然简单，但中毒性极强，简单的曲调又最容易模仿。被现场情景一带，便都全情投入。

　　至此，现场的气氛与刚开头已经是天翻地覆的变化，众人哼唱的声音虽小，但几千人合起来可就了不得了。

　　二楼的袁熙玄表情僵住，嘴角还咧着，愣愣的半天回不过神儿来：“明明是一首垃圾歌吗，怎么会……”他实在有些想不明白。

　　后台的袁浩同样如此，他的身体仍在颤动，不过却不是因为笑，而是激动。他也弄不明白，怎么不知不觉中，场面就变成了这个样子。

　　第三遍结束，赵丹青竟然仿佛入戏，用力一拍大腿，吼道：“痛快，此情此景，岂能无酒！”

　　“酒当然有！”江星辰笑着应了一句，手上拨弦不断，右脚轻轻向上一抖，一个硕大的酒囊飞向高空。

　　紧跟着，江星辰开始第四遍演唱。

　　而在歌声之中，赵丹青已经飞身而起，向半空中的酒囊抓去。

　　“好酒岂能一人独享！”莫红纤跟着起身，去抢半空的酒囊。

　　“还是我先来吧！”早就忍耐不住的小猫女也加入了抢夺的行列。

　　三人的招式极为华丽，令人赏心悦目，酒囊在三人之间来回易手。再配合此时的歌声，意境更强。

　　“咯咯咯咯……”几个回合，小猫女拿住酒囊，发出银铃般的笑声，一手拔开塞子，抬手仰脖，一道透明的水线贯入口中。

　　这一幕简直将豪气洒脱演绎到了极点，给观众的视觉冲击无比巨大。

　　一口灌下去足有半斤，小猫女猛一抹嘴，抖手将酒囊甩了出去。

　　莫红纤也不含糊，一把接过，同样一通猛灌。而她更是夸张，由于酒量不及小猫女，许多酒液都顺着嘴角溅出，弄湿了衣襟和头发。

　　浓烈的酒气向外弥漫，前排的观众马上就闻了出来。

　　老爷子在台下看得直言口水，恨不得立刻跑上去从莫红纤的手里将酒囊夺过来，这得浪费多少啊。

　　舞台上，莫红纤和小猫女回到座位，与二哥，赵丹青轮流灌酒，同时拍击合唱，声音越来越高，最后成为和声。

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦……”

　　全场观众都被这种逍遥欢快的气氛感染，一多半人都跟着唱了起来。

　　就连二楼的包厢中，都有几个大臣忍不住跟着轻哼。

　　舞台后就更别说了，除了袁浩和彩凤歌舞团的人，几乎其他的歌舞团全都跟着哼唱。

　　最前排，定北侯，老爷子，魅儿，回头看了一眼，展颜而笑，这样的场面，紫荆赢定了。

　　舞台上，二哥，莫红纤，赵丹青，小猫女仿佛真的入戏，一边抬头灌酒，一边拍手高歌。

　　而婉柔，不时瞥一眼台下，笑容再也抑制不住。

　　到了此时，江星辰终于长出了一口气。这场笑傲江湖，以周杰轮霍元甲的开头做前奏，冲击观众听觉，然后筝声婉转过度，再用清心普善咒平静观众心里，都没有问题。就是这最后的沧海一声笑他心里没底。

　　其实从严格意义上说，他这已经不是舞乐了，而是一个小舞台剧。但这个世界对舞乐并没有明确的定义，舞台场面可以随意布置，他这才别出心裁，做了这样的规划。至于能不能成功，他也没有把握。

　　直到第三遍唱出来，莫红纤众人齐声高歌，终于引动了观众的情绪，对逍遥洒脱的憧憬，他这才确定，演出成功了。

　　古筝演奏的流水声渐行渐远，好似小船远行，去往那天地之间。众人豪放的笑声，也越来越小，舞台两边的幕布再次垂落下来。

　　场中恢复了平静，跟唱声也随着歌声的远去停下。但观众的脑海中仍是一条小船飘荡，几人击节高歌，小猫女仰头灌酒的情形，久久不曾散去。

　　足足过了一分钟，二楼包厢中的乾坤大帝站了起来，轻轻拍掌，淡淡笑道：“大巧若拙，化繁为简……经典！”

　　紧随着大帝，元帅，财务大臣，冯选章，和几十名大臣都站了起来，用力拍掌。

　　这场表演确实精彩，强有力的前奏，洗涤人心灵的乐曲，和引人天地逍遥，却简单明快的歌曲，好似海浪连绵不绝，一波波冲击着观众，将他们的情绪不停调动，使之最终全情投入。

　　“好！”包厢中的掌声终于惊醒了观众，数千人齐声爆发出欢呼，掌声如同潮水连绵。

　　众人的欢呼声中，江星辰，婉柔，莫红纤等人从幕布后走了出来，鞠躬致谢。

　　随后，冯选章从包厢走出，来到台前，伸手下压，才算是将众人的欢呼和掌声平息下去。

　　这样的支持，最高大奖已经非常明显了，但该走的程序还是要走。

　　待到众人平静下来之后，冯选章大声道：“今年新春歌舞表演的最高大奖是……紫荆歌舞团的笑傲江湖！”

　　“笑傲江湖，好名字！”

　　“逍遥，豪情，洒脱，与曲乐太搭配了！”

　　“这样的曲目，新春歌舞表演大奖，实至名归！”

　　“好！”随即场中再次爆发出了热烈的掌声。

　　待到众人掌声又一次停下，接下来就应该是封赏了！但江星辰却突然凑到冯选章耳边低语了两句。

　　冯选章诧异地看了江星辰一眼，又抬头看了看包厢，这才点了点头。

　　随后，江星辰站在台边大声道：“感谢观众们对紫荆的支持，笑傲江湖这首曲目，会再都城连续上演三天，每天三场！”

　　“轰~”顿时又是一阵欢呼，刚才短短的时间，他们还真是没有过瘾。

　　江星辰向下压了压手，继续道：“另外，明天就是我妹妹的生日，趁今天我获得最高奖的机会，特意给我妹妹准备了一份生日礼物……从现在开始，她就是舞台的主角！”

　　说着，江星辰朝台下的魅儿招了招手。

　　“啊！”魅儿张着小嘴儿愣了一下，随后面露狂喜，飞快地跑向舞台。

　　这个时候，遮挡舞台的幕布再次缓缓拉开……


第103章 春暖花开

　　“哇~”舞台大幕拉开，全场观众都发出了一声惊叹，特别是一些女孩子，眼睛都在冒光。

　　整个舞台的背景再次变换，三幅画卷上空无一物，但却染成了淡粉色。而整个舞台上百平米的地方，竟是铺满了绽放的粉昙花儿。好像背景天空就是被这些花映成了粉色，让人感觉仿佛进入了花的海洋。

　　魅儿真是没想到，哥哥一直记着自己的生日，并没有因为新春歌舞表演的紧迫而忘记。而且还在获得最高大奖获得后，当着数千人，乾坤大帝，还有众多帝国官员的面，直接在舞台上给自己礼物，让自己享受万人瞩目的感觉，不由激动得不能自已。

　　当舞台的大幕缓缓拉开后，又是一波强烈的冲击拍打着小丫头的心房。她已经说不出自己现在心情，感动，喜悦，自豪，享受……但明明都是正面情绪，小丫头却不知怎地，竟是鼻子发酸，忍不住想要流泪。

　　站在台边，魅儿小手捂着嘴，明亮的眼睛水光闪动，大脑一片空白……

　　“叮咚~”古筝的声音响起，江星辰不知何时已经坐到了古筝前，双手抚弦。

　　还处于被江星辰大手笔震撼中的观众顿时精神一振，来了精神，这个情形说明，江星辰还有曲目表演。

　　“如果你渴求一杯水，我愿意倾其一片海，如果你要摘一片红叶，我给你整个枫林和云彩……”

　　“好听！真好听！”江星辰歌声一起，全场观众都被吸引，再加上舞台的花海背景布置，很容易就将人带得身临其境。

　　这一首娜英在春节晚会上演唱的春暖花开，本来是用钢琴伴奏的，但此时被江星辰用古筝演绎，同样韵味十足。

　　而身在台上的魅儿，感觉更是强烈，仿佛自己就处于春暖花开的大自然中，花香熏人欲醉……

　　不过她此时却并不想感受花香，歌词所表达出的意思，才是最让她感到快乐的，仿佛自己的一切要求，哥哥都会满足，那样的疼爱，那样的充溺……不觉中，小丫头的目光已经从花海上离开，停留在了弹琴的哥哥身上。

　　江星辰的目光与魅儿对视，脸上带着微笑，轻轻点了点头，继续唱：“如果你要一个微笑，我敞开火热的胸怀，如果你需要有人同行，我陪你走到未来……”

　　魅儿贝齿咬着下唇，静静站在粉昙花边缘，眼睛使劲儿眨，但就是控制不住自己，喜悦的泪水夺眶而出。

　　婉柔，莫红纤，小猫女看到这幅情景都有些痴了，这一刻，她们都有些羡慕舞台上的那个小丫头。

　　婉柔手腕一翻，横笛放在唇边，接着古筝吹奏出一个过渡。

　　江星辰则站了起来，向一直愣愣站在台边魅儿伸出了手：“现在你可是主角呢，这么多人都在给你过生日，高兴吗？”

　　“嗯！”小丫头用力点头，也不去理会流淌的眼泪，直接跑到了哥哥身边，拉住了他的手。

　　“春暖花开，这是我的世界，每次怒放，都是心中喷发的爱，风儿吹来，是我和天空的对白，微弱的声音，唱出我最执着的期待……”

　　歌声中，江星辰牵着魅儿走进了花海，静静的慢步，唱出自己的心声。

　　魅儿的目光则一直都没有离开哥哥，将这首歌的每一句歌词，都牢牢记在了心中，将今天发生所有的一切，都深深刻在脑海。

　　两人慢步花海，那样的温馨，那样的平和，那样的宁谧，这一幕在现场放大，几乎影响了所有的观众。

　　特别更加感性的女性，都恨不得马上跑到台上，也享受一下这样的温馨。

　　就连后台歌舞团的女孩子们，都盯着魅儿，嫉妒得发狂，冒出了“为什么不是我”这样的念头。

　　“春暖花开，这是我的世界，生命如水，有时平静，有时澎湃，穿越阴霾，阳光洒满你窗台，其实幸福，一直与我们同在……”

　　歌声还在继续，江星辰牵着魅儿的手，竟是在花海中坐了下来。

　　而这一刻，魅儿已然忘记了外界的一切，内心世界只剩下了自己和哥哥两个人，情不自禁地靠在了他的肩头，只想这样一直到天荒地老……

　　歌曲什么时候结束的，魅儿没有发觉，她的心已经被完全融化。直到场中响起潮水般热烈的掌声，她这才惊醒。

　　“啊！”魅儿小脸儿发红，赶忙跳了起来，有些窘迫地低下头，显得局促不安。

　　“魅儿，哥哥给你准备的生日礼物，还满意吗？”江星辰笑着问道。

　　“嗯！”魅儿点点头，虽然心中的喜悦仍旧强烈，但已经回神的她，还是无法在几千人的目光下放开。

　　“魅儿，生日快乐！”江星辰突然大声说道。

　　“生日快乐！”婉柔，莫红纤，二哥，赵丹青，小猫女等人一同祝福。

　　而此时台下的观众，也都明白过来，江星辰之前说了，魅儿是主角，显然是让大家跟着祝福呢。

　　今天听了这么多好听的曲乐，精神上获得极大享受的观众，当然不会吝惜一个祝福。

　　于是乎，全场大喝：“生日快乐！”

　　数千人的喊声汇聚一处，震得整个会场都嗡嗡作响。

　　最前排的老爷子和定北侯同时感叹，江星辰这小子太能搞事儿了，但又不能不承认，他每一次弄出来的效果，都让人羡慕得发狂。

　　看看那些个女性观众吧，一个个盯着江星辰都好像狼看到了肉，就连台上几个亲近的人，看他的目光都有些异样。

　　“那谁……小猫女你舔嘴唇干啥。”老爷子眼角猛地抽了一下。

　　不过随后，老爷子就发现自己邪恶了，小猫女的视线一直盯着的，是江星辰腰间挂着的酒囊……

　　原本有些局促的魅儿，在听到这声祝福后，终于不再害羞，大步走到舞台前沿，深深一躬，说道：“谢谢大家，谢谢！”

　　魅儿不比那些舞乐团，她的声音小，除了前排观众，后面的几乎没人听到。但所有人都能看懂，小姑娘是在给大家道谢，顿时再次爆发出一阵热烈的掌声。

　　后台歌舞团的人眼睛都蓝了，他们费心费力演了半天，还不如一个没有演出的小姑娘获得的掌声热烈呢。

　　二楼包厢，乾坤大帝都不由跟着拍手，笑着说道：“真是个令人羡慕的小丫头！”

　　“呵呵，我都有些嫉妒了，江星辰这小子还真是大手笔……光是这些粉昙，恐怕就不下上万黄晶币……给妹妹过个生日，他还真是舍得！”财政大臣笑着摇了摇头。

　　“老侯爷，您可真是三句话不离本行……不过在新春歌舞表演上给妹妹过生日，还弄出这么大的场面，估计也就只有这小子能想到了！”元帅笑呵呵地打趣。

　　后面一点儿的袁熙玄，眼角直抽抽，心中大骂：“新春歌舞表演上给妹妹过生日，你他么的还能再招摇点吗……”

　　舞台大幕再次落下，所有的舞台表演全部结束。

　　不过，观众们却没有离场，还有最后的封赏没有进行。

　　等待期间，观众们纷纷议论起来。

　　“今年的歌舞表演最过瘾了，往年的竞争虽然激烈，但绝对没有今年的精彩！”

　　“谁说不是呢，彩凤的战歌就已经相当厉害了，听得人全身热血沸腾，当时我都以为他们肯定会获得最高大奖了……可谁想到人家紫荆居然弄出了两件全新的乐器，而且那一曲笑傲江湖简直堪称经典！”

　　“特别是最后一段演唱，开始我还觉得有失水准呢，哪知道却是最精华的所在！”

　　“简单，直接，朗朗上口，歌曲尽显豪情和洒脱，一下子就把笑傲江湖这四个字烘托出来了。”

　　“你们有没有感觉，彩凤前面的战歌，好像就是给这曲笑傲江湖铺垫一样。热血杀伐之后，便是心里洗涤，归于平静，接着就是超脱事外，笑看红尘的洒脱，简直就是一个情绪起伏的过程！”一位专业人士点评道。

　　舞台后的休息区中，袁浩听到这样的议论，郁闷得都想拿脑袋撞墙。

　　“其实后面江星辰给妹妹过生日的这首曲目，也非常好听，很适合新春歌舞表演这样的气氛，若是单独演出，绝对不会比前面的战歌和笑傲江湖差多少！”

　　“最让人羡慕的还是他妹妹，这样的生日，一个人一辈子都不会有一次……”

　　“对啊，对啊！”一个女孩儿眼睛放光，说道：“江星辰实在太拉风，太帅气了，我要也是他妹妹就好了！”

　　“做梦呢你，当江星辰的妹妹，有这个可能吗……要我说，还是嫁给他比较好，这样的男人……”

　　“我去，你犯花痴吗，想嫁给他的女人多了，你这样子的，还是省省吧！去年你知道有多少贵族给定北侯去信吗，你知道有多少人提亲吗……”

　　就在观众们大声谈论，等待封赏的时候，后台的休息区内，江星辰却一脸古怪，看着帝国学院的院长冯选章，心中大骂：“老东西，你他么怎么不去抢，古筝和横笛你知道我们费了多大劲儿才弄出来的吗……”


第104章 领地扩张

　　虽然冯选章说的天花乱坠，什么将乐器陈列在帝国学院，你的名字将永留史册，但江星辰却十分不愿将乐器给他。

　　别的不说，起码小丫头以后想要听歌的时候，自己可以哄她呢。你拿走了，我就算重新做也得一段儿时间吧。

　　不过，想到当初要回领地，还多亏了帝国学院这份功劳，他犹豫再三，还是勉为其难地点头答应，等这几天的演出结束，就把古筝和横笛给帝国学院。

　　冯选章见江星辰答应，也松了口气，这小子的倔脾气他可是从元帅那里听过。而且，他还不能说是大帝要的，否则就会给大帝留下自己无能的印象。

　　嘱咐江星辰他们在这里等候消息，冯选章带着一脸笑容，就要转身离去。

　　可他还没有动身，婉柔突然又喊住了他，从怀里拿出一张白绢，递了过去。

　　“院长大人，这是笑傲江湖的曲谱，您看一看吧！”婉柔在冯选章接过白绢的时候，解释了一句。

　　“哦！”冯选章不疑有他，伸手接过。

　　打开白绢，冯选章看了一眼，顿时眼睛一瞪，发出一声诧异的惊呼：“咦？”

　　紧跟着，他就认真看了起来。作为帝国学院的院长，冯院长是有名的全才，各行各业都有涉猎，舞乐上的造诣也是极深的。

　　“这是全新的谱曲形式，名叫五线谱，是江星辰提出来，我和鸿源城帝国学院的几名评审共同完善的！”婉柔解释道。

　　“好！好！简单，直观，相当明了，几乎一眼就能看出高低音，音阶变化……”冯选章连连点头，心中高兴之余，也在感叹：“又是他，怎么别人一辈子都想不出来的东西，到了他这里就跟不要钱似的往外冒。”

　　这次他没在停留，匆匆转身返回了二楼包厢……

　　会场大厅中，老爷子好整以暇地翘着二郎腿，一边嘚瑟一边询问身边的定北侯。

　　“怎么样，来帝都这么长时间，都搞定了吧？”老爷子一点儿都发现，他现在的用词，和江星辰越来越像了。

　　而定北侯听着，也没有丝毫的不适，点头笑道：“老侯爷那里已经点头了……就是不知道大帝准备什么时候给江星辰提升？”

　　“按说，今天江星辰获得最高大奖，又弄出两件全新的乐器，就是最好的机会了！”定北侯有些期待，如果当众宣布封赏扩张领地，绝对能震得全场瞠目结舌。

　　“你是怎么说服那个老财迷的？”老爷子好奇地问道。

　　“嘿嘿……这个，真的不太好讲清楚！”定北侯讪讪一笑，并没有给出答案，目光停留在老爷子的前襟上。

　　“魂淡，还想打我酒的主意，没门……老祖宗我稀罕知道么！”老爷子脸上的肌肉抖了两下，狠狠瞪了定北侯一眼，伸手按住前襟，那模样就像个遇到坏蛋的淑女，然后转头装作没听见，不予理会了。

　　“呃！”定北侯原本还想着从老爷子这蹭点儿酒呢，没想到老头子居然不理会。

　　昨天江星辰弄出这个酒的时候，他简直爱不释手，不过他哪里抢得过老爷子啊，仅仅喝了一点儿就全被抢走了，舞台用的又不能动。

　　就在定北侯继续琢磨，怎么从老爷子这里弄点儿酒喝的时候，冯选章也回到了二楼的包厢。

　　他身为帝国学院的院长，新春歌舞预选的评审，最后获得大奖的封赏，当然应该是由他提出来。

　　“大帝！紫荆歌舞团不但获得大奖，而且发明了两件全新的乐器，而且刚才还给我一种全新的谱曲方式，对帝国百姓的娱乐生活，可谓贡献重大……特别是江星辰，更是起到了重要作用……”

　　这时，黄石先生突然开口道：“要说这江星辰，还真是了不得，前一段他与唐老爷子联手，攻克了腹痛病绝症，我还以为他专攻医术呢，谁想到在舞乐方面也有如此成就！”

　　“哦？”乾坤大帝面露诧异，回头问道：“还有这个事儿，为什么没告诉我？”

　　“前一段处于试验阶段，所以没有跟大帝提起，现在几个病例都已经好转，完全没有问题了！”黄石答道。

　　袁熙玄听得心里一阵鄙视：“我去的，你们还能演得再假点儿吗，攻克绝症这个事儿医药界都传遍了，你黄石会不跟大帝汇报……不就是想给江星辰封赏吗，至于这样吗！”

　　暗暗哼了一声，他也没有出言反对，江星辰若只是获得大奖，他还有说词，往年的获奖的歌舞团，若是低级贵族，还能提一级，但却没有爵位提升一级的先例。就算有，也是回到各自领地后，大领主册封的。

　　但现在，人家又是大奖，又是新乐器，这还弄出了新的谱曲方法，又有攻克绝症的贡献，就算刚刚提升三等男爵不久，他也没有理由拒绝。

　　这要是他儿子做出这么多事儿，他都会想方设法给儿子连提两级呢。

　　然而，接下来他就发现不对劲儿了，事情根本不像他想的那样，只给江星辰提一级那么简单。

　　黄石话音刚落，元帅又开口了：“大帝，江星辰的贡献可不止与此呢……第七军团攻陷平军城，就是因为有他！”

　　大帝闻言，笑了起来：“这个我清楚，真说起来，还真是有些亏待他了！连推荐他的唐初雪都提升了二等侯爵，整个第七军团全军封赏，结果却没他这个大功臣什么事儿！”

　　“大帝！也算不上亏待，毕竟大战刚过，江星辰又底子薄弱，如果给他封赏，怕是会让玄元天宗的仇恨都聚集在他身上，这也是一种不得已的保护措施……不过现在，咱们和玄元天宗合约已签，就应该没什么事儿了，不如趁着歌舞大奖的机会，一并封赏了！”

　　“我次奥！”袁熙玄差点儿没骂出声来，他当初还奇怪呢，怎么唐初雪一个推荐有功，就硬生生提了一个二等侯爵，这一点儿也不科学。

　　可当时多人赞同，他也不想得罪人，毕竟唐家在帝国的势力很大，也就顺水推舟同意了。

　　哪成想，大帝在这等着呢，不管古今中外，地球还是异界，权力都是金字塔，越往上人越少，可想一个侯爵提升有多难。

　　现在唐初雪都提了，那功劳更大的江星辰呢。

　　袁熙玄的汗都下来了，他现在实在有些弄不明白，大帝到底要给江星辰一个什么封赏，用得着积累这么多功劳。

　　“这么多功劳积累，直接从三等男爵提升子爵都够了！”财政大臣突然来了这么一句。

　　“我去~”袁熙玄身子一晃，好悬一口老血喷到顶棚。提升一个大级，你个老不死的也太敢想了吧，当初第一代乾坤大帝开国时都没有过。

　　“嗯！”元帅面露沉思，点点头道：“我觉得老侯爷言之有理！”

　　“哎呀！你们他么的成心是吧！”袁熙玄再也忍不住了，赶忙大声道：“绝对不行！”

　　“唰！”仿佛就等着他说话，所有人的视线一下子集中到了他的身上。

　　“江星辰确实做出了不少贡献，但当初开国的那些功勋功劳大不大，也从没有出现过提升一个大级的……如果真的这样封赏他，绝对会激起所有贵族的不满！”袁熙玄义正言辞地说道。

　　“呵呵！”大帝笑了笑，问道：“你是贵族管理部门的主官，那你说说，应该给江星辰，给紫荆歌舞团什么封赏！”

　　“这个……可以给他们提一级吧……”嘴里虽然这样说，但袁熙玄自己都感觉没有底气。人家这么多贡献积累，最后只提了一级，传出去贵族怕是都不会答应。

　　大帝皱了皱眉，显然对这个回答极不满意，淡淡道：“这样吧，我听说江星辰的青山村土地贫瘠，耕地太少……就把他的领地向东扩张五里吧！”

　　“什么？”袁熙玄眼睛瞪得溜圆，这时他才明白大帝的真正意图，先前说的提升子爵，跟本就是忽悠自己呢，给江星辰扩张领地才是目的。

　　“不行！绝对不行！”袁熙玄焦急之下，连对大帝的恭敬都忘了。

　　“嗯！”直到大帝皱起了眉头，他这才醒悟过来，赶忙躬身，说道：“大帝！领地扩张历来都是给重大贡献的贵族，江星辰功劳虽多，但却远远达不到要求！”

　　“攻克绝症不算重大贡献吗？”黄石冷着脸问道。

　　“如果能够推广当然算，不过我听说光是治疗费用，就要十几二十万黄晶币，谁看得起！”袁熙玄大声反驳，仿佛早就有所准备。

　　黄石皱了皱眉，没有接话，袁熙玄说的是事实，现在这种手术方法，确实无法推广。

　　“那攻陷平军城呢，当初开疆裂土也不过如此了吧！”元帅问道。

　　“攻陷平军城，江星辰虽然功劳重大，但主要还是第七军团将士用命，也并非他一人功劳！”袁熙玄心态渐渐平稳，反驳的理由脱口而出。

　　“哎！”冯选章暗叹一声，心中暗骂：“要不是怕贵族管理部门那几个老不死的去皇宫自杀，大帝会这么惯着你！攻克绝症，加上攻陷平军城，绝对够扩张封地了！”

　　袁熙玄目光扫过几人，继续道：“虽然江星辰功劳不少，但若说扩张领地，还是差些，实在难以服众！”

　　大帝眼睛眯了一下，淡淡一笑，看向财政大臣。

　　老爵爷点了点头，从怀中掏出白绢，啪的甩在袁熙玄身前，说道：“这是江星辰设计出的，全新的财物管理方法，效率比以前提高好几倍！”

　　一瞬间，元帅，黄石，冯选章，全都诧异地看着财政大臣，之前他们根本不知道还有这么一出。

　　“老爵爷，你能确定吗？”大帝问道。

　　“一点儿问题没有，不但快速，而且准确，效率绝对提高三倍以上！”财政大臣认真地道。

　　“好！”大帝这次根本没有询问袁熙玄，直接下令：“冯选章，马上封赏，江星辰提升二等男爵，领地向东扩张五里！谢婉柔由定北侯自行封赏！”

　　“是！”冯选章躬身应声，转身走出包厢！连续三个大功劳，特别是最后这个，简直影响深远，谁都挑不出任何毛病。

　　一边往外走，冯选章还一边笑，暗道：“看你们几个老顽固这次还敢不敢去皇宫大殿撞柱子！”

　　而此时的袁熙玄，则愣愣看着白绢发傻。白绢上，写着阿拉伯数字，还有一张表格，里面标注着日期，收入，支出，结余……

　　他知道，这次是真的挡不住了，这个绝不是假的，太直观了！连解释和对照都有……全新的财物管理方法，影响太大了！

　　“这个魂淡，脑子里怎么就这么多东西呢！”袁熙玄欲哭无泪，无声嚎啕！


第105章 震撼

　　“江星辰提升为二等男爵，领地向东扩展五里，谢婉柔由定北侯自行封赏！”

　　冯选章将最终的封赏结果公布出来之后，整个会场一片寂静，绝大部分人全都微张着嘴，一副呆愣的表情。

　　会场中的少部分平民并不知道领地扩张的意义，但会场这样的情形，却不难猜出这个封赏肯定不寻常。因此也都闭口不言。

　　最前排，定北侯和老爷子对视一眼，不约而同地勾起了嘴角，眼睛眯起，挤得眼角满是皱纹。

　　特别是定北侯，松下一口气的同时，心中的得意怎么也控制不住，自己下辖出了一个这样的封赏，连带着他都会水涨船高。

　　回头看了一眼被震得目瞪口呆的观众，定北侯仿佛看到各大领主满脸羡慕的画面。

　　“居然让那个老抠门都为他说话……这小子到底又弄出来了什么，他还是不是人啊，别再是什么妖孽变的吧！”老爷子极为奇葩地想道。

　　江星辰站在台上，同样难以抑制心中的喜悦，从一开始不抱希望，到后来机会出现，最后自己努力争取，他可是做了不少工作。

　　即便如此，他提前也做好了失败的准备，因为所有人都把领地扩张说的太难了，他也不知道阿拉伯数字和表格的用法能不能管用……但最后的结果，他终于成功了，那万亩荒地也终于弄到了手中。

　　江星辰旁边，魅儿也同样激动，今天的喜悦一波接着一波，先是哥哥获得最高大奖，接着给自己准备了一个终身难忘的生日，那首歌，刚才的画面，数千人的齐声祝福，都深深镌刻在脑海中。现在，哥哥又提升到二等男爵，还扩张了领地，这一切让她的喜悦几乎淹没了意识，脑子里一片空白……

　　二哥，赵丹青两个，惊得下巴都快掉到地上了，领地扩张啊，这样的封赏多少年没有过了，上一次是谁来着，好像是武器改良，设计并推广了长柄后背砍刀的人吧！

　　“我说这小子怎么会忙着开山呢，原来他早就有这个心思了！”赵丹青暗道一声，扭头看了婉柔和莫红纤一眼，一脸幽怨。很明显这两人是知情的，但却没有透露给自己，简直就不把自己当盆友啊。

　　婉柔和莫红纤给赵丹青的眼神看得打了个哆嗦，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　小猫女则是一脸懵懂，她也看出现场的气氛有些不对，但却根本不明白怎么回事，奇怪的左右看了看，便又低头喜滋滋地摆弄起来手中的酒囊。

　　而后台的袁浩，眼睛都蓝了：“这算什么，一个新春歌舞大奖，居然封赏扩张领地……这尼玛……是我疯了，还是乾坤大帝疯了！难道封赏已经不值钱到这种程度了……就算大帝疯了，那些官员都在吃史吗……我次奥，这他么的是故意刺激我是吧……”

　　不光是他，其他歌舞团也同样如此，歌舞表演给出这样的封赏，简直就是刺激人啊！他们这些演节目的，首先想到的就是，他么的为什么不是我……

　　演出会场静了整整半分钟，才猛然爆发，好像炸开了锅。

　　“真的假的，领地扩张，这也太夸张了吧……紫荆演出的是好，两件新乐器也没得挑，可这也不够给这么大的封赏吧！”

　　“江星辰到底是什么人啊，别再是哪个顶级贵族的嫡传吧！不过这样捧也太假了……”

　　“不对，肯定有问题，别忘了江星辰是怎么从平民提升到男爵的！”有聪明的已经意识到了问题。

　　“难道他又有别的贡献……可封赏的时候，总得说一声吧……”

　　“到底是什么贡献，能够获得扩张领地的封赏！”

　　“我现在想，江星辰到底是不是人啊，二十天从平民到三等男爵就够少见了，难道他非要鸟炸天……”

　　闹哄哄的议论声持续了好久，冯选章才笑着伸手向下压了压，然后道：“江星辰的贡献并不止在舞乐上！他还有三项巨大贡献，都对帝国影响深远，足以受得起扩张领地的封赏！”

　　至于江星辰的三个贡献是什么，冯选章却没说。招呼大家一声，便退到了幕后。

　　可是这样的解释，不但没有平息观众心中的疑问，反而更加激起了众人的好奇。

　　“三个重大贡献，到底是什么，居然对帝国影响深远！”

　　“不知道啊，走！赶紧去问问，今天这么多官员陪着的大帝，消息肯定会传出来！”

　　“对对，赶紧的，你老爹不就在财政部门工作吗，赶紧打听一下……”

　　现场再次纷乱的同时，二楼包厢中，大帝，财政大臣，元帅，黄石，都展颜而笑。

　　刚才财政大臣最后一击，就好像地球神话故事中的翻天印，惶惶大气，无可抵挡，一下便将袁熙玄所有的说词全都镇压下去。

　　就连乾坤大帝此时也不禁有些扬眉吐气的感觉，自从他登基以来，一直力主推行多行业发展的策略，但受到守旧势力的掣肘太大了。

　　那些个老家伙都是超级大家族的代言人，而且盘根错节。牵一发而动全身，一旦触动他们的利益，绝对会闹出大乱子。

　　所以，每当有老顽固在皇宫大殿撞柱子，他就感到无比头疼。

　　直到刚才，江星辰堂堂正正的功劳压得对方无法翻身，他憋在心中多年的一口气才算出来，顿觉全身轻松……

　　新春歌舞表演结束了，但帝都的热闹才刚刚开始。

　　首先扩散出去的，当然是紫荆歌舞团凭借连环三幕的笑傲江湖一举夺得最高大奖。

　　许多没有现场观看的人一听这个消息，马上来了兴趣，谁都没想到彩凤居然输了，在这之前，他们可是被绝大多数人看好的。

　　而更让人惊讶的，是紫荆居然没有演出代表曲目男儿当自强。

　　仔细询问之下，他们全都惊了，这才知道，原来人家紫荆发明了两件全新的乐器。

　　这下子，无法到现场观看的人越发好奇，求知欲大涨。

　　而从现场出来的人，则一脸得意的给别人讲解整场经过。

　　古筝怎么好听，婉柔一人独控八面大鼓，那段前奏有多动感，随后的清心普善咒如何洗涤人的心灵，最后的沧海一声笑用最简单普通的曲调，演绎出笑看天下的豪情。

　　讲的人口沫横飞，听得人津津有味。甚至这场表演的细节都被挖掘出来。

　　比如小猫女和莫红纤豪爽灌酒的一幕，他们就敢保证，这绝对是从未见过的烈酒，那种浓烈的酒气，前面几排观众都闻得到。

　　还有最后江星辰在现场给妹妹过生日，数万朵粉昙组成的花海，以及那首温馨悠扬的春暖花开。

　　一些女孩子听到后，自动脑补出了当时的情景，多数都眼睛放光，露出一副如醉如痴的模样。

　　随后几天，帝都的商贩们发现，粉昙花简直供不应求，彻底卖脱销了。最后无论怎么涨价，居然都有人抢。

　　这也使得不少商贩眼中放光，不断去野外寻找粉昙……

　　说到这里，打听会场情况的人就以为结束了，没想到的是，接下来才是最劲爆的消息，江星辰居然获得了扩张领地的封赏。

　　这个消息一传出，几乎震动了整个帝都。无论是本地的，还是外来的，只要听到了，无不发出难以置信的惊呼：“这不可能！”

　　于是乎，帝国各大部门成了香饽饽，总有人提着东西进入访友。

　　无数人的挖掘之下，江星辰的贡献终于被找了出来。

　　“与唐老爷子联手，攻克腹痛病绝症……解决第七军团军粮问题，成为攻陷平军城的关键，唐初雪推荐的就是他……发明了全新的统计方法，使帝国财政部门效率提高了好几倍……”

　　这样的结果，几乎让所有人的脑袋都有些当机：“我勒个去的……这尼玛是真的还是假的，也太他么的夸张了吧！这样的贡献，随便一个就够人吃一辈子了，这个江星辰居然占了三个！”

　　“骂了隔壁的，哪怕匀给我一个也好啊，我就不用像现在这样苦逼练功了，弄得全身暗伤……”

　　“我次奥，这小子之前就有过二十天从平民提升到三等男爵的先例！这次又弄出三个这么大的贡献，再加上乐器的发明，听说还弄出了新的谱曲法……这尼玛就不是个人，肯定是个妖孽……”

　　这人刚发了一句牢骚，一个身高体胖的女子就站了出来，萝卜一样的手指点着他的鼻子，大骂道：“王巴蛋！你刚才说江星辰什么？信不信老娘弄死你！”

　　“呃！”那人立时傻眼，屁都不敢放，飞速败退！

　　随后，这姑娘拿出一朵粉昙，放在鼻子边闻了闻，有些痴迷地喃喃：“温柔，上进，才华出众，歌声动听，多才多艺……我最喜欢江星辰了！”

　　“呕~”周围传来一片暴吐的声音，然后在这妞转头之前，哗啦一下作鸟兽散。

　　谈论越来越热的时候，帝都演出中心的老板笑了，由于紫荆的三天演出还在这里，所以舞台背景并没有收走，而每天光是来看笑傲江湖，和魅儿生日场景布置的人，就让他赚了个盆满钵满。

　　整个帝都沸沸扬扬，到处谈论紫荆和江星辰的时候，他却泛起了愁，小猫女居然决定不走了！


第106章 风靡

　　江星辰原本想着，三天演出结束之后，就让小猫女回去，反正酒也喝了，小家伙的目的也达到了。

　　可他万万没想到，从演出会场回来以后，为了庆祝获得最高大奖和领地扩张封赏，他下厨把拿手的菜都做了一遍，这小家伙吃过之后，便说什么也不回去了。

　　江星辰眼角直抽，后悔得想给自己两巴掌，没事得瑟，庆祝什么啊！想想吃饭时小猫女毫不逊色于赵丹青的样子，他脑袋都大了。他这里几乎都成了吃货集中地了，老爷子，赵丹青，再加上个小猫女，伺候的起吗。

　　要光是吃还好说，以后见了罗宇怎么交代啊，就跟自己拐骗人家小姑娘似的，要是耽误了跟兽人联盟的合作就糟了，他可是有着远大的计划呢。

　　可是，任凭他怎么劝说，小猫女就是铁了心了，说什么也不走，还美其名曰，我要陪魅儿姐姐，她精神不好。

　　婉柔，莫红纤，二哥听了好悬一头栽倒，魅儿虽然一直出神，还时不时露出傻傻的笑容，可那是精神不好吗，那是精神太好行不，哪个女孩经历这样一场生日，怕是都会这样。

　　最终，江星辰只能无可奈何地点头答应，不过他再三嘱咐小猫女，如果见到罗宇，一定要强调是自己非得留下来的。

　　小猫女笑盈盈地连连点头，眼睛都眯成毛毛虫了，想想以后天天有好酒和好吃的，这丫头幸福得感觉要飞起来。

　　老爷子也非常满意这样的结果，笑嘻嘻地看着小猫女，连连点头。弄得江星辰都怀疑，是不是这老家伙暗中怂恿，小猫女才会做出这样的决定……

　　新春歌舞表演之后的第二天，紫荆的演出在中心会场正式开始，无数人蜂拥而至，收票处外挤得水泄不通。

　　之前看过新春表演的人将演出现场讲得活灵活现，那一曲笑傲江湖也被无限拔高，人们当然不能错过这样的机会。

　　值得一提的是，来观看表演的，女孩子人数大大增加，竟是一点儿都不比男人少……

　　演出的结果，自然毋庸置疑，三段曲目式的全新方式，从动感奔放，到宁静洒脱，再到笑傲天下，整个一个大情绪的起伏，看得所有观众直呼过瘾。

　　特别是最后的沧海一声笑，曲调简单得令人发指，观众的反应几乎与新春歌舞表演一样，不过他们都听说了这首歌的特点，认真听歌词，接着又被众人齐唱带动，最后在小猫女豪气灌酒的场景下，忘记了曲调，忘记了歌词，只剩下了无尽的豪情。

　　而对女孩子来讲，这样的豪爽逍遥固然精彩，但她们却更喜欢最后的那首春暖花开。

　　特别当天是魅儿生日的正日子，江星辰当然还会表演。

　　江星辰牵着魅儿的手，慢步花间，歌词中唱的正是“春暖花开，这是我的世界，每次怒放，都是心中喷发的爱……”

　　这样的背景，这样的歌声，听得现场的女孩子忍不住发出一阵尖叫，两手合拢，紧紧握在胸前，眼睛都在放光。

　　“太帅了，太温柔了……”

　　“好羡慕他妹妹，要是站在台上的是我就好了！”

　　“哪怕被他领着，在花海中走一圈也好……”

　　一些观看表演的男子，被这些花痴的声音，刺激得鸡皮疙瘩都起来了。

　　江星辰在台上，感觉自己好像就是上一世的歌星在开演唱会，下面的粉丝情不自禁地欢呼尖叫。

　　然后他下意识地对着台下挥了挥手，顿时又引来一片尖叫。

　　“原来是这种感觉，难怪那么多人喜欢当明星……嘿嘿，她们不会成为我的粉丝吧！”今天的演出之后，江星辰极为自恋的想道。

　　“小子，你口水流出来了！”老爷子看到江星辰一副傻笑的模样，马上踢了他一脚。

　　“哎！”江星辰一个激灵，赶忙伸手抹嘴，却发现什么也没有，顿时满头黑线……

　　随后两天，帝都的大街上更热闹了，几乎随处可以听到有人哼唱沧海一声笑。

　　这首歌曲旋律简单，朗朗上口，极具中毒性，听过几遍之后，人们就会跟唱。

　　而另一首春暖花开，则被女孩子广泛传唱，优美的曲调，温馨的歌词，很容易就抓住了更加感性的她们。

　　可以说，短短的时间内，两首歌曲就风靡了整个帝都的大街小巷。

　　江星辰都没有想到，歌曲在这个世界的流行性，就是从他这三天演出开始的。以往任何舞曲，从来就没有过这样被人广泛传唱的经历。

　　而在这之后，舞乐界的许多人，也都注意到了这点。虽然他们都还弄不明白，为什么会引起这样的反响，但有些人已经开始着手研究了……

　　三天的演出结束，江星辰把古筝和笛子全都交给了冯选章，并把和婉柔一起总结的演奏方法也送了出去。

　　不过，他已经决定了，回到鸿源城马上就开作坊，制作两件乐器，并镌刻自己独有的标签作为品牌。

　　上次大鼓的制作，自己就亏了，这次说什么也不能再亏！而这个世界是没有知识产权一说的，就算自己建议成功，也挡不住盗版。这样的情况，当然是下手越早越好……

　　而这个时候，紫荆获得最高大奖，江星辰更是获得扩张领地封赏的消息已经飞速扩散，传遍了整个乾坤帝国的各大领地，无数贵族子弟都羡慕得眼睛发红。就连大领主们，也都对定北侯嫉妒得发疯：“麻痹的，这络腮胡子运气太好了，这样的人才怎么就不在我的领地……”

　　第一军团，唐初雪看着手中老爷子发来的信，笑面如花，喃喃道：“这家伙，真是越来越让人看不透了……”

　　吴天风看到消息，同样惊得目瞪口呆，许久之后才长出了口气，笑了起来：“我说全军封赏，怎么就没有这小子的事儿呢，原来是在这等着呢……”

　　帝都皇宫，乾坤大帝，元帅，财政大臣，冯选章，定北侯，全都满面笑容，这次对顽固守旧势力的一战，他们赢得实在漂亮，打得对方没有一点儿还手的余地，就连那些老顽固都没有话说。

　　笑着谈论了一会儿，乾坤大帝轻咳一声，打断了众人，然后对定北侯说道：“这一段时间，让江星辰平稳一下吧！”

　　“是！”定北侯点头应声，这一战虽然他们赢了，但也给江星辰拉了不小的仇恨，一旦被对方抓到什么把柄，绝对会无限扩大。

　　“你可一定得把他看紧了！”大帝好像不放心，又嘱咐了一句。

　　定北侯和其他几人全都面露苦笑，难怪大帝这样，那小子实在能折腾，一个不注意，没准就会弄出什么震动全国的东西来。

　　“大帝放心，这小子领地扩张，该安安生生折腾自己的地盘儿了！”定北侯说道。

　　“这就好！”大帝说着，挥了挥手：“今天就这样吧，你也早些回去，一个大领主长时间留在帝都影响不好！”

　　“是！”定北侯微微躬身，然后跟元帅和财政大臣一同出了皇宫。

　　“小谢啊！”出门之后，财政大臣和元帅突然同时开口喊住定北侯。

　　“啊？”定北侯脚下一顿，看向两人，面带询问。

　　“这个……江星辰的求亲信都送到我们这了！”元帅和财政大臣对视一眼，嘴角同时一抽，好像强忍笑意。然后各自从取出一沓子白绢，往定北侯怀中一塞，扭头匆匆离去。

　　“求亲信？”定北侯愣了一下，拿着白绢低头观看。

　　“江星辰，你就是我的生命中指引方向的星光，你就是点亮我心中黑暗的明灯，看到你的一刻，我的心就沉沦了，我愿意为你……”

　　“呕~”定北侯看到一半，胃部便急剧翻腾，早晨吃的东西冲破贲门，直通咽喉。

　　“我次奥！元帅，老侯爷，你们两个也七老八十了，不带这么恶心人的，我@#￥%……”

　　定北侯对着两人的背影一阵狂吼，把提亲的信件给我没事，可你们他么的把这么恶心的放在最上面，简直……

　　“不行！受罪的事儿不能就我一个人！”定北侯捂着嘴，强行压下胃口的翻腾，眼珠一转，嘿嘿阴笑着走向住处。

　　不久之后，江星辰居住的大院中，传出一边干呕的声音，随即就是一阵疯狂的大笑。

　　江星辰嘴角的肌肉不断抽搐，看着一群笑得眼泪儿都流出来的魂淡，真想上去每人狠狠踹上一脚。特别是老爷子，都趴地上了，一边笑还一边用手用力捶地。

　　定北侯看着江星辰的表情，长出了口气，顿时感觉神清气爽，胃部的不适瞬间消除。

　　“自身的快乐，果然还是要建立在别人的痛苦之上！”最后，定北侯还来了这么一句。

　　“噗！”江星辰被打击得，好悬一口老血喷洒整个院落……

　　一场玩笑过去，众人也收拾心情，准备离去了。这次前来帝都，几乎所有的目的全都达成，无论是江星辰，还是其他人，全都极为满意。

　　可就在江星辰众人收拾好了一切，准备出门的时候，却突然又有人找上了门来。


第107章 天下商行

　　来找江星辰的，是一个美丽的女子，大约二十七八的年纪，曼妙的身材和成熟的风韵，看得莫红纤和婉柔都有些自卑。

　　女子的身后，还跟着一个身形高大的老者，老爷看到他的一瞬，顿时收起以往嬉笑的神态，显得极为严肃。同时眼中也出现了一抹诧异。

　　“这位就是江爵爷吧？”女子的声音甜甜糯糯，极为好听，给人一股如沐春风的感觉。

　　“我就是！”江星辰点点头，这时的他显示出了极好的心理素质，并没有任何表情波动，平静地问道：“不知道姑娘找我何事？”

　　“呵呵！”女子一笑，说道：“难道就在这说吗，这可不是待客之道啊！”

　　江星辰眉梢挑了一下，这女子语气虽然柔和，但却带出反客为主的意思，绝对不是个善茬。

　　“姑娘勿怪，我们这是要离开了，请你进屋，怕是都没有坐的地方！”江星辰马上笑着解释。同时也告诉对方，你来得不是时候。

　　女子微微一愣，目光闪动了一下，显然没有料到江星辰会这样回答。

　　两句话，双方已经交锋一次，女子想要掌握主动，但江星辰却毫不犹豫地反击，并告诉对方，我对你来的目的，不感兴趣。

　　转瞬间，女子恢复了正常，重新展露笑容：“呵呵，是我有些唐突了，江爵爷不要见怪……自我介绍一下，小女子秦曼舞，大秦王国天下商行的外部主事！”

　　“原来是天下商行的秦姑娘，久仰久仰！”江星辰大笑着拱了拱手。

　　秦曼舞见状，眼角猛地抽了一下，额头青筋嘣嘣直跳，心中暗骂：“久仰个屁，你会听说过老娘的名字……还有，你这个抱拳的姿势神马意思？”

　　老爷子在江星辰身边，把秦曼舞的表情看了个满眼，顿时就有些忍不住的趋势，强忍着笑意，脸上的肌肉都在轻轻抽搐。

　　“呵呵，江爵爷玩笑了！”秦曼舞尴尬地笑了笑，说道：“这三天的表演，我看了！这首笑傲江湖，的确精彩绝伦……我今天来找爵爷，是想跟你谈个交易，就是你那种烈酒的酿造方法！”

　　江星辰刚才明显是故意敷衍，她也没有办法徐徐图之，只能直接说明来意。

　　“要酿酒的方法！”江星辰都感觉不可思议，对方脑子有问题吗，蒸馏酒的方法，自己怎么可能交易出去，在没有做出大的蒸锅和冷凝器之前，这都是自己最重要的赚钱工具。就连兽人联盟那里，也只是卖酒而已。

　　“秦姑娘，这个方法，我从来就没有卖的意思，实在对不住了！”江星辰淡淡道。

　　“江爵爷先不要忙着拒绝，听听我的条件再说……我们天下商行出一千元石，外加一只六级妖兽血鹿！”

　　听到秦曼舞说一千元石的时候，江星辰就要拒绝。他对这个世界的一般等价物，还没有直观的了解，并不知道价值多少。不过，在听到六级妖兽血鹿的时候，他却顿住了。

　　发展阵法，绝对是他将来能否实现目标的关键。

　　看到江星辰没有马上拒绝，秦曼舞笑了：“江爵爷，我们打听过，整个乾坤帝国，你是位数不多能够烹制妖兽的大厨……这只血鹿，我们已经盯了很久，只要爵爷点头，我们马上就能猎杀，送来的绝对是最新鲜的……”

　　她的话未说完，江星辰就笑着摇头，将她打断：“秦姑娘可能不知道，兽人联盟用一百匹头马，外加一百头肉牛，才从我这里换走了一百斤酒！”

　　“呃！”秦曼舞愣了，她还真不知道这个消息。一千元石虽然价值百万黄晶币，六级妖兽更是有钱买不到，但若跟一百匹头马和一百头肉牛比起来，也差了点！对乾坤帝国来说，头马和活牛的意义可不是钱这么简单的。她可不知道，江星辰的话里是有水分的，跟兽人联盟的交易，还有羊肠线呢。而且肉牛也全是公牛。

　　“秦姑娘，实在不好意思，这个方法，我不卖！”江星辰再次拒绝。虽然六级妖兽难得，但蒸馏酒的意义更大，以后跟兽人联盟的关系，就靠它了。

　　秦曼舞听到这，有些遗憾地摇了摇头，江星辰的意思她当然听出来了。人家还要用这个就跟兽人联盟做生意呢，哪里会看上你这一锤子买卖。

　　不过，作为天下商行的外部主事，又是闯荡多年的老手，秦曼舞当然不会因为江星辰短短两句话就退缩。

　　于是，秦曼舞略一沉吟，便又露出了笑容：“江爵爷，既然方法你不想出售。那我们也和兽人联盟一样，直接买酒吧！”

　　“秦姑娘，这个酒的产量，一年也就一百多斤……”

　　“江爵爷，产量这个东西，主要不还是看您吗……元石就不说了，还是以六级妖兽血鹿做价，我们也换一百斤吧！”

　　江星辰这次终于露出了意动的神色，并没有马上回答，低头沉思。

　　按肉牛的价格来算，一头能出个几百斤肉，就算再贵，算作三个黄晶币一斤，一百头肉牛也绝对超不过二十万黄晶币。

　　一只六级妖兽的价格，绝对要在二十万黄晶币以上。秦曼舞给出这样的价格并不算低。

　　不过，他找兽人联盟要的是一百头活牛。而一年做出二百斤蒸馏酒，也确实有些费劲，器具太简陋了！

　　看到江星辰沉吟不语，秦曼舞就知道有门了，继续接着说道：“江爵爷可能还不知道，我们天下商行不但跟乾坤帝国，玄元天宗，兽人联盟这三大势力的关系良好，而且远到南荒，西过沙漠，我们都有联系……如果爵爷将来需要什么稀缺物品，我们都会优先照顾！”

　　“哦！”江星辰一下子抬起头来，静静看了秦曼舞一眼，点头道：“好，就一百斤……不过我暂时做不出来，需要很长时间，你们能等吗？”

　　“再晚也不会晚过今年吧！”秦曼舞笑着问道。

　　“当然不会……还有，我希望天下商行能够尽快把妖兽送来……”

　　“完全没有问题，签好合约，我会尽快把妖兽送到爵爷领地，希望我们将来会有更多合作的机会！”秦曼舞笑着回答。

　　“呃！”江星辰原本以为，自己提的要求有些过分。毕竟自己一推半年多，却要人家马上把妖兽送来，对方肯定会再提条件。可那成想，对方竟是毫不犹豫就答应了。

　　签过合约的时候，老爷子终于开口发话了：“真没想到，你个东西都这么大年岁了，居然还出来晃荡！”

　　而对面的高大老者，不苟言笑地说道：“你个老不死的还不是一样，也在家里呆不住……”

　　两人明显早就是旧识，不过在各自嘲讽一句之后，便扭过头，不再说话了。

　　合约签过之后，秦曼舞和高大老者没有继续停留，马上告辞离去。

　　江星辰这才扭头问唐天：“老爷子，你认识他们？”

　　老爷子摇头道：“那个女人我不认得，但她身后那个老不死的，却是大秦王国有数的高手，修为比我也差不了多少……真想不到，他会给一个女孩儿当保镖！”

　　“大秦王国的有数高手……”江星辰思索着喃喃一声。

　　“大秦王国是中立的四大王国之一，从君不灭这老家伙给一个女孩儿当保镖就能看出，天下商行怕是他们国家创办的！”老爷子解释了一句。

　　这时，定北侯走过来说道：“这女子姓秦，应该是皇室的人，很不简单啊！”

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“确实很不简单，她一开始的目的就是买酒，却上来先开出大价钱购买酿酒方法，再退而求其次，给出的价格也相当高……手法老到啊！”

　　老爷子和定北侯都有些无语：“她老到，我看是你老到才对，这都看得出来，你真的只有十六岁吗……”

　　老爷子撇了撇嘴，说道：“你明知道她的目的，还把酒卖给她！”

　　六级妖兽虽然值钱，也属于极为稀有的东西，但老爷子总觉有些亏，毕竟蒸馏酒这个东西，天下也只有江星辰能弄出来，而且产量有限得很。

　　江星辰笑了笑，没有说话，六级妖兽虽然是他需要的，但他更看重的，却是天下商行的规模。

　　就是听了秦曼舞说，天下商行的生意遍及各大国，甚至远到南荒和沙漠，他才决定跟她们交易。有很多东西，他都需要天下商行帮着寻找。

　　“辣椒，胡椒，孜然，韭菜，黄瓜……”脑子里冒出一样样上一世熟知的东西，江星辰目光放空，不由自主地抿了抿嘴唇。

　　“咦？这小子怎么了，我就问了句话，他怎么发起呆了？”老爷子有些诧异地问道。

　　定北侯摸了摸下巴，低声道：“难道这小子看上了秦曼舞，所以才把酒卖给人家？”

　　“这都哪儿跟哪儿啊！”后面一群人无语，婉柔更是一头黑线，手捂额头。

　　可就在这时，老爷子突然极为认真地说道：“我说那么多求亲的他都看不上，原来他喜欢少腹！”

　　“我去~”一群人普通跌倒在地。

　　魅儿狠狠瞪了老爷子一眼，大声道：“以后别想哥哥给你做好吃的了！”

　　“不要啊~”老爷子顿时变了模样，哭丧着脸发出一声哀嚎！

　　小猫女则看着出神的江星辰，呲了呲牙，低声道：“原来你能做出更多酒，竟骗人……还有罗宇，居然隐瞒合约，自己密下了十斤酒，哼！”

　　一片纷乱中，大家这才登上了马车，离开帝都……


第108章 忙活

　　街道上，天下商行的马车缓缓行驶，车厢内，君不灭问秦曼舞：“小舞，那个酒真的有你说的这么好？”

　　“君老是没有观看新春歌舞表演，我当时可在场呢，距离舞台足有十几米，都能闻到浓烈的酒气，可想这酒有多烈！”秦曼舞说道。

　　“你这一说，我的酒瘾都给勾起来了！”君不灭抿了抿嘴唇，表情不再严肃。

　　“呵呵！”秦曼舞笑了起来，说道：“兽人联盟将他们的牲畜看得那么紧，牛肉都现杀现卖，可为了这种烈酒，也做出了妥协……南荒那些部族，沙漠那些城池，又有哪个能抵抗的了这种诱惑……有什么好东西，还不都掏出来！”

　　君不灭点点头，说道：“你把南荒和沙漠两条大线打通了，皇上肯定会把整个天下商行交给你！”

　　“嗯！”秦曼舞应了一声，有些遗憾道：“可惜这个酿酒的方法得不到，不知道江星辰怎么酿造出来的，真是不简单……”

　　君不灭道：“这个江星辰确实不简单，难怪会获得扩张领地的封赏，真的很难想象，他只有十六岁！”

　　秦曼舞道：“仔细研究他对乾坤帝国的贡献，好像就没有什么他不会的……改变财物统计方法，这样的东西都能弄出来，简直不可思议！”

　　“是啊！难怪乾坤帝国会让唐天那个老不死的跟着他……”君不灭颇有同感。

　　“其实对我来说，买酒都不重要，跟江星辰搭上关系才是根本……我有预感，将来他肯定能给我带来更大的惊喜！”

　　君不灭沉吟了一下，说道：“不过这小子那么精明，怕是会看出你的目的啊！”

　　“这个没有关系，我又不是骗他，或者有什么对他不利的目的，只是合作而已，他应该不会拒绝……现在，君老马上通知咱们的人，那只血鹿可以猎杀了！”

　　与此同时，远在齐岳领临水城的一所大宅内，穆少东正一脚一脚狠狠踩着属下。

　　“骂了隔壁的，老子跟你说了多少遍了，说话别特么的大喘气，你是聋子吗，当我的话都是放屁……紫荆获得最高大奖，和江星辰获得扩张领地的封赏，你就不能一气儿说完！”

　　“还有一个好消息，一个坏消息，问我听哪个……我次奥，你他么是江星辰派过来的逗比吗，耍我玩儿是吧！”

　　属下倒在地上，嘴里发出夸张的大叫，身体蜷缩，满脸哭丧，心中大骂：“麻痹的，你他么打我上瘾了，上次就是这样！还怨我说话大喘气，是你自己总打断我好不……”

　　好半晌，穆少东才气呼呼地停手，返身坐下。

　　从玄元天宗弄来拨弹，就是为了压打江星辰，可谁想到人家一下子弄出两件新乐器，这……还他么有地方说理去嘛。都是人，怎么差别就这么大呢，老天到底给那个魂淡生了一个什么脑子啊。

　　心中不忿的同时，穆少东更担心的是自己又失败了，这个主意可是他想出来的。压打江星辰，导致谢婉柔演出失败，定北侯也就不会再去维护他了。时间一长，江星辰再没什么作为，他身边的保镖也会撤走，那玄元天宗的机会就来了。

　　可谁知到最后却是这么个结果。失败了不算，还搭进去一件新研究出来的乐器。虽然一件乐器不算什么，但有心人一旦针对自己，这个问题就会被放大。

　　现在，他最害怕的是，童万山把他调回去，那他这辈子就别想出头了。

　　“少爷！”这时，被打的属下从地上爬了起来，抹了一把鼻血，媚笑着道：“少爷，还有一个好消息您还没听呢！”

　　“我次奥~”穆少东额头的青筋都迸起来了，你个魂淡还来劲儿了是吧。

　　腾地一下，穆少东蹿了出去，抬脚就又要踹。

　　“少爷，童万山长老来信，说您做得好，成功加深了乾坤大帝和守旧派的矛盾，还说要帮你稳固现在的身份呢！”属下这次可不敢大喘气了，语速快得他自己都惊讶。

　　“呃！”穆少东一下愣住，眨了眨眼，有些难以置信地问道：“你刚才说什么？”

　　属下一看穆少东的神情，顿时松了口气，邀功似的把刚才的话又重复了一边。

　　“王巴蛋，我@##￥%……你他么的直接告诉我长老的信会死啊，还让我先听坏消息，看着老子担惊受怕你他酿的很爽是吧！”

　　说着，穆少东上前一脚，再次把属下踢倒，一边骂着，一边狠踹。

　　属下死的心都有了，他哪知道穆少东发泄喜悦的方法，就是比愤怒出手更重啊。不由心中再次嚎啕：“麻痹啊，以后再也不能自作聪明，胡乱猜上面的心思了……”

　　这边穆少东打爽了，也松下一口气的同时，江星辰他们一行人也离开了帝都。

　　随着紫荆歌舞团的离开，今年新春歌舞表演掀起的浪潮也渐渐退去。

　　不过，沧海一声笑和春暖花开这两首歌曲，却一直流行，走在街上不时就能听到有人轻哼。

　　无论是帝国学院的学员，还是贵族子弟们，聚会的时候，酒兴一上来，肯定要来上一段。

　　而女孩子们，多数更喜欢春暖花开，江魅儿几乎成了她们最羡慕的人……

　　三月二十号，江星辰一行人回到了鸿源城。

　　匆匆给青山村去了封信，江星辰便把孙三强找来，和莫红纤，婉柔，二哥，赵丹青他们研究起了开办制作乐器作坊的事儿。

　　几个人商量了一天，但几乎都是江星辰再说，他们在听。

　　最后，当江星辰讲完的时候，就看到几个人愣愣看着自己，一脸的不可思议。

　　“你是怎么想到的，居然把一件乐器拆分，由每人做其中的一个部件，然后组装？”婉柔问道。

　　“呃！”江星辰也愣了，这他怎么回答，流水线的生产模式，这个世界哪可能有过。

　　不过还没等江星辰想好说词，赵丹青一嗓子就把所有人的注意吸引过去。

　　“兄弟啊，你说的这个方法，能不能用在羊肠线上？”

　　“应该……可以吧！”江星辰有些迟疑地说道，他看赵丹青两眼放光，仿佛狼看到肉的样子，实在有些胆虚。

　　“我勒个去，兄弟你咋不早说啊，赶紧的，跟我走……”没等江星辰和其他人反应过来，赵丹青一把拉住了江星辰，飞快地冲了出去。

　　半路上，江星辰才弄明白，由于和玄元天宗签订的合约，羊肠线的需求一下增大，作坊满负荷运作都难以为继。而随后各大领的大药房纷纷通过军部下订单，再加上跟兽人联盟的合约，作坊已经承受不了了。

　　“原来是这个事儿！”江星辰松了口气，他可真怕赵丹青跟上次一样，满处催流弊，结果弄一屁股使，还得自己给他擦。晕血的滋味，可是相当不好受滴。

　　跟着赵丹青到了作坊，江星辰把具体的方法，分工，解说了一遍，清洗牛肠，剥去内膜，切割，晾晒……

　　赵子翔听了以后，如获至宝，这可是明显提升工作效率的方法！

　　一直忙活到晚上，江星辰才又和赵丹青回到了自己家。

　　草草吃了顿饭，婉柔便带着一群人去了帝国学院，制作乐器，是要有人来准音的，这个可得经过专业培训。

　　帝国学院的几名评审当然不会拒绝，此时他们的心都乐开花了，新乐器的制作有他们的功劳，新的谱曲方式同样有他们的功劳。

　　就在新春歌舞表演之后，帝国学院总部已经给他们做出了相应的封赏，虽然爵位仍然没动，但地位和薪水却涨了一大截。而且，只要帝国学院总部那里，舞乐这方面的人出现空缺，肯定会优先考虑他们，这可是冯选章在信中直言不讳提到的。

　　有了几位评审的加入，剩下的事情就简单了，买房子，买木料，买工具，招人……短短两天的工夫，紫荆乐器行便成立了！

　　不过，由于再也找不到妖蚕丝这种上佳的材料，新的乐器也只能使用野牛筋熬制的丝线代替，虽然比直接使用兽筋线要好得多，但却是需要拨片，否则揦手。

　　另外，江星辰为了避免盗版，特意设计了一个图案，是紫荆的名字，但线条却极为复杂，被镌刻在一小块儿方寸之地。

　　众人看了他的设计，全都点头叫好，这样的雕刻手法，估计除了江星辰，谁也做不出来。

　　一切都安排好了，已经到了三月下旬。虽然受百年难遇的严冬影响，此时仍旧很冷，但气温却已经明显回升，白天差不多能到零上了。

　　江星辰在帝都的时候，就曾经给青山村去信，让他们拿草木灰和炭灰洒那片荒地，也不知效果如何，如果好，就得马上开始挖灌溉沟渠了。

　　种田的事儿，他懂得也不多，只是把自己知道的告诉石娃子就好！具体的怎么弄，他还真是没有什么发言权，就连亩产多少都是他根据自己以前的印象胡猜的。

　　鸿源城的事儿忙活完，江星辰不再耽搁，匆匆带着魅儿返回青山村，路上当然还有小猫女跟随。而赵丹青这个吃货，也又一次厚颜无耻的赖了上来……


第109章 阻碍，好大的蜜蜂

　　道路依旧泥泞难行，冰雪还没有开化，大地被冰冻得依然结实。只有零零星星钻出冰雪的早开的野花，昭示着春天的临近。

　　江星辰坐在摇晃的车厢里，撩开车帘看着外面，心中感叹：“这个严冬，果然还是如传言一样，影响到了春耕，这都三月底了……”

　　江星辰虽然没有种过地，但他大伯却是下过乡，插过队的！什么三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头，什么九九耕牛遍地走之类的俗语也听过。即便这是另一个世界，但大环境还是他熟悉的，这个时节，也应该开始春耕了吧，可现在大地仍被冰雪覆盖。

　　“如果冰雪化开，挖灌溉泄洪的沟渠应该还来得及！”江星辰心中暗道。他上次回信，就告诉韩小五他们了，三千士兵还要再留一下，如果洒草木灰的方法靠谱，马上就挖沟渠。

　　“万亩荒地，就算有牛，青山村三十多户，不到百十口人，也就能耕种一千多亩，然后再弄百十亩水田种稻子，来不及的话就把需要种的地周围先挖好，其他的回头再说！”

　　“哥哥！”江星辰正想着的时候，魅儿忽然喊了他一声，问道：“留下三千士兵挖沟，又要花不少钱吧？”

　　“没多少！哥哥手里富裕着呢？”江星辰语气虽然平和，但心里还是忍不住抽了一下。

　　三千人的吃穿消耗，可真不是个小数目，开山两个月，五十万黄晶币已经花完了。粮食危机时，卖秘方的七十多万黄晶币，又流水般下去了二十多万，看样子还得花不少。

　　而且，他还有修建新村落的想法，更是要根据印象设计新农具，手头的钱看着不少，可用在建设上，还真是不太够看的。

　　“哥哥，以后咱们星辰领的耕地挪到扩张的地方，那原来的耕地呢？”魅儿又问了一句。

　　“那些地太贫瘠了，而且不好引水，种什么也不合适，我想着回头盖房子，把整个村子挪过去！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋，笑着答道。

　　“盖房子啊！”魅儿的眼睛眯了起来，有些向往地说道：“是盖那种摩天大厦吗？”

　　“咳咳！”江星辰被呛了一下，只觉额头发黑，忍不住咳嗽了两声，说道：“这个……还早了点儿！咱们得一步步的来。你不是一直说要给村民们翻修房子吗，这次咱们就一次到位。另外，咱们的领主府也有点儿小了，韩小五他们不能总挤在两间屋子里……”

　　“嗯！”魅儿用力点了点小脑袋，一脸笑容，眼睛都眯成了毛毛虫。她刚才说摩天大楼，本来就是玩笑之举，没有当真。不过，听哥哥说盖新村庄，她却不由得心驰神往，脑中描绘出一幅画面。

　　“咱们先盖好新村落，慢慢发展，等将来领地再扩大，才能盖起摩天大楼！”江星辰柔声说道。

　　“是啊，等咱们的星辰领再扩大，哥哥自己肯定顾不过来，到时魅儿就可以帮上忙了！”小丫头喜滋滋地说道。

　　“哪里用得着你帮忙，有的是人可用呢，你看那些小镇的领主，哪个没有下属……”

　　江星辰话未说完，对面的老爷子发话了：“小子，你还真敢想！只有小镇以上的领地才允许有行政管理部门……你的领地已经扩张一次了，还想再扩张，从村庄提升成小镇，简直是异想天开！”

　　“哦？”江星辰一愣，他可不知道还有这种规定。不由问了一句：“扩张成小镇很难吗？”

　　“你领地这次扩张的难度，难道你看不出来……提升小镇，不但地域面积要够，你还必须提升到子爵！”老爷子解释道。

　　“是啊！”江星辰点点头，有些无奈，这次扩张五里就这么难了。那再次扩张，岂不是更难，起码贵族管理部门肯定阻挠……再说还有一个子爵的要求呢。

　　“其实你没必要这么执着，非得发展青山村，你的爵位到了子爵之后，出路多着呢，无论在鸿源城，还是去帝都，好的职位还不任你挑选！”老爷子指点道。

　　江星辰微微摇了摇头，并没有搭腔，只是心中叹道：“想要发展领地，任重道远啊，现在连起步都还算不上呢……”

　　见江星辰并未答话，老爷子又道：“你领地人口太少，就算真的成为小镇，手下也没有可用的人，一个贵族都没有，你难道还想从外面招人过来……一个领主手下没有几个真正的铁杆儿，很容易出事儿的！”

　　江星辰皱了皱眉，心中暗道：“想要管理领地，还要贵族……”

　　略一思量，江星辰瞬间恍然，一直以来，他只知道贵族比平民地位高，享有一定的特权，他也切身感受过……可听了老爷子的话，他这才真正明白，贵族的地位和优越的根源。

　　老爷子的意思，明显就是只有贵族才有资格做官，这可就不得了了。

　　“这不就跟古代文人一样了，万般皆下品惟有读书高，秀才，举人，进士，考中了才能当官……乾坤帝国是成为贵族才有当官或者分封领地的可能……”

　　心里想着，江星辰对老爷子点了点头，然后又低头沉思起来。对他来说，让村民成为低等贵族，并不困难。真正阻碍领地发展的，是继续扩张和成为子爵！

　　“算了，不想了，先把那片荒地利用好，平稳一段时间再说……而且还有两百斤蒸馏酒要做呢！”江星辰轻轻甩了下头。

　　“小子！你别忘了，还欠我一顿美食呢！”这时，老爷子突然说道。

　　“忘不了！”江星辰有些无语的看了老爷子一眼，从帝都回来的路上，他已经跟自己提过无数次了。

　　“不对！不是一顿，是两顿！上次的蛋炒饭我也没吃几口，都便宜妮儿那小丫头了！”老爷子马上又补充了一句。

　　“那能怨我吗！”江星辰一瞪眼，反驳道：“上次可是因为第七军团的事儿！”

　　“那我不管，反正我没吃上！”老爷子耍起了无赖。

　　“当时可是你硬拉着我走的，现在怎么还倒打一耙！”江星辰极度鄙视地说道。

　　“呃！什么叫倒打一耙？”老爷子一愣，每次跟江星辰斗嘴，总能听到新鲜的词儿，当初那个逗比的意思他就追问了好久才明白，然后二哥和赵丹青被阴了之后，又把这个词儿传遍了鸿源城。

　　“这个跟你解释不清！”江星辰摆了摆手，说道：“算了，不就是蛋炒饭吗，回头给你做就是了，又不是多费劲儿的事儿！”

　　“嘿嘿！这就对了！”老爷子马上从“倒打一耙”的纠结中摆脱出来，笑着道：“不是我说你，那个野雉蛋是孵化不出来的，都现在这月份了……”

　　心满意足地笑了好一会儿，老爷子离开了座位，说道：“今天心情不错，我去后面车找赵小子杀一盘，让他尝尝我新研究出的绝招，你们呆着吧！”

　　江星辰和魅儿对视一眼，同时不由自主地咧了下嘴，上次老爷子研究出的绝招，就用車把自己老将堵死了，被魅儿一个卧槽马轻松搞定。这次不知又会弄出什么自杀的路数……不过好在他的对手是赵丹青。

　　可就在老爷子准备下车的时候，突然外面传来了赵丹青的惊叫：“小丫头，你疯了，没事招惹它干什么？”

　　“嗯？”车里的几人一顿，马上掀开车帘，正看到小猫女正握着一根枯枝，在路边的荒地中，拨弄一朵破冰而出的野花。

　　“嗡~”一个黑点从花朵上射出，直奔小猫女。

　　“咯咯咯咯……”小猫女却发出一阵欢快的笑声，一把扔下枯枝，扭头就朝着赵丹青跑去。

　　“这是……蜜蜂！我次奥，个头也太大了吧！”江星辰一眼看到那个黑点儿，几乎忍不住惊呼出声。足有拇指大小的蜜蜂，看上去太惊人了。

　　老爷子和魅儿的视线却是紧跟着小猫女，脸上的肌肉不断抽抽，这是一个女孩子能干出来的事儿吗，也太淘了吧！

　　赵丹青太阳穴的青筋都迸起来了，要不是因为对方是个小姑娘，他都忍不住要开口骂娘了。

　　“我擦的，你也太毒了，不就是趁你不注意，喝了口酒吗……”赵丹青气急败坏地说道一半，就再也不敢呆下去了，扭头冲进了车厢。

　　小猫女也随后冲入，把车帘封的死死的，然后大声笑道：“怕了吧，看你以后还敢偷我酒喝……”

　　老爷子看到这，二话不说，马上把车帘放下，封死四边。

　　江星辰有些鄙视地对老爷子问道：“您可是元气境的大高手，用得着……”

　　“你懂个屁，这种蜜蜂一出动就是一大群！我宁可碰上三十级妖兽都不愿碰到这东西，被蛰一下疼得要死……小猫女也够损的，你说你惹它们干嘛！”

　　老爷子气愤得大喊，完全不见了平时嬉笑的神情。

　　老爷子刚说完，外面一片嗡嗡声由远至近，江星辰都能自动脑补出一个个小战斗机扑过来的样子。

　　不过，他的思维并没有停留在打蜜蜂身上，而是想到一种让他垂涎欲滴的食物：蜂蜜！


第110章 绝佳的美味

　　虽然这个世界的蜜蜂个头超大，但江星辰却估计，它们也是酿蜂蜜的，这从那只蜜蜂从花朵里冲出来就可以大致判断。

　　一想到蜂蜜，连他都有些难以控制地咽了口唾液。玄元天宗有没有他不知道，但在乾坤帝国，他还没见到过糖呢。而蜂蜜这东西，就算不用来做菜，沏水喝都行。

　　“不过，这个世界的蜜蜂有些恐怖啊，老爷子这种超级高手都不愿意招惹……想要掏它们的蜂巢，还真不是件简单的事儿……”

　　江星辰摩挲着下巴，思索着怎么把蜂蜜搞到手，只是掏蜂窝的话，耽误不了多一会儿，不会影响行程。

　　“火攻……心里没底啊，这个蜜蜂个头太大了，而且火把也保护不了全身，哪个地方被蛰一下也受不了啊！”

　　“做防护服……还是算了，这蜜蜂的刺针还不知多长呢，把自己包成粽子都挡不住！”

　　“小子，想什么呢，这么入神？”江星辰正琢磨的时候，老爷子推了他一把。

　　“啊！”江星辰回神，看到老爷子已经打开了车帘，准备下车了！

　　“蜜蜂这么快就放弃攻击了吗？”江星辰直了直眼，问道。

　　“是啊！”魅儿抢在老爷子之前回答：“这种蜜蜂不会追很久的，野外不小心惊到它们，赶紧快速跑开就行了……”

　　老爷子说道：“这东西其实并不凶猛，就喜欢花，你只要不惹它，啥事儿都没有……不过一旦被惊扰，蛰一下可真是疼得受不了！”

　　听了两人的话，江星辰暗叹一声，由于老爷子说这东西都是成群出现的，他原本还想着，是不是可以用调虎离山的方法，可现在看来……

　　“行了，没啥事了！”老爷子一边准备下车，一边叨咕：“赵小子看着五大三粗的，怎么胆子小的像个娘们儿，蜜蜂早就飞走了，还紧封着车门！”

　　“等等！”听到老爷子的话，江星辰脑子里突然灵光一闪，赶忙开口喊住了他。

　　“嗯？”老爷子疑惑地回头，问道：“什么事儿？”

　　“老爷子，商量个事儿呗……”江星辰露出了自认为最真诚的笑容，用极其柔和的语调说道。

　　“呃！”老爷子愣了一下，然后激灵灵打了个冷颤，感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，心里大喊：“有阴谋，绝对有阴谋，以这小子阴险，狡诈，腹黑，阴损……的性格，这么说话肯定有问题！”

　　因此，他没给江星辰任何机会，马上摇头道：“有什么事儿回头再说，我现在棋瘾上来了……”

　　“哎！”江星辰叹息着将老爷子打断：“天下绝佳的美味啊，老爷子不想的话，那就算了！”

　　“天下绝佳！”老爷子迈出去的腿一下子定住，表情连连变换，显然思想在剧烈挣扎。他当然知道，江星辰叫自己肯定没有好事儿，但却偏偏抵抗不了天下绝佳这几个字的诱惑。

　　江星辰也不着急，嘿嘿笑着继续道：“以往的菜品，都以咸香为主，但甜味儿的却绝无仅有……老爷子，不知道你有没有尝过甜的滋味！”

　　“甜味儿？夏秋的时候，很多果子都是甜的……怎么甜味儿也能入菜么，可现在也没有果子可摘啊！”不觉间，老爷子的思维已经被江星辰带走。

　　“水果的甜味儿虽然好，但眼下却有更好的！难道老爷子就不想尝尝吗？”江星辰继续引导。魅儿在旁边看着哥哥的笑容，总感觉他身后有一条带尖儿的尾巴在晃动。

　　“咕噜！”老爷子忍不住咽了口唾液，点头道：“想，当然想！”

　　“嘿嘿，咱们只要搞定那些蜜蜂，这种美味就唾手可得！”江星辰终于说出了最终的目的。

　　“我次奥……我就知道这小子没安好心，他这是想让我去惹那群蜜蜂啊！”老爷子一下子反应过来，顿时就要摇头拒绝。

　　然而，一想到江星辰说的天下绝佳几个字，他又再次犹豫起来。

　　“答应吧，反正被蛰两下死不了……可实在太疼了，我的针灸手法都控制不了……实在不行，就用护体罡气，消耗大点儿就大点儿，天下绝佳的美味啊……”

　　老爷子脑子里左右摇摆了半天，最终还是吃货的本能占据了上风，最终下定决心，问道：“小子，你说的这种美味，到底是什么？”

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，故意卖关子道：“不好形容，等到手之后你就知道了！”

　　看着江星辰坏坏的笑容，老爷子很想给这张可恶的脸上来一拳。

　　“那你要我怎么做？”老爷子又问道。

　　“咱们先找到蜂巢，然后用调虎离山的方法，把窝里的蜜蜂调离……我马上做一个大木箱子，藏在里面……”

　　江星辰讲出自己的计划，这还是刚才老爷子那句话的提醒，他才想到，可以藏在密闭的空间，然后接近蜂巢。

　　“不行啊！”江星辰讲完之后，老爷子摇了摇头道：“蜜蜂回去的太快，而且也不会全部出来！”

　　“这个没关系，引蜜蜂可不止老爷子一个人！”江星辰低声笑道。

　　“哦~”老爷子恍然大悟，看了一眼后面的马车，发出一阵嘿嘿阴笑……

　　半个月时之后，马车停在了一片松林边上，江星辰，老爷子，赵丹青，小猫女抬着一个大箱子，来到了松林边缘。

　　经过寻找，他们终于找到了蜂巢的位置，就在一个土坡下面。

　　耳中听着嗡嗡声，眼睛里一大片小轰炸机，江星辰都看得头皮发麻。

　　赵丹青的脸儿都白了，他小时候可是挨过蛰的，从那以后，就对这东西产生了恐惧！刚才听到老爷子说要来惹蜜蜂，他都差点儿撒泼发飙。要不是对美味实在难以抗拒，打死他也不会来。

　　小猫女则完全不同于赵丹青，小脸红红的，眼睛都有些放光，一副兴奋的样子。

　　老爷子和魅儿虽然说了，蜜蜂一般不会蛰人，但这么大的蜜蜂，看着实在有些渗人。小心翼翼地靠近了蜂巢，躲到箱子里之后，江星辰这才稍稍安心。

　　野生的蜂窝他也没见过，上一世他旅游时，在蜂农那里买蜂蜜，看到的也都是养殖的蜂窝。

　　接下来，最先动手的是老爷子，一下子把土坡下面扒下来一大块儿，转身就跑。

　　“嗡~”一大片小轰炸机冲了出去，追着老爷子飞向远方。

　　然后小猫女从木箱子里跳了出去，又把土坡扒开一大块，咯咯笑着就跑了。追她的蜜蜂比追老爷子的少了许多。

　　两拨过后，土层后的蜂巢已经露了出来，形状像是一层层蘑菇伞竖着叠在了一起。

　　到了最后的赵丹青，看得江星辰都一阵鄙视，这货居然拿了根树枝，隔着老远去捅。而且蜜蜂出来的时候，他居然惨叫着逃跑，声音尖得堪比海豚音了都。

　　连续三波过去，蜂巢里的蜜蜂已经寥寥无几，江星辰这才从箱子里飞快地冲了出去，呼吸之法用出，尽量收敛自己带起的波动，右手一把明晃晃的小刀光芒闪烁。

　　有阵法傍身，江星辰下手即快又精准，手掌往蜂巢上一放，就根据波动察觉出了哪个位置是有幼虫的蜂房。随后连续几刀切下没有波动的几层，马上收手，转身往回就跑。

　　他并没有把蜜完全取走，这么大的蜜蜂，完全不同于地球，就算老爷子说它们不会主动攻击，他也得小心。拿走太多的话，谁知到这些大家伙会不会拼命！

　　就算只有几层蜂巢，也有好十好几斤的样子，江星辰抱着跑到木箱中，才猛地松了口气。

　　这个时候，耳中隐隐传来嗡嗡的声音，显然第一批追老爷子的蜜蜂已经回来了。

　　“还好一切顺利，嘿嘿……”江星辰满意地笑了笑，正要关闭木箱时，突然，他的视线停在了土坡下被切过的蜂巢上的断面上。

　　“我次奥，那个是蜂王幼虫吧，刚才怎么就没发现呢！”江星辰一愣之后，突然露出了喜色：“蜂王浆啊，给魅儿吃最合适了！”

　　几乎没有任何犹豫，江星辰再次跑了出去！

　　“小子，快回来，你疯了吗？”老爷子的叫喊声中，江星辰快速把那一块儿蜂巢挖了下来，然后把蜂王幼虫甩到蜂巢的其他位置，这才转身往回跑，他可不敢带着蜂王幼虫，或者把幼虫弄死！

　　江星辰的反应和速度已经相当快了，可冲进木箱的时候，肩膀还是被蛰了一下。

　　“啊~”火辣辣的剧痛瞬间散开，脖子，肩膀，前后胸都被波及，疼得他忍不住发出了一声惨叫。

　　魅儿一直在车厢里看着，听到哥哥这声惨叫，吓得小脸苍白，哭喊着跳下车就要冲过去。

　　老爷子一把将魅儿抓住，大声道：“没事，就是疼的，不会有别的危险！”

　　听到老爷子这么说，魅儿才算是停止了挣扎，听到哥哥痛呼的那一瞬，可是把她吓坏了。

　　随后，等到赵丹青和小猫女回来之后，三人继续拉仇恨，把蜂群引走。两个车夫这才有机会把木箱抬回来，然后赶紧跑路……

　　一个月时之后，车厢中，老爷子，赵丹青，小猫女都好奇地盯着蜂巢。蜜蜂他们见得多了，但这样的大蜂窝还是首次见。挂在树上的倒是见过不少，可也不知道里面的模样。

　　经过了这么久，江星辰的疼痛已经缓解，仔细观察了蜂巢之后，把一些有储存花粉的蜂房选出来，放到别处，剩下的才是装蜜的蜂房。

　　老爷子三人的眼睛早就蓝了，脸上一副迫不及待的表情，不停抿着嘴唇。都想尽快尝到江星辰所说的绝佳美味。

　　江星辰没有多做处理，轻轻掰下来一小块儿蜂巢，蜂蜜马上流了下来，香甜的花香味道顿时充满了车厢……


第111章 感动，粮种

　　“咕噜！”吞咽口水的声音同时从三人的喉咙发出，他们的视线全都聚集在了那一小块儿蜂巢上，鼻翼不断张合。

　　然后，他们就看到江星辰把那块儿蜂巢放到嘴边轻啜，脸上露出了享受的表情。

　　“嗯~不错，真正的百花蜜，香甜得没话说，带着浓浓的大自然的……”江星辰刚享受到一半，老爷子，赵丹青，小猫女已经两眼通红地扑了上来！

　　“哎！你们小心些啊，哥哥的肩膀还疼着呢！”魅儿慌忙挡在江星辰的身前阻拦……

　　片刻后……“呜~甜，真甜！”老爷子手里拿着一小块儿蜂巢，笑得脸上的褶子都堆起来了。

　　“嗯~真好吃，我还从来没吃过这样的东西呢，原来蜜蜂窝里居然藏着这么好的东西！”小猫女一边吸着蜂蜜，一边叨咕着连连点头。

　　而赵丹青更是连话都不说，捧着蜂巢，满嘴都是啧啧的声音。

　　江星辰在一边看着，想想先前赵丹青拿着树枝捅蜂巢的情形，恨不得一脚踹在这货的腰上。干活的时候往后退，吃的时候就抢最大的了……

　　“老爷子，我说这是绝佳的美味，没有骗你吧！”江星辰见老爷子的手放下来，这才问道。

　　“嗯，比水果甜多了，确实是绝佳！”老爷子极为满意，对于吃的，他从来都不会跟江星辰唱反调。

　　“那我曾经答应老爷子的承诺，应该算是完成了吧！”

　　“这个……当然……对了，蜂蜜除了直接吃，还应该又别的吃法吧！”老爷子支吾了两句，然后突然转变了话题。

　　“这老爷子，这是准备赖账啊！”江星辰有些无语，鄙视的看了老爷子一眼，扭头不再理他。

　　老爷子则嘿嘿一笑，继续拿起蜂巢，用力挤出里面的蜂蜜。

　　江星辰揉了揉还在痛的肩膀，又把蜂巢切下来几块儿，才把别的蜂巢收好，现在气温低，还可以保存，回去后得用细麻布裹上晾晒，滤出蜂蜜后，还可以熬制分离出蜂蜡！

　　将切好的留下两块儿，其余的分给老爷子，江星辰才把蜂王浆拿出来。

　　“魅儿！这个给你！”江星辰把小碗一样的蜂房递给了小丫头。蜂王浆一般的产量极小，是供给蜂王和早期幼虫的粮食，营养价值极高。

　　“这个……”魅儿接过之后，整个人都沉寂下来。

　　“快点儿吃啊！这个东西对身体可好了，一窝蜂也出不来多少！”江星辰催促了一声。

　　老爷子，赵丹青，小猫女全都转过头来。他们此时终于明白，刚才江星辰为什么又跑回去了。老爷子和赵丹青两个大男人还好，小猫女却是忍不住露出了异样表情。这种时时被人关爱呵护的感觉，实在令她太羡慕了。

　　“哥哥！”魅儿抬起头，抿了抿嘴，眼泪再也控制不住，唰地流了下来。刚才哥哥被蛰，肯定就是为了给自己弄来这个东西。

　　“快点儿吃了，哭什么啊！”江星辰揉了揉魅儿的头，笑着说道。

　　“嗯！”魅儿点了点头，把蜂房中的蜂王浆全都挤入了嘴里。

　　“好吃吗？”江星辰柔声问道。

　　“好吃！”魅儿用力点了点头。

　　“呵呵……小骗子，这个东西可不甜，不但酸涩，还有些辛辣呢，怎么会好吃！”江星辰打趣道。

　　“扑哧！”小猫女一下子笑出声来，老爷子和赵丹青也强忍着笑，紧紧抿着嘴唇。

　　“讨厌！”魅儿大囧，面色发红，撒娇似的轻轻拍了江星辰的手臂一下，又低下头去。

　　见魅儿不哭了，江星辰也就不再逗她，又把一块儿蜂巢送到她手里……

　　众人再次上路，魅儿出奇的安静，总是低着头看脚下的地板，一会儿抿着嘴偷笑，一会儿又呆滞出神，弄得江星辰都有些担心，是不是那个蜂王浆有问题……

　　晓行夜宿，三天之后，江星辰他们终于回到了青山村。

　　杜如山，韩小五，石娃子他们迎出来了老远，此时他们对江星辰，已经有些崇拜了。扩张领地这样的封赏都能获得，简直令他们惊为天人，当时消息传来后，不但他们，村民们都傻了，一万多亩地啊，说弄回来就弄回来了。

　　那个时候，他们才知道，爵爷开山的举动，绝非什么一时冲动，而是早就有这个把握。

　　随后，整个村子都沸腾了，跟着这么一个领主，以后就剩下过好日子了。至于这一万亩荒地怎么种，他们根本就没有考虑，按照爵爷的吩咐去做，肯定没错。

　　而更让村子里人感到骄傲的是，他们只要外出，以前都不正眼看他们的外村人，都主动上来招呼，甚至还带着讨好的笑容。让他们顿时生出了一种咸鱼翻身的感觉，那种优越感简直令他们舒爽得都有些着迷。

　　不但如此，更令他们诧异的是，就连小镇的商铺，听说他们是青山村来的，都招呼的极为热情……

　　吃住不愁，严冬平安度过，现在又有好的耕地，地位也比以前有了天壤之别，村民们对江星辰几乎感激到了骨子里。

　　因此，江星辰回来，村民们都发自内心的高兴。

　　不过，所有人中最兴奋的却是妮儿，她想江星辰和魅儿姐姐，都快想疯了，吃惯了美味的饭菜，别的如何还能下咽。看到江星辰的刹那，她就疯跑了过来，直接跳进了他的怀了。

　　“江爵爷，有没有给妮儿带什么好吃的啊？”小丫头嫩声嫩气地问道。

　　“呵呵，怎么能少得了你的，在魅儿姐姐那里呢，一会儿找她要去！”江星辰溺爱地捏了捏小丫头的脸蛋儿，这才把她放了下来。

　　小姑娘尝过魅儿给她的蜂蜜，笑得那叫一个开心，肉肉的两腮都挤成了一团。

　　没有回领主府，江星辰直接跟众人来到的小山岗，下面万亩荒地上，三千士兵正干得热火朝天。

　　宿舍老四并没有催流弊，说的方法果然有效，撒草木灰真的可以加速冰雪开化。

　　石娃子就因为这事儿，对江星辰狂拍马匹，将他吹捧的一塌糊涂，听得江星辰自己都有些脸红，心里暗暗道：“对不住了啊，老四！”

　　冻土虽然坚硬，但这些士兵都是有武力在身的，再加上每天大鱼大肉这么供着，精力旺盛的很，挖起地来倒也并不慢。按照江星辰的想法，一千亩耕地已经规划出来，灌溉水渠也主要围绕着这些耕地。

　　看过沟渠的进度，江星辰又看了看挖通的山梁，这才回到领主府。

　　本来他想着，赶紧琢磨出耧车，铁犁之类的东西，等兽人联盟的牛一到，种地的事儿他就不管了。

　　可没想到，刚一天过去，石娃子就跑过来找他诉苦：“爵爷，咱们买不到种子啊！”

　　“没有种子，你们去年没有留种吗？”这句话问完，江星辰就忍不住拍了一下额头，去年那样的情况，能吃的都吃了，怎么可能留种子。

　　而石娃子也解释道：“去年严冬，各地都缺粮，周围的村庄自己种地都还不够呢，那还有富余的卖啊……小镇粮商倒是有，但颗粒都不饱满，一看就知道不是好种子。”

　　“这样啊！”江星辰皱了皱眉，他还真是忽略了这个问题。

　　沉吟了一下，江星辰道：“你先去忙别的吧，粮种我来想办法！”

　　石娃子走后，江星辰马上就给定北侯写信，鸿源城怎么也该有粮种吧。就算严冬时期再怎么缺粮，帝国和大领主也会考虑到来年的耕种问题。

　　可是，他还没有动笔，定北侯的信却是先发到他这来了。

　　打开白绢一看，江星辰顿时目瞪口呆，随即苦笑摇头。定北侯的信件中，竟然让他跟天下商行商量，看看能不能弄到好的粮种，最好是玄元天宗的。

　　具体的原因信里并没有写，但江星辰却从字里行间看出定北侯怨气极大。

　　实际上，现在的定北侯已经不是怨气了，简直就是愤怒。

　　他跟江星辰一行人刚回到鸿源城没两天，就接到消息，恒通商行从玄元天宗走私了一批三等粮种过来，在齐岳领的临水城向外出售。

　　几乎没有任何耽搁，定北侯便带着人风风火火赶去了临水城。玄元天宗的三等粮种，也比帝国最优质的粮种好，这可是能提高产量的，当然不能错过。

　　可先一步赶到的他，却没有买到粮种，恒通商行说是粮种有限，要先照顾帝都和齐岳领。

　　帝都和齐岳领是帝国两个产粮重地，这也没什么说的。可是接下来，定北侯就不淡定了。

　　大公爵来了排在他前面购买，后面十几个侯爵也都先后买走了粮种，最后恒通商行给他的答复是：粮种卖没了！

　　“我次奥！”定北侯一个大领主，竟是忍不住爆出了粗口，这时他再看不出人家是成心不卖给他就白活了。

　　不用问，这里面也有贵族管理部门的影子，就是看你前一段在帝都太嘚瑟了，故意给你难堪呢。否则他恒通商行吃饱了撑的，没事得罪一个大领主，以后他们在鸿源城的生意还要不要做了。

　　想起一群大领主看自己时那得意的眼神，定北侯气得在屋子里连摔了十几个茶杯。前一段还是各种羡慕嫉妒恨呢，现在就变成“该！看你还嘚瑟”。

　　更可气的是，那个傻货王少爷居然又找上门来。

　　不过，愤怒中的定北侯还没等他说话，就直接把他轰了出去。

　　好半晌，强压怒火的定北侯才稍稍冷静下来，想起天下商行跟江星辰合作的事儿，马上就给江星辰写了这封信。

　　而江星辰接到信以后，也开始琢磨，怎么跟天下商行谈种子的事儿。


第112章 合作愉快

　　就在江星辰接到定北侯的来信，琢磨粮种事情的时候。正赶往青山村的秦曼舞也阴沉着脸，看着手中的白绢。

　　“沙漠的一个城池中，发现了玄元天宗万祥商行的人……看来他们也发现沙漠中巨大的资源了！”放下白绢，秦曼舞凝重地说道。

　　君不灭沉吟了一下，劝道：“你不用担心，沙漠中的人并不缺粮食蔬菜，他们绿洲中种植的产量很高，玄元天宗没有什么优势！”

　　秦曼舞摇了摇头，低声道：“他们拿了一种叫麦芽糖的东西，很受欢迎！”

　　“这样……”君不灭闻言也皱起了眉头，沉声道：“看来得催一下江星辰了，如果烈酒晚上半年，恐怕这条线就被玄元天宗抢了！”

　　“问题是怎么催他，兽人联盟那里还有一百斤烈酒呢，肯定排在咱们前面？”秦曼舞说道。

　　“我前几天仔细回想那日在帝都的谈判，发现他答应与咱们合作，是在你说出了南荒和沙漠两个地方，有什么稀有物品先考虑他之后……”

　　秦曼舞眼睛一亮，喜道：“对啊！这说明，他也对沙漠和南荒感兴趣……难道他也知道那边的丰富矿产？”

　　君不灭摇了摇头：“这倒不会，他看重的，应该是稀有品种……你别忘了，他可是个大厨！”

　　秦曼舞道：“如果是食物类的就有些麻烦了，太远了带不回来啊，种子的话，也根本种不活！”

　　这些咱们先不用管，只说明沙漠和南荒的重要性就行，他估计也不想看着这个市场被玄元天宗占据吧。

　　“对！面对共同的对手，他当然会选择联手合作！”秦曼舞终于松了口气，吩咐属下加快速度，赶往青山村……

　　他们到的很快，江星辰接到定北侯信的转天，秦曼舞和君不灭就带人进了青山村。

　　看到三千人动工的场面，以及那条挖通的山梁，天下商行的人都被震得瞠目结舌，大工程他们见过，但却没见过一个小村落弄出这么大场面的。

　　秦曼舞看到这幅场景，也终于明白，为什么江星辰之前表现的那么有底气了，人家不差钱儿啊，她做了多年生意，一眼看到三千人施工，就能大致推算出花费多少。

　　不过，当他们进入村子后，又是一阵惊愕，这村子也太破了，这尼玛……不科学啊，巨大的翻转把他们都弄懵圈了。你江星辰这么有钱，怎么就不把村子修一下。

　　直到进入了领主府，他们才想起来，江星辰是入冬才担任的领主，根本没有时间修复村落。

　　而江星辰却根本没有注意到他们的异常，他的注意力都被那只血鹿吸引了。

　　这只血鹿跟普通的梅花鹿大小差不多，也没有什么尖牙利齿，锋利如刀的鹿角，但它的四条小腿上，却长了数十根锋利的骨刺，每根起码十厘米长，看上去比利爪都恐怖。

　　但最恐怖的，却是它的尾巴，地球上的鹿都是小尾巴，但这只血鹿却长着长长的马尾，丝丝缕缕就好像钢丝一样垂下，看上去到像是拂尘，而且是血一般的颜色。

　　听了老爷子的解释，江星辰才知道，这条尾巴才是血鹿最厉害的武器，一下能将小树抽得四分五裂，血鹿的名字，也是由尾巴的颜色得来。

　　江星辰点点头，心思急转，这可是做琴弦的好东西啊，弓弦肯定也没问题……

　　进入屋中，双方落座，江星辰客气了两句，还琢磨怎么跟秦曼舞开口。万一对方提出要蒸馏酒的制作方法怎么办，就算退一步，人家马上就要烈酒，也够自己喝一壶的，毕竟兽人联盟还有合约在那呢。

　　然而，让他没想到的是，还没等他开口，秦曼舞已经先一步进入了正题。

　　“江爵爷，咱们的合约不知能不能稍稍改动一下？”秦曼舞的声音有些小，这可不是交易，而是有求于人，姿态当然要低一些。

　　然后，没等江星辰反应过来，秦曼舞马上解释道：“沙漠那边的生意出了点问题，玄元天宗的万祥商行弄出了一种叫麦芽糖的食品，怕是会抢占市场，那样的话……”

　　“呼~”秦曼舞后面的话江星辰根本没听到，刚才对方提出改合约，可是把他吓了一跳，还以为对方有读心术之类的超能力，知道自己需要粮种。

　　“原来是沙漠那边有问题了，幸好不是读心术这样的超能力，要是自身的秘密被她发现可就麻烦了！”心中庆幸了一句，江星辰马上平稳下来，心态迅速转变。

　　开始是他想着求对方弄粮种，现在对方先开口，那就不一样了。

　　“秦姑娘，烈酒我是真没法答应你，我们是跟兽人联盟有合约的……”江星辰摇了摇头。

　　未等他的话说完，秦曼舞便急着说道：“少一些也行，我们可以跟兽人联盟商量，先让给我们一些也好……江爵爷，您也不希望看到玄元天宗的商行占领沙漠那边的市场吧，咱们可是合则两利！”

　　秦曼舞做生意也有些年了，平常谈判也一向稳健，可这次的时间太紧迫了，玄元天宗已经出现在沙漠，他们要是慢太多，就算烈酒再好，怕是也会损失巨大。

　　“呵呵！”江星辰笑了，对方居然比他还要急迫，那就更好办了。

　　“秦姑娘，你听我把话说完！”江星辰摆了摆手，说道：“烈酒虽然酿造不出来，但是我可以给你比麦芽糖更好的东西！”

　　对于玄元天宗能够弄出麦芽糖，他虽然惊讶，但很快就释然了。谷物的发酵就是一个糖化，然后再醇化的过程，这个世界既然有酒，那弄出麦芽糖也不新鲜，只不过需要长时间的尝试而已。

　　“你……有比麦芽糖还好的东西？”秦曼舞和君不灭都愣了，有些难以置信地看着江星辰。

　　江星辰也不答话，回头招呼了魅儿一声，昨天他已经用细麻布将蜂蜜沥出来了一部分。

　　不会儿的工夫，魅儿拿着一个小陶罐走了进来，放到了桌上。

　　秦曼舞和君不灭的目光都盯在了小陶罐上，全在猜测这里面到底是什么神奇的东西。

　　而江星辰却是有种想笑的感觉，仿佛自己就是春节晚会上的魔术师，就差嘴里再来一句，下面就是见证奇迹的时刻了。

　　坛子盖掀开，清新香甜的香气弥漫开来，淡淡花香带着大自然的芬芳，令秦曼舞和君不灭都忍不住抽了抽鼻子。

　　江星辰拿出两个小杯子，将坛子里的蜂蜜倒出来，粘稠半透明的液体，秦曼舞和君不灭都没有见过，不由更加新奇。

　　“二位，尝尝味道！”江星辰将两个杯子推到二人面前，做了个请的手势。

　　君不灭首先伸手，把杯子拿了过来，放在嘴边轻轻抿了一下。

　　“嗯~”一瞬间，君不灭严肃的表情便伸展开来，整个面容的各个部位都在动，眼睛眯起，嘴角上翘，两腮和眼角堆得全是褶子。

　　“真甜！”君不灭赞叹一声，对秦曼舞点了点头，然后一仰脖把小杯子中的蜂蜜灌入了口中。

　　秦曼舞这才拿起杯子送到嘴边，还没有喝，就感觉一股花香扑鼻，简直令人陶醉。

　　轻轻一抿，浓郁的香甜充满口腔，竟是令她不由自主地产生一股腻舌头的感觉。

　　“这个东西叫做蜂蜜，绝对比麦芽糖好，特别是营养价值上，如果嫌太甜，调水喝也没问题，要是泡上一片柠檬或者橙子，效果更好！”江星辰解说道。

　　随后，他就看到秦曼舞和君不灭抬起头来问道：“什么是柠檬，橙子？”

　　“呃！”江星辰一头黑线！马上转变了话题。

　　“蜂蜜不同于烈酒，一小罐调水喝的话就能用很长时间，我先给你十斤，如果不够回头再说……另外，你们要注意，这个东西最好低温保存，不要暴晒……”

　　江星辰给他们讲解了一番之后，这才说道：“秦姑娘，我也有一件事儿需要找你帮忙……不知可不可以帮我们弄一些玄元天宗的粮种？”

　　一听江星辰这话，秦曼舞的嘴角就抽了一下，两只手都想挠桌子了：“该死的，我怎么就这么着急，抢着就把困难说了，要是坚持一下，让他先提出来……该死的！”

　　君不灭两腮的肌肉也直抖，心中哀嚎：“这小魂淡也太沉得住气了，我们怎么就这么着急……”

　　江星辰这句话问完，两人就陷入了沉默，显然内心失衡无法一时调整。

　　江星辰当然知道两人的心情，淡淡一笑，也没有催促。

　　过了好半晌，秦曼舞才深吸口气，尽量平静地说道：“今年玄元天宗突然加强了对粮种的控制，江爵爷的要求，可是不好完成啊！”

　　“哦？”江星辰皱了皱眉，他不认为这是秦曼舞故意夸大难度，毕竟自己连蜂蜜都拿出来了……既然不是夸大，那就确有其事了，可恒通商行又是怎么搞到手，难道他们如此神通广大。

　　这个念头只是一闪，江星辰便不再去想，现在赶紧给自己弄来粮种才是正事。

　　“就是因为困难，所以我才跟秦姑娘张嘴……你也说了，咱们合则两利吗！”江星辰笑道。

　　秦曼舞点点头，展颜一笑，说道：“确实如此，我尽力给江爵爷弄来种子……不过说好，也就是三等粮种，再高了我可弄不到！”

　　江星辰并没有多说别的，而是起身朝着秦曼舞伸出了手，说道：“合作愉快！”


第113章 罗宇来了，准备美食

　　无论是春耕，还是沙漠那边，都要抢时间。所以秦曼舞根本就没有停留，也没有深究江星辰为什么跟自己握手，谈好之后就马上离开了青山村。

　　他们前脚刚走，老爷子和赵丹青后脚就进了江星辰的房间，笑得那叫一个灿烂。

　　特别是赵丹青，简直对自己佩服得五体投地，当初厚着脸皮跟着江星辰就对了，要不上哪吃六级妖兽去。不但能够享受美味，其中蕴含的元气，没准都能让自己提升到内气七层呢。

　　江星辰无语地看了两人一眼，正要起身前往厨房，韩小五小跑着进来禀报，兽人联盟的罗宇送牛来了。

　　“这一波波的，赶得还真紧，天下商行的人刚走，兽人联盟就到了！”江星辰嘀咕一声，马上起身出去迎击，罗宇不是一般的身份，怠慢了可不好。

　　老爷子则在江星辰走后，一下子变了表情，模样就像好东西被抢走了一样。

　　“老爷子，你怎么啦？”赵丹青小声问道。

　　“那个罗宇，饭量比你都大，你说怎么了！”老爷子沉声道。

　　“我次奥~”屋子里传出了赵丹青一声大吼……

　　江星辰往外迎的时候，罗宇正被杜如山领着走进村落。

　　看着周围破破烂烂的房子，罗宇感觉自己脑袋都有些懵，这就是那个能随意进出唐初雪大帐的人拥有的领地吗，这就是那个帝国第一大厨管辖的地方吗，这就是那个背景深厚……怎么会是这么个他么的破地方。

　　“老子不会被骗了吧？那一百斤烈酒根本就是忽悠我！”这个念头难以抑制地冒了出来，这个破村子，怎么看也不像有钱人呆的地方，大厨会在这里宰牛做菜，这不开玩笑吗，谁吃得起啊。

　　“没事，反正签了合约，就算有问题，我也可以找唐初雪！”罗宇自我安慰了一声。

　　可他的情绪刚刚平稳，又一个冲击拍了过来，他的视线中，出现了小猫女的笑容。

　　“小香！她怎么在这？”罗宇用力揉了揉自己的双眼，又使劲眨了眨，这才确认不是幻觉。

　　“罗宇哥哥，好久不见了，有没有想我啊！”小猫女走到近前，笑盈盈地问道。

　　“小香！”罗宇的表情沉了下来，但眼神中却带着一丝慌乱，色内厉荏地呵斥道：“谁让你乱跑出来的，你知不知道，你们族长都快急死了……”

　　“原来合约是一百斤烈酒啊！”小猫女抬头看天，淡淡说了一句。

　　“哎呦~”最担心的事情发生，罗宇身子猛地一晃，表情瞬间垮了下来，变成了讨好的笑容：“小香，这个事儿你可千万别说出去啊，回去哥哥分你一斤烈酒，怎么样？”

　　“切！”小猫女撇了撇嘴，随手从腰间摘下了酒囊，拔开塞子仰脖灌了一口，然后呼出了一口酒气。

　　“呃！”罗宇傻眼了，江星辰不是说产量有限吗，这小丫头怎么就能轻易弄到。

　　不过，现在可不是琢磨这个的时候，得赶紧安抚好了小猫女。

　　“那个，回去哥哥给你两斤，这总行了吧！你从小可就是跟着哥哥玩儿大的，总不会……”

　　“哼！”小猫女又是一声嗤笑，抬头看着天空，也不说话。

　　“三斤，三斤总行了吧，你可别太贪心了，你随便跑出来，罪过也不小！”

　　“罗宇哥哥，你跟江星辰哥哥慢慢谈啊，我回兽人联盟了！”

　　“别，别啊！”罗宇一把拉住小猫女，重新换上笑容，说道：“四斤，哥哥给你四斤，不能再多了……不是吧，这你都不满意！好，大不了一人一半！”

　　罗宇哭的心都有了，他费心费力地密下十斤就，眨眼就扔出去一半。

　　然而，这还不是最打击的，他的话音刚落，小猫女终于开口了。

　　“九一，我九斤，你留一斤！”

　　“我去~你杀了我算了！”罗宇一个没忍住，发出了一声嚎啕般的大叫，把迎出来的江星辰都吓了一跳。

　　“这是神马情况！”江星辰一愣，就见杜如山躲得远远地，正低着头，肩膀不停抖动。

　　“好像，罗宇在小猫女面前吃瘪了啊，奇怪……难道有什么问题？”

　　虽然心里疑惑，江星辰嘴里可没停下：“少族长，我可是等你很久了！小地方有点儿简陋，你可千万别在意啊！”

　　罗宇的表情马上一变，呵呵笑道：“江大厨说笑了，怎么会在意，我可是一直都惦记你的美食呢！”

　　“少族长，这次你可是来着了！”江星辰呵呵轻笑。

　　“哦？难道江大厨又弄到了妖兽！”罗宇的眼睛马上亮了起来。

　　“少族长赶得可真巧！”江星辰上前代替了杜如山，与罗宇把臂走向领主府。

　　小猫女想着九斤烈酒到手，乐得都合不拢嘴了，蹦跳着跟了下去……

　　安排罗宇住下之后，江星辰马上去厨房开始准备。

　　“小子，这次准备弄什么吃的啊？”老爷子悄无声息地出现，一边舔着嘴唇，一边问道。

　　江星辰动作一顿，琢磨了一下，说道：“老爷子去弄几只野雉回来吧！”

　　“啊？”老爷子一愣，诧异道：“不是烹制妖兽吗，要野雉干什么？”

　　“这个，您弄来就知道了……当然，不想吃的话……”

　　“我去，我去还不行吗！”老爷子赶忙妥协，这小子一拿吃的说事，他就没有半点办法。

　　老爷子走后，江星辰仔细看了看那头血鹿，怎么也有百十斤，起码也得出五十多斤的肉吧，一顿怎么也吃不完。

　　“要不分给惊天……算了，好二十万黄晶币啊，合一千万软妹币呢……”江星辰虽然大方，但也没大方到这种程度。

　　“可这么多吃不完，应该怎么保存呢，还要保证元气不流失……对了，灌香肠，这个方法肯定行！”

　　想到这里，房门吱呀声响，赵丹青走了进来，盯着血鹿两样放光。

　　“对了，作坊制作羊肠线，用的是野牛肠，那些肉你们怎么处理了？”江星辰问道。

　　做香肠需要肠衣，这让他突然想到，野牛皮市面上能够买到，当初捣鼓羊肠线，牛肠也是孙三强找来的，怎么会看不到野牛肉呢。

　　“扔了，那东西除了肚子，全身都是一块儿块儿的大肌肉，炖都炖不烂，难吃的很！比人家兽人联盟的肉牛差远了！”赵丹青随口答道。

　　“我次奥！那些肉你们都……”

　　“这么惊讶干嘛，本来就是啊！那种肉炖上一个月时都咬不动，要不是现在能够用牛肠做羊肠线，以前佣兵团猎杀野牛，有用的就是一张皮而已！”

　　“酱牛肉啊，牛腱子啊！败家啊~”江星辰心中无声大喊：“那尼玛是炖不烂吗，根本就是你们炖的时间不够好不，没有推拉风箱的时候别说炖一个月时，半天都没用！”

　　好一会儿，江星辰才深深吸了口气，说道：“以后牛肉不要扔了，时间赶得及就给我送来！”

　　“哦！”赵丹青有些蒙蒙地点了点头，一脸的诧异之色。

　　随后，江星辰就不理会他了，开始折腾这只血鹿。

　　小腿的尖刺送给赵丹青，这个自己留着没用，但鹿尾却是个好东西，得自己留下。

　　鹿皮回头给魅儿做新衣服，然后去骨，剃肉……

　　最后，江星辰把鹿肠子找了出来。现在也来不及再去找牛肠，羊肠来做肠衣了，只能用鹿肠子试一试。

　　将肠子洗净，然后用三十度左右的温水浸泡上之后，江星辰出去找到竹片，做了一把竹刀，用来刮肠衣用！随后，他又回到厨房，开始切肉，五十多斤，可是不省劲儿……

　　赵丹青瞪圆了眼睛看着，这次江星辰的做菜方法，跟以往都不一样。

　　由于肠子本身还是柔软的，所以泡的时间并不算太长，江星辰又换了两遍水，就开始刮肠衣，完事儿后还需要撒盐腌制一下，还需要去味儿……

　　其实上一世，他是没有做过香肠的，不过却在电视里看过，当年一部舌尖上的中国可是风靡了好久。

　　现在他的手灵活无比，用力也恰到好处，能够自制肠衣，做香肠当然也就没有问题了。

　　老爷子已经回来了，都不用江星辰说话，自己就把五六只野雉全都拔毛开膛，开水褪毛，收拾了干净。

　　当他拿着几只野雉进入厨房的时候，江星辰也做好了三十多米的肠衣。正给切碎的肉加料，开始灌……然后在肠衣外扎小孔透气，这才挂在阴面风干……

　　这个期间，不但老爷子和赵丹青一直围观，魅儿，心儿，韩小五，妮儿都跑过来了。江星辰在厨房折腾的时间太久了。

　　“小子，你弄得这是什么，怎么这么复杂？”老爷子忍不住问道。

　　“这个叫香肠！”江星辰说道。

　　“可以吃吗”妮儿嫩声嫩气地说道。

　　“呵呵，当然能吃！”江星辰笑着拍了拍小姑娘的头。

　　“这个味道怎么样，应该怎么吃啊？”老爷子又问了一句。

　　“七八天之后你就知道了，现在还吃不上呢！”

　　“哎呀！”老爷子和赵丹青全都一晃，七八天之后，元气不是要跑光了。

　　江星辰却毫不在意，元气消散是可能，但绝不会散发太多，肠衣上的小孔非常细。

　　随后，江星辰这才开始准备晚餐，野雉，鱼，提前留下的血鹿肉，就是今晚的食材！


第114章 吃撑了

　　厨房里嗤啦作响，葱花炝锅的香气和炖肉的浓香飘得满院子都是。

　　房间里摆了两桌，首桌上坐的是罗宇，老爷子，赵丹青，小猫女，魅儿一直跟着江星辰在厨房里忙活。

　　虽然够得上罗宇身份的只有江星辰这个主人和老爷子，但这是家宴，倒也不用太正式，总不能只有两人陪着罗宇，多来几人相陪，也是对少族长的尊重吗。

　　另一桌人则是杜如山，韩小五，心儿，石娃子他们几个。

　　菜还没有做好，但两桌子人已经被飘来的香气引得直吞口水。

　　罗宇虽然尽量保持着少族长的风度，但嘴里大量分泌的唾液，却是怎么也忍不住的，喉咙时不时就滑动一下，发出咕噜一声。

　　小猫女在旁边斜眼瞥了他一下，嘴唇轻抿，显然是内心讪笑。

　　罗宇看到眼里，不由得咬牙切齿，内心腹诽：“有这么好笑吗，你要不是天天跟着江星辰吃好的喝好的，比我还不如呢，兽人联盟谁不知道你也是个吃货！”

　　在另一桌，杜如山他们一帮人，除了心儿之外，也都跟罗宇差不多。江星辰平时哪有可能给他们做饭啊。好容易赶上这次机会，一个个等得眼都蓝了，特别是韩小五，一分钟往外扭八次头。

　　而在院子里，妮儿小小的身子趴在厨房门口，嫩声嫩气地说道：“魅儿姐姐，我来帮你吧，你都出汗了！”

　　“呵呵！”魅儿笑着把小丫头招呼进来，捏起一块儿野雉肉送到她嘴边：“想着蹭吃的就说，干嘛非得打着帮我的幌子！”

　　妮儿撅了撅小嘴，在魅儿的身边撒娇地蹭了下，张开小嘴把肉咬住，然后就笑得好像花儿绽放，嘟囔着说道：“真好吃！”

　　魅儿笑着拍了拍她的脑袋，继续回身帮哥哥干活。

　　今天晚上，江星辰可真是下了功夫了，光是鸡的做法就弄了三个。鱼除了熬汤和家熬，还做了一道清蒸。鹿肉主要用的还是炖和炒，没办法，缺作料啊。

　　忙活了许久，天色完全黑下来，江星辰这才做完了所有的菜。而妮儿小丫头已经吃得满嘴是油，小肚子都鼓了起来。

　　看着妮儿油腻的小脸儿，江星辰低下头，轻轻拍着妮儿的小脑袋，问道：“小丫头，吃饱了吗？”

　　小姑娘嘴里还在咀嚼，闻言摇头嘟囔道：“还差一点儿！”

　　“呃！”江星辰嘴角猛地一抽，这小丫头真的五岁吗，刚才吃下去的东西，快赶上一个成年人了都。

　　“只许再吃一块肉，太多了对身体不好，知道吗？”江星辰板着脸说道。

　　妮儿没有回答，两眼顿时变得水汪汪的，好像受了多大的委屈。

　　江星辰瞬间败退：“好吧，最多再给你加一个鸡翅，不能再多了，真的伤胃，食积可是会发烧的！”

　　“嗯！”小姑娘点点头，表情骤然变化，阴雨马上转成了阳光。看得江星辰一阵无语……

　　随后，江星辰回到了屋里坐下，心儿跑了出来，帮助魅儿往屋子里端菜。

　　“少族长！来，我敬你一倍！感谢你……呃！”江星辰话到一半就说不下去了，罗宇的思想根本就没在他这，正拿着筷子，紧盯房门。

　　看看其他人，也都是一个模样，都早早拿起了筷子，就等着上菜了。

　　“这帮子吃货！”江星辰无奈摇头，郁闷地独自干掉了杯中的酒。

　　这时，魅儿和心儿已经端着菜进了屋子。

　　白斩鸡，虽然没有香油和糖，但江星辰现在的火候把握得太好了，切开之后，骨髓红，肉质白嫩，清香扑鼻，入口爽滑。

　　刚一端上桌，几乎就被一群人抢夺一空。反正是非正式场合的家宴，什么身份差异，地位高低，都被吃货的食欲消弭的一干二净。

　　罗宇和赵丹青二人眼角余光都碰撞出了火花，下筷子那叫一个迅速。

　　而更夸张的是，罗宇尽显兽人本色，竟是连骨头都咯吱咯吱嚼碎了咽下。

　　整盘子白斩鸡见底儿，众人这才端起酒杯，将蒸馏酒一饮而下，然后舒舒服服吐出一口长气。

　　另外一桌，韩小五更是夸张，他虽然没有像罗宇那样连骨头都嚼，但却是连着几块儿鸡肉扔进嘴里，最后才吐一起吐出骨头，上面竟是没有一点儿肉丝，看得杜如山都瞠目结舌，他都不知道这兄弟还有这么一手绝活。

　　石娃子更是傻了，心中暗道：“这家伙的嘴到底有多大啊，居然……”自己想了一下，他都觉得腮帮子疼……

　　“嗯~好菜，好手艺！啧，这酒也好，这他酿的才是男人过的日子！”大块儿肉，大碗烈酒之后，韩小五还发出了一声舒爽的感叹。

　　随后，一道道菜连续端了上来，葱油鸡腿，浓浓的葱香味和野雉肉的爽嫩混合，形成了一股全新的独特香气，刚一端上来，屋子里便传出一片筷子砰碟子的响动。

　　第三道菜，是常吃的家熬大鲢，碟子边上摆了一圈白面饼。

　　常吃这道菜的老爷子和赵丹青，终于慢了下来，等着后面的妖兽。

　　但罗宇却不同了，上次在唐初雪那里吃过一次之后，他就一直念念不忘，现在味道重温，哪里还收得住手。

　　小猫女也是一样，虽然跟在江星辰身边一个月了，但也还没有吃过这道鱼。

　　赵丹青在旁边看得心中暗笑：“吃吧，最好把一碟子都吃了，一会儿看你还有没有肚子吃别的！”

　　老爷子嘴角含笑，瞥了赵丹青一眼，显然也是一个意思。两个臭棋篓子不约而同地想到了一块儿。

　　另一桌，杜如山，韩小五，石娃子他们却是不像赵丹青。虽然村子里不缺鱼，但江星辰做的，他们根本吃不到，因此仍是一通疯抢。

　　接着，是清蒸大鲢和鱼汤。清蒸的味道完全不同于家熬，卖相就清淡，嫩绿的葱丝和淡黄的姜片，看着就有食欲，而且那股清香之下，完全保留了鱼肉的鲜香。

　　罗宇吃的眼睛都眯起来了，今天江星辰准备的，比上次在唐初雪那里更丰盛，味道也更繁杂，对他来说简直就像到了天堂。开始进村的疑虑，现在已经完全消散。

　　“这鱼汤，怎么熬出来的，浓稠得像奶一样，简直绝了！”一边喝着，罗宇心中还一边赞叹……

　　接着，妖兽肉终于上来了，由于缺少作料，江星辰用的还是爆炒，赵丹青也再次开动，与罗宇争夺起来，这可是妖兽。

　　可随后他就悲哀地发现，罗宇这货确实跟老爷子说的一样，饭量太大了，吃东西的速度与开始相比，根本就没慢多少。

　　另一桌，石娃子咧着嘴笑的，都快没法吃东西了，这可是妖兽的肉，还是六级妖兽，别说吃了，想都没想过，他估计就连老爵爷恐怕都没有吃过。

　　杜如山和韩小五也好不到哪里，他们虽然经常进入缥缈群山去猎杀妖兽，但六级妖兽啊，碰到了逃命的就是他们。

　　下一道菜，还是老做法，用的是炖。但江星辰火候掌握的好，元气没有一点儿流失。

　　江星辰根本没有跟他们争抢，他早就预料到了这种情形，因此在厨房就跟魅儿吃得差不多了。现在坐在这，也就是喝点酒而已……

　　魅儿和心儿回到桌上，众人的速度终于慢了下来。江星辰做的分量可都是超大的，六只大野雉一个没剩，十多条鱼也全都端了上来，鹿肉更是做了十斤。

　　可即便如此，在一群吃货的奋战下，所有的碟子还是见了底儿，吃的那叫一个干净。

　　而这个时候，五斤多六十多度的蒸馏酒也全都进了众人的肚子。

　　“啪！”筷子往桌子上一放，赵丹青和老爷子全都斜着依靠在了椅子上，嘀咕道：“第一次吃东西吃到撑得难受……”

　　早就跟大家熟悉的小猫女，更是像一个假小子，完全不顾形象，同样倒在了椅子上，一脸惬意的神态。

　　罗宇直了直眼，看着东倒西歪的几人，犹豫了一下，便也往后面一靠，两腿伸直，发出了一声舒服的哼唧。他的饭量虽然大，但这么多菜，还有白面饼下去，也感觉有些撑了。

　　另外一边，杜如山，石娃子，韩小五的战斗力虽然没有罗宇和赵丹青惊人，可桌上的菜也没剩下多少，都一副吃撑了的样子。

　　江星辰左右看了一眼，这才笑呵呵地说道：“还有最后一道菜，蜜汁鸡翅，看来你们是吃不下了！”

　　随后，魅儿便笑盈盈地起身，端上了一盘翅中，色泽亮红，鲜香中带着一股淡淡的甜味儿，说不出的诱人。

　　“我勒个去的，还有！”所有人都瞪圆了双眼，看向江星辰的眼神，说不出的哀怨。

　　要是早些上来最后一道菜，他们还吃得下去，可沉了一会儿，食物已经在胃部分解，他们感觉都快撑爆了。

　　“这个小魂淡绝对是故意的！”老爷子一手捂着撑得慌的腹部，恨恨说道。

　　“太坏了，前面除了两道野雉和清蒸鱼，就连妖兽都是用的老做法，这道蜜汁鸡翅才是真正的压轴……”赵丹青表情郁闷。

　　而罗宇嘴角抽了两下，突然坐起，大喊道：“江星辰，你别想得逞……”


第115章 目的重合，融入全身

　　原本江星辰想把这道菜留着，自己和魅儿吃的，但他还是估计错了吃货对美食的执着。

　　随着罗宇动手，已经撑得难以动弹的老爷子，赵丹青，小猫女竟是全都坐了起来，将一碟子蜜汁鸡翅哄抢一空。

　　“我次奥，你们还是人吗？”看着一帮人满脸享受地啃着鸡翅，江星辰目瞪口呆，他实在难以理解，都撑成这样了，这帮家伙怎么吃得下去。

　　“哎呦！”赵丹青啃完了鸡翅，重新倒了下去，得意地看着江星辰，哼哼道：“撑死我了，头一次吃东西吃到顶，食物都到嗓子眼儿了！”

　　罗宇一反刚才跟赵丹青抢夺的姿态，接着说道：“我也这样，不过我喜欢这种感觉……让这种幸福来得更猛烈些吧！”

　　“哎！”江星辰身子一颤，脸上的肌肉直抽，这两个魂淡肯定是故意的……

　　这一顿晚饭，吃的大家满意之极，但后果就是都撑得动不了了，在江星辰的房间呆了很久才稍稍缓过劲儿来，相继离去。

　　不过，大家离去时，江星辰喊住了罗宇和小猫女。

　　“少族长，有个事儿要跟你商量……”说到这里，江星辰有些迟疑，沉吟了一下道：“我想让小香留下……”

　　这才是他的目的，从帝都出来的时候，他还想着等罗宇来时，把小猫女带回兽人联盟。但现在这丫头已经知道了蜂蜜的获取方法，那就要想办法留下来了。一来蜂蜜是他跟天下商行共同狙击玄元天宗进军沙漠的关键，另一点他也想弄明白，为啥这丫头就一点儿都不怕那大蜜蜂。那东西蛰人之后虽然好的快，但短时间内的剧痛，绝对是地球上马蜂的好几倍。

　　还有，就是他也有些私心，没准从小猫女身上，就能找到兽人联盟驯化野兽的秘密呢。

　　不过这个要求实在有些过分，小猫女他不担心，一直都不想走。但他都担心罗宇会不会翻脸，所以今天才特意弄了这么丰盛的菜来招待他。

　　可接下来，出乎他预料的事情发生了，他的话还没说完，罗宇竟是笑容绽放，连连点头：“没问题，难得小香在你这里这么开心，就让她多玩儿一段时间吧……”

　　“呃！”江星辰傻了：“这是神马情况，罗宇居然连我为什么留下小猫女都不问吗？”

　　诧异中，江星辰扭头看向小猫女，只见她同样笑面如花，正对着自己点头，说道：“我也想多陪魅儿姐姐玩儿一段时间呢，象棋我才刚刚学会……”

　　听到小猫女这样说，一边的罗宇如释重负般的长长吐出口气。

　　不过，他还没来得及高兴，就听小猫女继续道：“不过，罗宇哥哥临走时，只带走九十一斤烈酒就好了！”

　　“哎呀！”罗宇的心瞬间一抽，一头向前栽倒：“小丫头，你还真的要分走九斤啊，也太毒了！”

　　“我去~”江星辰也一阵郁闷，他终于知道为什么罗宇盼着把小猫女留下了，原来这小子藏了私货。

　　“沉不住气啊，心理素质还有待加强啊……”江星辰无声狂喊，早知道这样，他就可以提出别的要求了，起码也多弄几百头牛吧。

　　先前跟天下商行谈判，就是因为秦曼舞没有沉住气，让他抢得了先手。可现在，却是他没沉住气，错失一次好机会。这也就是罗宇太着急，否则绝对能从他手里反掏出几十斤烈酒……

　　罗宇和小猫女离去之后，江星辰这才把郁闷压下，开始了呼吸之法。

　　由于要陪罗宇，江星辰吃过血鹿肉之后，都没来得及发展阵法，一直等到了现在。

　　随着呼吸之法的展开，脑中的元泉开始震动起来，庞大的热流从全身各处涌向脑海。

　　接着，奇异的能量随着元泉的震动放出，推动阵法向下蔓延。

　　小腿，脚踝……终于，明知阵蔓延到了全身，开始一点点融入身体。

　　这个时候，江星辰产生了一种奇怪的感觉，不用于以往任何一次阵法发展。

　　以往的阵法发展，身体并没有特别的感受，只有用对了地方，才能体现出来。无论是身体的灵活程度，还是对波动的感知，或是对产生波动力道的掌控，都是如此。

　　而这一次，他却是明显感觉到，在身体周围，有极为细微的波动震荡。他能够判断出，这绝对不是被带起的气流，而是一种极为特殊的存在。

　　“这些波动是怎产生的，奇怪啊……”心里想着，江星辰继续施展呼吸之法，明知阵渐渐消失，完全融进了他的身体。

　　就在明知阵消失的一瞬，他突然发现，体外的那些细微震动，竟是可以控制的，源头就是自己的元泉。

　　“我明白了，这些是……元气！”江星辰瞬间醒悟，他想到了武者，修炼到内气境界之后，就可以引元气入体，修复身体的暗伤。

　　“我也可以引动元气了，就是不知道怎么引入体内，如果可以，是不是可以练武！”江星辰难以抑制地又冒出了这个念头。

　　可是，他这个想法刚一出现，脑中的元泉颤动就开始加剧，全身顿时如同撕裂了一般。

　　“我次奥！不能练就不能练，麻痹的想想都不行了！”江星辰郁闷的大骂一声，赶忙扔掉了练武的念头。

　　“呼~”一口气息喷出，江星辰停下了呼吸之法，发现刚才那一下，全身都被冷汗浸透了。

　　“以后还是老老实实发展领地吧，练武真的不适合我！”江星辰哀叹一声，这才又慢慢改变呼吸方式。

　　意识深入脑海，他发现那团水银般的雾气已经重新出现，几个大字若隐若现。

　　“引元控阵！这就是下一个阵法吗……引元，不能练武，引元有什么作用呢？”

　　满头雾水地想了一会儿，江星辰甩了甩头：“算了，明知阵融入全身的作用还不知道呢，想那么远干什么！”

　　累了一天，发展阵法又出了一身的汗，江星辰起身来到厨房，想要做水洗澡。可他进屋之后，发现魅儿已经把水给他烧好了。

　　“你也跟着忙活一天了，早点儿休息，不用这么照顾哥哥的！”江星辰有些感动，小丫头总是在生活的细节方面照顾他，早晨洗脸刷牙，口渴时不用他说就把水送到嘴边，做饭跟着帮忙，晚上烧洗澡水。

　　“没有关系的，哥哥这么忙，哪能什么事儿都自己做！”魅儿笑了笑，帮他把水舀到木盆里。

　　“小丫头！”江星辰沉吟了一下，仿佛想到了什么，轻轻按住了魅儿的肩膀，低声道：“哥哥说过，喜欢你以前的样子，不用总想着照顾哥哥的面子什么的，女孩子要欢快一些才可爱……哎呀！”

　　江星辰话没说完，小姑娘已经把手上的水都甩到了他的脸上，然后咯咯笑着跑了出去。

　　“这丫头，刚说有段时间没见她抽风了，还怕她心里有什么压力，没想到……”苦笑着摇了摇头，江星辰走向木盆……

　　随后的日子，江星辰又开始忙活起来，蒸馏酒要做，但没有趁手的设备，三五斤还行，多了弄起来是相当费力的。

　　而他的任务不光是这些，还有耧车需要设计！不过这个东西，他实在没什么印象，上一世也只看过一张图片，知道需要两个人，一人牵牛，一人掌控耧车，可以集犁地，播种，覆土为一身，效率极高。

　　当然，他的手再巧，也不可能只凭借一张模糊的图片就弄出这东西来，对于从来没有种地经验的人来说，最好的方法，就是找来种田专家一起研究。

　　自从跟婉柔和帝国学院的几位评审一起弄出了古筝，江星辰就彻底醒悟，自己多的就是海量的信息，真正想要弄出好东西，凭借自己的阵法是一个方面，最重要的还是要依靠专业人员。

　　随后，江星辰凭记忆把三脚耧车画了出来，交给了石娃子。然后语重心长地说“领地的粮食收成，就看你了！”弄得石娃子压力山大。

　　而当石娃子看到江星辰画的图以后，这才明白了牛的功用，顿时惊喜非常，如果能够弄出这个东西，绝不会耽误今年的春耕。

　　在石娃子崇拜的目光中，江星辰做起了甩手掌柜，顿觉轻松了不少，专心去给罗宇弄蒸馏酒去了……

　　七天以后，江星辰终于将蒸馏酒弄了出了三十斤，交给了罗宇。

　　一来是工具简陋，制作实在困难。另外，周围的小镇卖酒的也没有多少了，毕竟粮食不够，没有多余的酿酒。在他的收购下，酒价已经开始飞涨。最重要的，是江星辰可不希望让罗宇认为自己能够弄出更多的酒。

　　可就算这样，罗宇也知道当初自己被忽悠了，什么产量一百斤，纯属扯淡，没看到这小子七八天就弄出了三十斤吗。

　　但是，任凭这家伙如何软磨硬泡，江星辰就是不做了。

　　最终，罗宇也只能无奈接受三个月后再来取酒的结果，带人返回了兽人联盟。当然小猫女如愿以偿地留了下来。

　　不过，罗宇走的时候，还是从江星辰这里弄走了三米多香肠，美其名曰，要安抚小猫女的长辈，弄得江星辰无语以对。

　　而这个时候，天下商行的秦曼舞也终于来信，玄元天宗的三等粮种，搞到手了！


第116章 被骗了，明悟

　　粮种送到了鸿源城，欣喜若狂的定北侯已经接收，数量之多足够整个领地耕种。

　　江星辰也松了口气，除了他的领地，其他地方估计春耕都会延时，再没有好粮种，可想定北侯有多困难。

　　如果别的领地都没有获得玄元天宗的粮种还好，大家都一样，帝国遭灾了吗。可最后人家都没事，就你这问题大，那可就有说法了。

　　虽然平军城一战，帝国从玄元天宗要来了粮食，但也不能全都补贴给你吧，别的领地一样需要。如果你过不下去，甚至因为缺粮出现问题，肯定会有人跳出来攻讦，怎么人家没事，就你有事儿呢。一旦到了那个时候，谁还会记得粮种的问题，本身就是走私来的。

　　覆巢之下无完卵，定北侯不好过，江星辰也别想好。新春歌舞表演拉了多少仇恨，他可是清楚得很，领地扩张的封赏可不是那么好得的，贵族管理部门肯定盯上他了。要是定北侯自顾不暇，人家绝对不会介意雪上加霜，找自己毛病。

　　“呼~”一口气长长吐出，江星辰喃喃一声：“总算是解决了！”

　　一切仿佛都恢复了正常，灌溉沟渠的进度飞快，石娃子和村里几个做过铁匠的村民一起研究耧车，也有了突破性的进展。

　　四月上旬，迟来的春风终于到了，冰雪渐渐开化的时候，灌溉沟渠也彻底挖掘完成，从山梁对面引过来的水很快就把沟渠注满。村民们看到这一幕，几乎是控制不住地发出欢呼，耕地用水的问题困扰青山村无数年，今后终于不用越过山梁挑水了。

　　忙活了三个多月的士兵，全身放松的同时，都有些舍不得离开。江爵爷这里不但伙食好，饷钱也给得比军中多。

　　不过，河上的冰屋已经开化，想呆下去都不行了，住的地方都没了。

　　士兵们离去，江星辰彻底清闲下来，除了琢磨阵法的功用，就是忙着找蜂窝掏蜂蜜。

　　春暖花开，冰雪虽然还没有化尽，但无数野花已经争着钻了出来，到处可见拇指大的蜜蜂飞来飞去。

　　连着几天，江星辰收获颇丰，足足弄了五十多斤蜂蜜。不过蜂王浆却没有再碰到。

　　蜂蜜分离之后，江星辰又将蜂巢加热融化，倒入做好的模具，形成蜂蜡，这个可是做蜡烛的好东西，比什么油灯可强多了。

　　野雉蛋的孵化最终没有成功，变成了蛋炒饭进了老爷子和赵丹青的肚子，看得妮儿撅着小嘴生气了好久。

　　但很快，小丫头就找补了回来，拿着一根江星辰蒸好的香肠，一边吃，一边在老爷子和赵丹青面前显摆，把两个人馋得直流口水，眼睛都瞪圆了。

　　特别是老爷子，修为高深，都能闻到元气散发带出的清爽。

　　“这都多少天了，还真的能保持元气啊！”惊讶之后老爷子一溜烟跑到江星辰那里，硬是嘴中夺食，把江星辰吃了一半的香肠抢了过来。

　　“尼玛啊……”江星辰愣了好久，才发出一声嚎啕：“老爷子，你难道一点儿卫生都不讲吗，病从口入啊……呸呸呸，说什么呢，我怎么会有病……”

　　随后，赵丹青和小猫女都来了，江星辰不得不又一人分给他们一根。

　　眼看四月上旬过去，到了四月中旬，冰冻的大地终于开化，石娃子他们终于把耧车的结构研究了出来。

　　江星辰大喜之下，正要去看的时候，定北侯又来信了。而这一次，看过信的江星辰也勃然色变。

　　信中说，天下商行弄来的粮种，居然是假的，刚运来的时候颗粒饱满圆润，但现在要往下发种子了，却发现一些已经干瘪了。

　　“被骗了！”江星辰马上冒出了这个念头，心头一股怒火上冲，同时也生出了深深的自责。

　　一直以来，他发展得太顺了，任何难题都迎刃而解，令他初来时的那种防备心理大大减轻。

　　就拿与天下商行的这次合作来说，他在看到老爷子熟悉君不灭后，便也不再警惕了。

　　“魂淡啊，怎么就这么容易相信人呢！”江星辰用力拍了一下自己的脑袋，马上把老爷子找来，尽快送自己去鸿源城，从定北侯的信里可以看出，他现在已经到了爆发的边缘了。

　　老爷子还是首次看到江星辰这么严肃，就知道出事了，来不及询问，马上就往外走。

　　江星辰跟魅儿打了个招呼，就跟老爷子动身了，这次事情紧急，他也不能带着魅儿一起……

　　一天后，两人赶到，面色阴沉如水的定北侯领着他们来到了一个大仓库中。

　　“这就是那些已经干瘪的粮种，比咱们自己预留的都差！”定北侯阴着脸，声音低沉的有些吓人。

　　江星辰抓起一把，用力一捻，一堆粉末从指间洒落。

　　“侯爷！这个事儿……”

　　江星辰刚要说话，定北侯便猛一抬手将他阻断：“不管你的事儿，是我要你找天下商行的……而且，这个事儿估计也不是天下商行做的！”

　　“什么？”江星辰闻言一愣，接到定北侯的信后，他就一直以为是天下商行从中做的手脚。

　　“天下商行是大秦王国的招牌，信誉向来良好，所以才能在各国之间走动，将生意遍及各处，这样的事情，对他们来说无异于自毁堡垒，没有任何好处！”定北侯说道。

　　“难道，他们是冒充天下商行？”江星辰皱紧了眉头。

　　“不会，君不灭这个人我清楚，那是大秦皇室的大供奉，绝不会假！”老爷子断然道。

　　定北侯道：“我估计，我们和天下商行都让人给耍了……或者，从恒通商行弄来玄元天宗的三等粮种开始，这就是一个局！”

　　老爷子闻言眉头一挑，说道：“你是说，人家专门是针对你定北侯来的！”

　　“针对我！”定北侯冷冷一笑，说道：“事情恐怕更复杂！一旦我这边颗粒无收，再闹出点儿民变，肯定有不少人跳出来，我被打压几乎是肯定的……如果这个事儿传遍帝国，受影响最大是什么？”

　　“你，还有江星辰，你们找天下商行弄来的假粮种……江星辰的名誉扫地，那大帝竖立的标杆就倒了……你是说，是那些个老顽固，想瓦解大帝的发展策略！”老爷子瞪圆了双眼。

　　“嗯！”定北侯点了点头，沉声道：“反击来得好快啊！咱们刚在新春歌舞表演赢了一场，他们就想出这么个点子！居然不惜让我领地颗粒无收，如果我没有发现，这种子发下去，怕是……”

　　老爷子皱着眉，疑惑道：“在帝都的时候，天下商行来找江星辰并没有背人，他们知道并不新鲜！我奇怪的是，他们的能量就这么大，居然能让玄元天宗的粮商，卖给天下商行假粮种！”

　　江星辰在一旁听着，背后冷汗直冒，暗叹自己还是太嫩了，他哪里知道这里面居然牵扯了这么多东西，竟然涉及整个帝国的发展走向。

　　按说，这里还真是没有他插话的余地，不过他想起先前跟天下商行的谈判，还是打断了两人：“那个！天下商行正在跟玄元天宗的万祥商行争夺沙漠这条线，会不会是玄元天宗为了阴天下商行一下才这样做的，咱们只是被殃及了。我听秦曼舞说，今年玄元天宗对粮种外流管理很严，并不好弄到！”

　　听江星辰这么一说，定北侯和老爷子也迟疑起来，这个可能性也是很大的。

　　过了好半晌，定北侯才摇了摇头，叹道：“还是先别考虑这个了，现在这批粮种不能用，再弄已经来不及了，也只能种咱们自己留的粮种……收成再少也比颗粒无收得好！”

　　江星辰此时却突然想到了一个问题，对方是怎么以假乱真，骗过了天下商行的呢。

　　“侯爷，不是只有一部分变了吗，其他的呢？”想到这里，江星辰问道。

　　“这里就是还保持原样的，真不知道他们是怎么弄的，不过估计也保持不了几天！”定北侯说着，走到另一个粮垛，抓出了一把送到江星辰跟前。

　　江星辰捏起几粒，仔细观看，只见果然是颗粒饱满，圆润！比刚才的糟糠强百倍。

　　“真是奇怪！”江星辰一边诧异，一边轻轻捻了捻。

　　突然，他感觉到了异常，一股微弱的波动竟是从种子的内部传了出来。

　　“元气！”江星辰眉梢一挑，马上运起了呼吸之法，脑子里的元神轻轻颤动起来……

　　他能够清晰地感觉到，在种子的内部有极微弱的元气，正在缓缓透过小麦表皮，向外飘散。

　　“种子内怎么会有元气，含元气的植物不是非常少见么，除了云雾我还没见过别的，可是小麦的种子……”

　　江星辰百思不得其解，又拿起干瘪的粮种，却发现里面没有元气波动。

　　随后，他又找定北侯要来自己领地留下的种子，发现同样没有元气波动。

　　定北侯和老爷子都有些诧异，不知道江星辰拿着几个种子，低头琢磨什么。

　　过了好半晌，江星辰不断更换粮种判断，终于眼睛一亮，脑中明悟：“我知道了，那股微弱的元气只是促进种子生长的，并非像云雾那样，可以一直存留……原来这个世界的粮食增产，不是用杂交的方式，而是依靠元气……这才对啊，元气的存在，才是这个世界跟地球最大的不同！”

　　弄明白了原因，江星辰的嘴角也露出了笑容，明知阵圆满的用处，他已经摸到门儿了！


第117章 元气共振，解决

　　粮种内的元气非常弱小，连老爷子这样的高手都感觉不到，但江星辰凭借阵法能够察觉，明知阵圆满的阵法已经突显出来了。

　　好粮种居然变成坏粮种，关键肯定就在元气上，一旦元气散发完毕，那最终就会变成糟糠。

　　而鸿源城自己留下的粮种虽然不好，但也没有变成糟糠！两下对比，就不难得出结论，这批种子在玄元天宗也不是好粮种，但不知道内情的人却根本难以分辨，所以才能骗过天下商行。

　　“原来玄元天宗的种植秘密就在种子内部的元气上，他们的粮种几乎都含有元气，所差的应该就是元气散发的快慢！也就是说，如果可以避免元气消散，这批粮种就不是次品！”

　　江星辰下定结论之后，便开始琢磨，明知阵能够起到什么作用呢，不可能只是单单感知元气这么简单才对啊。

　　一边想着，江星辰一边加速了呼吸之法，脑子里元泉的震动频率也开始增加。

　　而随着元泉的加剧震动，江星辰终于有了新的发现，手中种子内部的一丝元气，居然被影响，频率渐渐变得与元泉的频率一致。

　　“共振！”江星辰瞬间把握住了关键，马上放缓了呼吸节奏，元泉震动频率开始下降。

　　仔细感知种子，内部元气的波动果然也随之下降……直到江星辰停下呼吸之法，种子内部的元气波动，竟是也静止下来，再也没有了消散的趋势。

　　“原来是这样！”江星辰欣喜若狂，这样的话，这批粮种就还能够种植。

　　接着，他一个健步蹿到了粮垛旁，伸手按在了粮垛上，重新刚才的步骤。果然周围一小片粮种都被共振影响，元气停止了消散。

　　“小子！你到底在干什么？”老爷子忍不住了，开口问道。

　　江星辰回过头来，笑着说道：“这批粮种好像并不都是假的，有的还能够种植！”

　　“什么？”定北侯惊呼一声，马上走过来问道：“你是怎么看出来的？这可不是玩笑！”

　　“老爷子，你看看这两粒粮种有什么不同？”江星辰没有回答定北侯，而是把一粒经过共振的粮种，和一粒没经过共振的粮种交到了老爷子手中。

　　老爷子接过，仔细研究了半天，疑惑道：“没什么不同啊！”

　　“哎！”江星辰叹息一声，摇了摇头，又把两枚种子拿了过来。

　　“小子，你这是什么表情，不屑，还是鄙视！”老爷子额头的青筋一下子迸了起来。

　　“我以为你是高手，能够感觉出来呢，难道你就没有察觉，这两粒种子的质感，分量都不一样吗？”江星辰撇了撇嘴，说道。

　　“呃！”老爷子一下子愣住了，就算他运力入微，也感觉不到种子质感的差异啊，重量，好像真是有点儿……

　　“你能够感觉得到？”定北侯的问话打断了老爷子的尴尬。

　　江星辰笑着从身上摸出一把小刀，在指尖旋起一串令人眼花缭乱的光芒，然后轻声道：“侯爷，您说呢！”

　　定北侯和老爷子这才想起来，这小子的双手，灵巧得能够在头发上刻字。

　　“你……真的确定！”这个时候，定北侯已经有些相信江星辰了，但还是不放心地问了一句。

　　“呼~”江星辰暗暗松了口气，就算他能解决，也不能把阵法的秘密暴露，还好有灵巧的双手可以掩护，定北侯看来是信了。

　　不过，江星辰还是摇了摇头，说道：“这个我也拿不准，得好好检查一遍才行！”

　　“好！那你就赶紧检查，我去通知下辖各领，发放粮种再晚两天……两天的时间够了吧？”

　　“检查一遍，然后筛选，两天的时间差不多！”江星辰点点头。

　　老爷子也说道：“你在这里应该安全，我去找一趟君不灭，怎么也得把这个事儿让他们知道，就算不是他们做的，这个责任他们也得背！”

　　“等等！”江星辰喊住了老爷子，说道：“您完事后尽快回一趟青山村，把香肠蒸好给我带来，这两天连着工作，怕是消耗比较大！”

　　老爷子闻言没有迟疑，点了点头，快步离去。

　　两人出了仓库，江星辰这才完全放下心来，喊来看守人员，把粮垛全部散开，加快了呼吸之法的频率。

　　不过，他此刻元泉震动所控制的范围实在不大，想要彻底完成工作，两天都有些紧。而在这两天之中，也肯定还会有一批粮种成为糟糠……

　　一天后，老爷子带回来了香肠，看着江星辰一吃十几根，他都有些胃疼。但江星辰却管不了那么多了，连续使用呼吸之法，对他的体力消耗实在太大了。

　　就在江星辰忙着抢救粮种的时候，远在齐岳领林水城内，恒通商行的穆少东正对袁浩大吐苦水。

　　“袁大哥，我这次可是亏大了，为了你一句话，就把定北侯得罪死了，以后我恒通商行在鸿源城的生意，怕是没法做了！”

　　“哈哈哈哈……”袁浩大笑起来，指着穆少东道：“行了，小穆！别装可怜了，有我老爹罩着你，各大领地还不是任你走，哪个不卖给贵族管理部门三分面子啊……再说了，你以为定北侯的日子好过吗，春耕耽误，又没有好种子，秋收的时候就够他喝一壶的！”

　　“呵呵，袁大哥说的不错！那个时候，再把江星辰提前开山的事情说出来，那就是雪上加霜，定北侯也无法保他！”穆少东笑着点头。

　　“嘿嘿！领地还没有扩张就急着开山，到时一抖出来，只要擅自开荒的罪名确立，绝对能把他一撸到底……”袁浩阴笑一声，随即绷住了脸，说道：“不过你可别提前就去告他，人家有的是说词，这一击得留在关键的时候用！”

　　“袁大哥放心，我明白！”穆少东笑着点头。

　　不久，袁浩告辞离去，穆少东看着他的背影消失，脸上的笑容慢慢沉了下来。

　　“少爷，长老这招厉害啊！三等粮种弄来，不但巩固了您的身份，还压打了定北侯和江星辰，瓦解了乾坤大帝的发展策略，简直一箭双雕啊！”属下不知从哪儿转了出来，一脸媚笑着说道。

　　“哼！一箭双雕，你就这见识？”穆少东不屑地瞥了属下一眼，淡淡道：“压打定北侯和江星辰，瓦解乾坤大帝的策略不是根本目的，咱们要的是加深乾坤大帝和保守势力之间的矛盾……这个主意绝对不是长老想出来的，估计是宗主！”

　　“啊？”属下有些发傻。

　　“哼！秋后定北侯领地的粮食哪会是欠收，颗粒无存才对！天下商行找江星辰的事儿以为别人都不知道吗……我就算准了定北侯弄不到粮种，会找天下商行合作！这一招不但完成咱们的部署，还连带把天下商行也拖下水，他们不是一直想着跟万祥商行争吗，不是一直想着进军沙漠吗，看这次他们怎么收场！”

　　穆少东生出一股扬眉吐气的感觉，眉宇之间也显得神采飞扬，说不出的得意，连续几次失败的阴霾一扫而空，仿佛看到了自己回到玄元天宗的风光，不由得再次哈哈大笑起来……

　　穆少东高兴得大笑的同时，鸿源城内定北侯和老爷子也在开心大笑，经过江星辰连续两天的努力，种子终于分离出来了，有用的居然占到了七成，这让他们都感觉不可思议。

　　当然，这也让他们将之前的猜测全都推翻，眼前的情形，明显就是黑心粮商在好种子里掺杂了坏的，凑分量！

　　江星辰却知道事情绝非如此，定北侯之前的判断如果不对，那就是玄元天宗专门针对天下商行的阴谋。

　　不过，他心里知道也不能说出来，否则自己的秘密怕是就保不住了。

　　另外一边，秦曼舞和君不灭也长出了口气，这可是关乎天下商行的信誉，万一真的全是假种子，那对他们的打击可就太大了。

　　好在江星辰有本事，能把种子分辨出来，只是数量不够的话还好说，大不了退钱就是了。

　　一头乌云散，定北侯看着已经累得有些虚脱的江星辰，郑重地说道：“小子，这次多亏你了！”

　　剩余的七成粮种虽然不够分配各所有领地，但也能够分给绝大多数地方了。

　　“侯爷，您这也太假了，我费了这么大劲儿，您怎么不给个百八十万黄晶币……哎，别动手啊！”一见定北侯抬手，江星辰赶忙躲到了一边。

　　秦曼舞和君不灭看得瞠目结舌，这哪里是上级和下属啊，简直跟父子没啥区别。

　　随后，众人从仓库回到定北侯府，秦曼舞郑重表示歉意，这个事儿是他们天下商行没有做好。

　　问题解决，定北侯也不是放不下的人，说了声一场误会便就此揭过。

　　这个时候，大家突然发现，江星辰低着头沉思，一言不发，好像心事重重的样子。

　　老爷子马上拍了他一下：“小子，想什么呢？”

　　江星辰抬起头，嘴角慢慢挑起，低声道：“侯爷，好像去齐岳领买种子的时候，好多人都等着看您的笑话啊……”


第118章 春耕，逆袭开始

　　为了保护自己的秘密，江星辰虽然不能把阴谋的事情说出，但却并不代表他不会报复。

　　高调宣告敌人计划的破产，比直接付诸于武力的报复性一点儿也不弱。心里巨大落差所造成的憋屈，无力的感觉，更折磨人。

　　听到江星辰的话，定北侯的眼睛就亮了，一想起在齐岳领受到的鄙视，嘲笑和不公，他就心头起火，现在好了，麻痹的你们不是看笑话吗，你们不是不卖给我粮种吗，你们不是说我得瑟吗，今天我就得瑟给你看，老子自己同样能搞来粮种。

　　“小子，你有什么好办法吗？”定北侯问道，几次事儿过来，他都有些江星辰依赖症了，什么事第一时间想到的就是这小子。

　　“嘿嘿，当然有啊！”江星辰阴笑一声，没有继续说下去，转头对秦曼舞道：“秦姑娘，我再给你三十斤蜂蜜，外带十斤烈酒，沙漠那边应该没有问题了吧？”

　　这次种子的事儿有两种可能，除了贵族管理部门的反击，还有就是玄元天宗针对天下商行，争夺沙漠这条线。

　　但不管是因为什么，把自己和定北侯圈到了里面，就没那么容易了结。

　　秦曼舞也笑了，没想到这次居然因祸得福，江星辰这话的意思，以后会全力支持自己，想想这小子新春歌舞表演期间捣鼓出的大手笔，她都不由心跳加速。

　　“那就多谢江爵爷了！”秦曼舞呵呵一笑，站起身来，准备告辞，江星辰没有先回答定北侯的话，肯定有隐秘，那她继续呆着就不合适了。

　　“秦姑娘，这次去沙漠，麻烦帮我找几样东西……”江星辰说着，找定北侯要来笔和白绢，刷刷点点画了起来。

　　片刻，秦曼舞接过白绢观看，喃喃道：“孜然，胡椒，辣椒，黄瓜，番茄！”

　　“名字可能有差异，但是图画的应该差不太多！”江星辰点点头，孜然在地球上出产与干热的新疆地区，跟沙漠环境应该相似。黄瓜，番茄，胡椒，辣椒就不好说了，前三种在地球上原产印度，后者更是远在中北美，跟沙漠差异很大，江星辰也没有报太大希望。

　　不过，这里是有元气的，物种与地球颇多相似，但内在却差异很大，看粮食种子就知道了，也说不准就会有什么惊喜呢。

　　秦曼舞看着这些稀奇古怪的东西有些好奇，这些植物都是能吃的东西吗，江星辰是怎么知道的？

　　“另外，我想请秦姑娘再弄些水稻秧苗来，这次不用玄元天宗的，你们大秦王国的就行！”江星辰继续道。

　　“这个没问题！”秦曼舞压下心中的好奇，点了点头，便与君不灭同时告辞离去。

　　他们走了以后，江星辰又拿来一叠白绢，开始埋头写写画画，老爷子和定北侯则全都凑过头去，好奇的观看。

　　“白斩野雉，葱油野雉腿，清蒸大鲢，香肠……”看着江星辰写出一个个菜谱。定北侯和老爷子同时好奇地问道：“小子，你这是干什么？”

　　“侯爷，鸿源城号称美食之城，也该举办一次美食节了！”江星辰微笑着说道。

　　“对啊！”定北侯恍然大悟，用力点了点头。

　　“另外，侯爷尽快通知下辖各领准备马匹！”江星辰又道。

　　“准备马匹干什么？”定北侯有些诧异，完全想不明白江星辰的意思。

　　“耕地啊！我领地可是发明出了好东西，等我们用完了，可以借给其他领地！虽然解决不了春耕延迟的问题，但也好过人工耕种！”

　　“什么好东西？”定北侯两眼放光，提高耕地效率啊，这可是最重要的了。

　　“嘿嘿，回头您就知道了，两个人一匹马，土地平整的话一天三五十亩，哦！一天两万平米没有问题！”

　　“我次奥……”屋子里定北侯和老爷子同时大爆粗口，一天两万平米，这尼玛简直……

　　江星辰被两人狼一样的目光看得有些发冷，忍不住打了个哆嗦，双手抱胸，弱弱地说道：“侯爷，那啥……您慢慢研究，我先……”

　　随后，院子里的下人们听到了一声惨烈的嚎叫：“啊~放开我，别揉我脑袋，不许捏我脸……救命啊……你们两个凑表链……”

　　当天下午，江星辰就回了青山村，连跟莫红纤她们都没来得及打招呼，他得赶紧去看看耧车的完成情况，石娃子说是设计好了，但具体的他还没看呢。

　　其实，要不是因为一场雪灾，时间上实在赶不及，他也不会想这么复杂的东西，先把铁犁设计出来比较靠谱。

　　回到青山村后，江星辰马上看了石娃子他们的设计，感觉看着还行，便吩咐铁匠动手制作。

　　当然，整个耧车一米多高，不可能全用铁做，那样运输都费劲，主要还是木质结构，下面的犁头才是铁制的，中空的输送粮种的管道，则是通开了竹竿节，然后煨成的。

　　间距不对，犁头的形状不利于翻地，平稳性不好……制作的过程中，几人一次次推翻重来。

　　当时间进入四月下旬的时候，土地终于完全开化，比往年整整晚了将近二十天，江星辰他们研究的耧车，也在这时最终成形。

　　荒地上，第一台耧车实验，石娃子负责掌控，前面则是一脸苦笑的韩小五负责牵牛，因为整个村子，就他们惊天佣兵团对马匹熟悉。

　　牵牛是个技术活，得走一趟直线，后面的石娃子也不轻松，翻土的深浅，车身的平衡，撒种子的均匀程度都在他手里掌握着呢。

　　刚开始使用，当然不熟练，不是韩小五将牛领歪了，就是石娃子这里出问题，遇到大的石块儿也得停下来。

　　可就算这样，一天下来两人也耕种了将近三十亩地，这让观看的村民都惊掉了下巴，随后就是兴奋地大声欢呼，这样的效率，春耕绝对不会耽搁。

　　小猫女则皱着小鼻子，心里大骂江星辰狡猾，整个兽人联盟都以为他要牛来吃肉呢，哪知道是用来种地啊，早知这样，一定找他要两百斤烈酒，不对，三百斤，也不对，五百斤……

　　小猫女这里贪心不足地幻想时，就连江星辰自己也有些诧异，回忆了半天学过的知识：“公亩和市亩之间的比例是多少来着，记不得了啊……”

　　不管记不记得，耧车算是弄成功了，接下来就是开始大量制作。

　　不过，就算再怎么大规模，一天也只能做出一个。江星辰大约估摸了一下自己的这边的需要，便马上把多出来的，送去了鸿源城……

　　整个春耕期间，青山村的情形在周围村子都传疯了，甚至有人放下手里的活专门跑过来看。而现场的情形，羡慕得他们眼睛都蓝了。

　　“那是什么，好像是牛啊！没错，就是牛，兽人联盟在集市卖牛肉的时候我见过……我去的，居然用这个来耕地！”

　　“流弊啊，这尼玛比咱们人力得快多少倍啊……牛后面拖拉的那个到底是什么东西？”

　　“这么一会儿几百平米就耕完了，青山村的春耕肯定不会耽搁！”

　　“都说江爵爷人很好，要不，咱们跟他借一下工具和牛吧……”

　　“这个你就别想了，没看到，工具都被马车运走了吗，肯定是别人抢先预订了！”

　　“哎！咱们要是早知道，也抢先定下来多好……”

　　“看看，人家还有水田呢……这样领主怎么就不来咱们的村子！”

　　“噤声！你他么的想死吗，被领主知道你就到大霉了……”

　　每天这样的围观议论中，秦曼舞送来了水稻秧苗，而且还带来了几名熟手，毕竟青山村一直都是种植麦子的，让他们插秧有些费劲，这也是个技术活。

　　对秦曼舞的安排，江星辰自然满意之极，他以前没种过地，当然也不会考虑得这么详细……

　　四月很快过去，春耕时节也到了尾声。五月初，定北侯看着城外一匹匹马拉着耧车耕地，脸都笑开花了，嘴里不停嘀咕：“这小子，真他么的太厉害了，怎么就能想出这样的好东西！虽然春耕还会耽搁，但也误不了几天！”

　　一阵难以抑制的大笑之后，定北侯转身回城，让婉柔喊来了莫红纤，开始了逆袭的计划。

　　当天晚上，紫荆佣兵团联合两大饭庄发出消息，灌汤包和鱼汤的秘方向全城饭庄售卖，推拉风箱免费推广。

　　其实，第二条完全多此一举，推拉风箱此时已经在城中饭庄传开了，就连一些贵族，富人的家里都装好了。

　　城中的饭庄当然蜂拥而至，他们现在都有些习惯两大饭庄隔一段就售卖秘方了。

　　然而，当他们赶到的时候，却得到了更加惊人的消息：定北侯决定，在五月二十号这天召开鸿源城第一届美食节，并且这个美食节会一直举办下去！在这一天，两大饭庄将同时推出四道全新的菜品！

　　“轰~”一下子就乱了，所有饭庄的人都欣喜若狂，美食之城的名声已经在外，这个美食节一召开，可想会吸引来多少人，完全就是敛财的大好时机啊。

　　莫红纤笑着看了一眼兴奋的众人，接着道：“侯爷已经发放请柬，届时元帅，财政大臣，各大领主等人都会赶来，这届美食节将会空前盛大，紫荆歌舞团已经确定演出，其他歌舞团也会来助兴……”

　　稍稍一顿，莫红纤笑道：“这是一次难得的机会，大家最好齐心合力！”

　　“哗~”全场再次乱成了一片！


第119章 反应

　　商谈在紫荆佣兵团院内进行，所有饭庄都没想到，这次莫红纤和两大饭庄的动作这么大，或者说，是定北侯的动作这么大。

　　卖给他们两道菜的秘方，只是个引子，更大却在后面，莫红纤居然说会提供十几种美食的做法，而且不是卖，只是合作。

　　这个美食节一开，饮食界的市场已经向整个帝国打开，紫荆这是想在所有饭庄中都占一分啊。不过对于这样的合作，他们实在喜欢得不得了，这明显是个共赢的局面。

　　随后，莫红纤和近百家饭庄商谈了将近一个晚上，这才敲定了所有的细节。

　　他们商谈的时候，江星辰在青山村也开始忙碌起来，各种美食的制作方法最终还是要由他来负责的。除了继续从蜜蜂嘴里夺食，他还要弄蒸馏酒，做香肠，教给定北侯从帝国学院选出来的学员弹古筝。

　　好在种地不用他管，否则他就连觉都不用睡了。

　　魅儿和心儿也没闲着，江星辰教给他们擀皮的技巧，让她们苦练，美食节用得上。

　　两个小丫头听了，全都跃跃欲试，先不说美食节的吸引力，就是能够帮上江星辰，也让她们极为高兴。特别是魅儿已经有底子，学的非常快，几天工夫就已经可以两个擀面杖同时使用了。

　　接下来的日子，青山村又热闹了，一批各大饭庄的大厨从鸿源城赶来，接受江星辰的指导，从此领主府厨房的灶一直就没灭过……

　　而此时，鸿源城将在五月二十号召开第一届美食节的消息已经传遍了帝国各大领地。

　　“十几种全新的美食，保证每个人都能享受，完全不一样的饮食方式，尽在美食之城第一届美食节！五月二十号，鸿源城将是欢腾的海洋，喜庆的节日，紫荆歌舞团全新曲目为您助兴，晨曦，妃萱……全天候表演，还有你完全想象不到表演方式！敬请您的到来！”

　　这样的宣传白绢送到了各大领的知名饭庄，然后迅速传入每一个吃货的耳中。

　　先动起来的当然是各处的大饭庄，几乎第一时间他们就派出了厨师，鸿源城的美食秘方名头太大了，无论是炖肉的方法，还是后来的叫花野雉，都堪称一绝，这次一连推出十几道美食，简直就是勾人心弦啊。

　　随后众多吃货们也纷纷出动。特别是早就品尝过鸿源城两大饭庄美食的人们，听到十几个新美食推出，更是不会错过这样的机会，没听说吗，每个人都能享受，就是说不用像往常那样预定座位，一等半个月。

　　还有一大批人，则是奔着紫荆歌舞团新曲目去的，到现在沧海一声笑和春暖花开还在传唱呢。在他们心中，紫荆出品的乐曲，绝对都是精品。

　　更是有许多人，被那句完全想象不到的表演方式所吸引……

　　帝都皇宫，乾坤大帝听过冯选章的禀告后，眉梢连连挑动。

　　自从知道定北侯在齐岳领的遭遇，他就已经判断这个事儿不简单，定北侯出了问题，再牵连到江星辰，那他之前所作的一切推动策略的努力就将前功尽弃。

　　可是他也没有办法插手，帝国遭受严寒雪灾，人家恒通商行从玄元天宗弄来了粮种，怎么说也是有功无过，总不能因为人家没有卖给定北侯，他就插手过问。那他这个乾坤大帝也太跌份了！

　　连日来，他都在琢磨这个事儿，怎么化解顽固势力的这次反扑。正束手无测的时候，没想到定北侯却给他来了这么一出。

　　“定北侯居然在这个时候举办第一届美食节，他这是要干什么？”乾坤大帝紧皱着眉头。

　　“我也不知道定北侯是何用意！”冯选章接口道：“他几乎给帝都所有的大贵族都下了请柬，我，元帅，老侯爷，黄石先生，青云先生，连带袁熙玄全都在列！”

　　“那就去，你们也帮我看看，定北侯到底这是弄得哪出，难道就没看出人家在齐岳领是有意针对他吗？”

　　稍稍一顿，乾坤大帝继续道：“你去通知元帅他们，提前把工作安排好！”

　　“是！”冯选章躬身一礼，慢慢退下。

　　待到他的身影离开大殿，乾坤大帝喃喃低声：“不会又是那个小子吧……”

　　乾坤大帝疑惑不解的时候，贵族管理部门，袁熙玄看着手中的请柬正在冷笑：“美食节，定北侯还有心思搞这个东西！”

　　袁浩在一边说道：“他别再是想出了什么对策吧？”

　　“屁的对策！”袁熙玄不屑一哂：“他以为送出几个美食秘方就能获得其他领主的帮助吗……领地扩张的封赏岂是那么好拿的，他们在新春歌舞表演时风头出的太大了！”

　　“哦！”袁浩若有所思地点了点头，问道“父亲，那咱们去不去？”

　　“去！为什么不去！估计其他领主也会去……看看定北侯在美食节结束后的表情，不是一件非常舒心的事儿吗！”

　　“哈哈哈哈……确实如此！当时您是没看到，定北侯在齐岳领那个憋屈样，这次估计比上次还要精彩！”

　　而此时在齐岳领的临水城中，穆少东听着属下的汇报，也一脸笑意：“颗粒无收，不管他们想什么办法也没用，美食节，呵呵……”

　　“少爷神机妙算，定北侯领地出了事儿，肯定被守旧势力压打，咱们再抖出江星辰提前挖山的事儿，乾坤大帝的发展策略就会遭到致命打击！两边的矛盾加深是必然的……这次事成，长老肯定会把少爷调回去！”属下一脸阿谀的笑意。

　　“嗯！”穆少东满意得点点头，拍了拍属下的肩膀，被打了两次之后，这个属下果然长记性了。

　　“你准备一下，咱们也去看看美食节！”穆少东说道。

　　“呃！”属下一愣，劝解道：“少爷，咱们可是把定北侯得罪狠了，他连请柬都没给咱们……”

　　“笨蛋，你猪脑子啊！”穆少东一巴掌拍在属下的脑袋上，大声道：“咱们是过去品尝美食的，是过去玩儿的，是去放松的，麻痹的用得着定北侯给请柬吗！”

　　“是是是……”属下赶忙缩着头退了下去……

　　时间到了五月中旬，气温一天一个样，越来越高，天地间被绿色覆盖。那些刚种下不久的粮种，也钻出了嫩芽，飞快生长，几天工夫就有十多厘米了，看得定北侯直呼奇迹，他在鸿源城这么多年，也没见过如此情形，就算春耕没有耽搁，麦苗也长不到这种程度。

　　而鸿源城中，几乎全城的人都动起来了，平常生活在社会最底层的平民一个个眉开眼笑，太多的做工机会等着他们，物资的运输，舞台的搭建，所有生意店铺骤增的人力需求。

　　特别是各大饭庄，对菜的需求量大增，正好刚刚开春，不少人都冲进野外，去采摘刚长出来的新鲜野菜。

　　贵族，富人，商户，同样满心欢喜，美食节的举办，代表着消费人群大增，他们都开始大量进货。

　　一时间，鸿源城仿佛成了一个大集市，每天进进出出的人多不胜数，比新春歌舞预选都要热闹许多。

　　而这时的江星辰，已经带着魅儿，心儿他们来到了鸿源城，此次他最为苦逼，那个广告词就是他写的，当时看到定北侯和老爷子目瞪口呆的样子，他还着实得瑟了一阵。

　　可现在，他却后悔无比！这些活几乎都得他来指导。新的美食，新的乐曲，还有新的表演形式，掏蜂窝，蒸馏酒，灌香肠……天知道当时他的根本目的只是想要给对手一个反击，让定北侯出口恶气。

　　“我他么这不是给自己找事儿吗，早知道装比没有好下场，怎么就总是得意忘形，往高了翘尾巴呢！教训啊，惨痛啊……”

　　江星辰苦着脸，无声哀嚎时，赵丹青这货还一脸崇拜地看着他，说他流弊，简直……江星辰恨不得一拳把他的脸打成包子。

　　不过，他现在连这个时间都没有了！美食的问题虽然解决了，但乐曲和新表演形式还没有彻底搞定呢！

　　带着帝国学院的学院进入了乐器作坊选择好了古筝和笛子之后，他就一头扎进了新节目的创作之中……

　　不知不觉，已经到了五月十七号，人们已经纷纷赶来。

　　还没有到鸿源城，一眼看不到边的绿色麦苗就映入了眼帘。顿时将远道而来的人惊得瞠目结舌。

　　“我次奥，这是神马情况，他们这里的麦子怎么长得这么好？我们那边的麦子才刚刚露芽！”

　　“难道他们居然没有耽误春耕，这不太可能吧，鸿源城可是受灾最重的地区之一！”

　　“不对啊，就算没耽误春耕，也不可能长得这么好吧……我们种的可是玄元天宗的三等粮种，有几百平米也抢在了五月初之前播种，可比这个也差得远了！”

　　“鸿源城肯定有更好的粮种，不然没法解释！”

　　“我记得领主说，定北侯连三等粮种也没买到啊……难道，是我眼花了吗？”

　　凡是从外领地赶来的人，都放慢了急匆匆的脚步，一步三回头，带着满脸诧异进入城中。

　　“嘿嘿！都傻眼了吧！”定北侯一直就在城门楼下，听着众人的谈论，他怎么也压制不住心中的得意，笑得络腮胡子就像水浪波动。

　　而在这时，距离鸿源城最近的几名领主也率先赶到。定北侯马上换了表情，一脸得瑟地迎了上去。


第120章 都傻眼了吧

　　自从到了鸿源城外围区域，先到的几位领主就懵了，视线所见是一眼望不到头的翠绿，好像地毯一样。

　　“怎么会这样，他不是没买到好粮种吗……这麦子长得也太好了！”几位领主目瞪口呆，他们实在搞不明白，明明定北侯没有好粮种，怎么麦苗的长势会这么好，他们种的三等粮种也才刚露芽呢。

　　原本是要看定北侯笑话的，谁知到却看到这么一副情形，巨大的心里落差令他们感到憋屈的同时，脑子里也一直琢磨这个疑问，甚至连定北侯迎上前来打招呼都没有反应。

　　“侯爷！定北侯来了！”直到属下忍不住提醒，几人这才回过神来。

　　“几位远道而来，一路辛苦，兄弟已经安排好了住处，这次美食节一定不会让你们失望……”定北侯满面笑容，做出一副礼仪十足的样子。

　　不过，几位领主怎么看，这家伙都是故意来自己面前得瑟的，那微微挑动的眉毛，眯起来的眼睛，越看越让人堵得慌。

　　“尼玛，定北侯这魂淡哪是搞什么美食节，根本就是为了打我们的脸呢！这王巴蛋也太阴损了……”几个人终于醒悟过来，郁闷得发狂，但又无法发泄，虽然尽量控制，但表情也显得不太自然。

　　“麻痹的，你们不是看老子笑话吗，不是成心挤兑我吗，不是不卖给我粮种吗，现在都傻眼了吧，哈哈哈哈……真他酿的解气！”看着对方恨得牙根痒痒，但却不得不强作笑意的样子，定北侯心里都乐开花了，只觉全身通透，仿佛三伏天淋了一身冰水，从头爽到脚。

　　将满心憋闷的几人安排好，神清气爽的定北侯继续站在城门外，恭候其他人。

　　随着时间的推进，陆陆续续各大领主全都到了。

　　几乎与前面几位领主一样，一到鸿源城附近，他们就惊掉了下巴：“这他么是神马情况，定北侯把玄元天宗的耕地都打劫过来了吗？”

　　本来他们过来，都是为了继续看定北侯笑话的，可谁想到会是这样。

　　“这家伙绝对是故意的！”领主们马上清楚了定北侯的意图。

　　但清楚了又怎么样，他们原本看这家伙在新春歌舞表演时太出风头了，以后大帝什么好事儿都想着你，那我们还怎么办。可现在，他们都无法描述自己的心情。被人家如此吃果果的打脸，实在太憋气了。

　　“你们不是有好粮种吗，你们不是想看笑话吗，看吧，老子让你们看个够！”都不用定北侯说话，他们就能从这家伙的表情中读懂这个意思，都恨不得给这个遍布络腮胡子的可恶笑脸上来几脚。

　　同时，他们也在奇怪，定北侯到底是怎么做到的，这麦苗的长势，就算春耕没有耽搁，就算也用玄元天宗的三等粮种，也不可能达到这样的效果。

　　最终，最为油滑的齐岳领大公王双阳压下了心头的郁闷，笑眯眯地说道：“定北侯，你这可有点儿不地道啊，看看这麦子的长势，你一定有什么秘诀吧！我齐岳领可是帝国的粮仓，没少为帝国出力，有什么好诀窍，你自己藏着掖着，实在太不够意思了！”

　　齐岳公的话，一下子让所有领主都冷静下来，再看向定北侯的目光，已经泛蓝了，谁不想知道怎么才能种出这样的粮食来啊。

　　“这个老狐狸！”定北侯暗骂一声，微笑答道：“公爵啊，您这可是冤枉我了，我也是到了五月初才刚开始播种的，还多亏了江星辰弄出的新农具，哪有时间给您消息啊……”

　　“我次奥，什么农具这么流弊，五月初播种，现在麦子就长成了这样……”带着这样的疑问，众人进城后，马上吩咐属下：“赶紧去给我打听播种时的情形，用的到底是什么农具？”

　　没过多久，属下就给各大领主带回了消息：人家耕地用的是耧车，用马拉着的，不但能翻土，同时还能播种，覆土！一天就耕地好几万平米。

　　“我勒个次奥的！”听到属下的回报，鸿源城内数处地方传出了一声惊吼，听得外边路过的人直撇嘴：“神马素质！”

　　接下来，帝都的人也到了。

　　不过，一群人却是两种不同的心态和表情。

　　元帅，财政大臣，冯选章他们全都笑逐颜开，终于知道了定北侯的目的。

　　“这麦子的长势也太好了，真不知道定北侯是怎么种的，好像根本没有耽误春耕啊……这家伙，真不简单啊！这哪是为了开美食节，根本就是为了抽那帮人的嘴巴！”元帅呵呵笑道。

　　“而且，那帮人还有气撒不出来！”财政大臣笑着点头：“这比直接打上门去，把几个主事狠抽一顿都解气……怪不得定北侯会想出这么个法子！”

　　冯选章也呵呵笑道：“发请柬时，那帮人肯定都满心欢喜地前来，等着看定北侯的笑话……哈哈，真想看看他们现在是什么表情！”

　　“想看表情还不简单，往后转头就行了！”黄石接口说道。

　　“扑哧！”所有人都没有忍住，笑出声来。

　　就在他们身后不远，袁熙玄和袁浩父子也都傻眼了，表情有些呆滞，他们跟提前赶到的那些领主一样，完全被眼前的情景搞懵了。

　　听着前面元帅等人的大笑，再想想自己在来之前的判断评论，袁熙玄感觉一阵羞臊，脸上的肌肉都忍不住微微抽动，太丢人了。

　　“鸿源城的贵族管理部门都是吃使的吗，定北侯这么大的动作，居然没有来信报告！”袁浩低声嘶吼。

　　前一段时间就看他忙活了，又是联系穆少东，又是拜访一些偏向守旧势力的大领主。可现在看到鸿源城外的满目绿色，他感觉自己就像个逗比，郁闷得想要喷血。

　　而袁熙玄烦闷的是，他们这次精心准备的反击，就这样破产了，被定北侯突然一拳打得粉身碎骨，事先竟是没有一点先兆。

　　“我说定北侯怎么弄这个美食节呢！好手段啊！”袁熙玄深深吸了口气，沉声道：“既打了咱们的脸，还提升了鸿源城的知名度，突显了大帝策略的成果……”

　　稍稍顿了一下，他继续道：“贵族管理部门不是不想发消息，我估计他们恐怕都不知道城外的情形，定北侯一定用什么方法，把咱们的人栓死了！”

　　袁浩咬了咬牙，问道：“那咱们还去不去？”

　　“都到这了，要是回去，丢人丢的更大！”袁熙玄说道。

　　“对！不就看着定北侯得瑟一下吗，有什么大不了的！”袁浩一副豁出去的样子。

　　然而，当他们看到定北侯笑意盎然，一副请把脸伸过来的表情，这才发现自己实在太高估自己的心里承受能力了。

　　直到进了城，被安排好了住处，他们的眼前还都是定北侯那可恶的笑容。

　　而在所有赶来鸿源城的人中，最最痛苦的，就要数穆少东了。

　　“这尼玛，为什么会这样？”穆少东欲哭无泪，看着无边无际的麦田，恨不得跑进去把所有的麦苗都拔了。

　　“明明卖给天下商行的是假种子啊！他们应该颗粒无收才对啊……”穆少东脑子里反复闪现着这两句话。

　　“少爷！如果定北侯提前向下发放种子，发现了假种子呢……然后，他们肯定会种自己预留的粮种啊，所以……”属下在一边低声劝慰。

　　“所以尼玛！”穆少东突然暴起，抬手一巴掌就拍在了属下的后脑上！

　　头一句话的时候，还有些靠谱，定北侯可能真的提前发现了粮种是假的！可后一句，一下就把穆少东的火勾起来了：“你瞎啊，这样的长势，就算没有耽误春耕，就算是三等粮种也达不到，他们用的会是自己预留的种子！”

　　“又失败了，他么的又失败了！定北侯，江星辰，鸿源城难道是我的克星吗……这次之后，别想有好结果了，童万山肯定把自己调回去，以后都别想有日子出头了……”

　　满心绝望的穆少东一下下连着抽打属下，发泄心中的郁闷和压力。

　　旁边路过的人看到，都不由叹息摇头，对属下的遭遇表示同情。

　　“你麻痹啊，我怎么就跟了这么个魂淡，失败了你自去撞墙发泄，总他么打我干毛啊……”属下大声哀嚎了几声，突然灵光一闪，快速道：“少爷，还有一个可能，兴许给天下商行的种子弄错了呢！”

　　“嗯？”穆少东一下子停住：“对啊，没准错不在我呢，否则怎么解释定北侯这里的小麦长势！”

　　瞬间冷静下来，他赶忙左右看看，刚才属下着急出声，可是没有背人，要是让路人听到就坏了。

　　发现周围没人，穆少东松了口气，拍了拍属下的肩膀道：“干得好，以后少爷不会打你了！”

　　“呜~”属下眼中瞬间泪光充盈，激动得都说不出话来了。

　　随后，穆少东马上找到僻静的地方，写了封信，让属下送了出去……

　　可他不知道的是，卖给天下商行假粮种的粮商，此时也正郁闷着呢。

　　天下商行已经放出消息，让大家警惕，玄元天宗的那家粮商，卖的粮种有三成是假的。

　　那家粮商听到后都懵了，不是因为天下商行这种号召同行的封杀行为，而是因为，他们卖的明明全是假种子啊，怎么就变成只有三成了。

　　时间到了五月十八号，鸿源城突然宣布，本届美食节将开放美食一条街，保证所有人都能尽饱口福。


第121章 美食一条街

　　美食一条街是什么东东，谁都不清楚，难道是一整条街道都堆满美食吗。人们的心里都充满了好奇，同时也对即将到来的美食节更加期待。

　　不过，很快鸿源城就给了大家一个惊喜。美食节还没有真正开始，城中搭的高台上，晨曦，妃萱等几个著名的歌舞团就开始了表演，人们也真正见识了什么是美食一条街。

　　一条宽敞的大街，两边摆满了摊位，一个连着一个，从街头一直排到了街尾，怕不是有两百多米。

　　每个摊位都有单独的灶台，铁锅里面开水翻滚，笼屉冒着蒸汽，还有的摆着烤架。

　　而那些摊位，也都是一个个案板，上面摆放着各种食材，穿着白色棉衣的厨师正在忙活，身边是打下手的伙计。

　　“这就是美食一条街！我去的，居然是现做现卖！”很多人的眼睛瞬间亮了。难怪人家有底气说保证每个人都能吃到，原来是这样。

　　“怎么没有座位啊，难道像包子铺一样……可一大盘子菜怎么端着吃？”惊喜的同时，很多人也冒出了疑问。

　　当然，也有一部分人惊得目瞪口呆，他们都是各地来的厨师，对于饭庄来说，厨房可是重地，很多秘方都是不往外传的，他们居然拿到大街上来现做现卖，难道疯了吗！

　　田三奇和霍云分别是帝都福满楼和食客人家两大饭庄的大厨，也是为数不多能够处理妖兽的大厨之一，此次专门为了美食节而来。

　　以他们在饮食界的身份，开始对美食之城的称呼简直嗤之以鼻：“好大的口气，你鸿源城有知名的大厨吗，有人能够处理妖兽吗！”

　　不过，吃过那道炖排骨之后，他们的态度就变了。虽然火候方面，鸿源城的厨师不如自己，但制作方法上面，人家却走在前面了，他们就想不到，用酒可以去除肉的腥味。

　　接下来，无论是叫花野雉，还是包子这种全新的面食做法，全都令他们诧异不已。

　　不过让他们真正赶到震惊的，却是推拉风箱的出现。可以说，有了这个东西，火力大为提升，直接诞生了许多全新的做菜方法。

　　而这次鸿源城举办第一届美食节，一连推出十几道全新的美食，也确实把他们吸引住了。

　　“他们这么干，难道就不怕美食的秘方被别人看去？”田三奇疑惑低语。

　　“不知道，或许人家根本就不在乎也不一定！”霍云也有些不解，摇着头道：“不过这个美食一条街可是够奇怪的，连座位都没有！”

　　“走吧，进去看看就知道了！”

　　“嗯！好好品一品他们的美食，看看是否真有宣传上说的那么好！”

　　人群涌入美食一条街，马山就散开，奔向两边的摊位。进入的人虽然很多，但这条街道也足够宽敞，倒是并没有显得太过拥挤。

　　“这事什么？”田三奇和霍云停在了左侧第一个摊位前，只见一个不大的小姑娘，右手拿着两个圆木棍，将一个个不大的圆形面团擀成了薄薄的圆片。

　　圆形木棍在小姑娘手中仿佛翻出了花，竟是相互撞击出极强的节奏，一次两个面皮，速度快得惊人。

　　“她是怎么做到的？”所有人都瞪圆了眼看着小姑娘表演般的动作，就连田三奇和霍云都不例外。

　　而在小姑娘的旁边，一个青年正在将擀好的面皮托在左手，右手一双筷子从盆中挑出一团肉馅儿，往面皮上一抹，一捏，一个耳朵形状就形成了。

　　两人配合的相当默契，不过就是脸上有些面粉的痕迹，看着让人觉得好笑。

　　“感觉好像是包子的做法啊，不过跟包子又不一样……”一些厨师暗暗猜测。

　　“小姑娘，你们做的这个是什么？”终于有人忍不住问道。

　　“这个是饺子！”小姑娘展颜一笑，嘴里回答，手上的动作却始终不停。

　　“这个饺子怎么卖？”

　　“一枚黄晶币三个！”

　　“这么贵！包子一枚黄晶币四个呢！”

　　“这是全新的美食，用的都是上好的面粉和最新鲜的猪肉！”那个小伙子答道。

　　“那好，我来三个尝尝！”一个人掏出黄晶币放到了钱桶里。随后不少人都掏钱试吃。

　　小姑娘停下手中的活，起身把包好的饺子下锅，大锅里的水一直开着呢。

　　“这个饺子原来是煮的！”围着人心中暗道。

　　不大会儿工夫，鼓起圆肚的饺子呈现出洁白晶莹之色，看着就引人流口水。

　　案板上有许多小碟子，里面都盛好了醋，青年把饺子分好，一一递给了食客。

　　案板的一角，放着筷子桶，第一个接过小碟子的食客已经抽出筷子，准备就绪了。

　　“嗯~好吃！饺子皮又薄又有劲儿，肉馅儿喷香，特别是趁着烫嘴，更好！”这人一连吃了三个，给了句评价，马上又掏钱。

　　这个时候，其他人也都吃下了三个，露出了极为满意的表情。

　　“与包子相比，这饺子确实是另一番味道！”田三奇微眯着眼，品尝之后，点头说道。

　　“这就是煮和蒸的差别了，以前火力不够，就很难做出这样的美食！而且将肉做成馅儿包在面里，也是无法想象的！”

　　霍云和田三奇一边吃，一边评价，不知不觉，也一人加了三枚黄晶币的量。

　　而此时，涌入的人越来越多，几乎所有摊位之前，都已经围满了人。整个美食一条街的炉灶全开，浓郁的香气向外飘散了好远。

　　田三奇和霍云离开这个摊位，继续向前，第二个摊位上，同样是一口大锅，里面热水微开，水面上飘着一层不大的白色圆球。

　　“这是什么？”两人奇怪的上前询问。

　　“这是鱼丸儿，一枚黄晶币三个！”中年人答道。

　　“鱼丸？”两位大厨对视一眼，掏出钱来一人买了三个。

　　“呜~鱼肉！真的是鱼肉做的！”田三奇吃了一个顿时瞪圆了眼。

　　“他们是怎么把鱼肉弄成圆球形状的，鱼肉的鲜味儿也一点儿没丢！”霍云也不可思议摇头。

　　案板后的中年人笑得眼睛都眯起来了，刚才吃过的几个人都是这副表情。其实，连他自己一开始都觉得不可思议呢。

　　想到这里，中年人忍不住扭头看了一眼第一个摊位上，正包饺子的青年。

　　田三奇一连吃了十多个，这才放下碗继续向前。

　　“这是白面饼？不对，肯定不是！什么，叫白吉馍！好奇怪的名字！”

　　“把整块儿的肉切碎了，夹到面饼里，这能好吃吗……来两个！”

　　两人拿着肉夹馍，一边咬着一边往前走，嘴里还不断感叹：“没想到，肉汁与白面混合之后，竟然能够出来这样的美味！”

　　“咦！这个一角一角的是什么东西？葱油饼，来四角！”

　　“这个呢，炒米粉！奇怪了，米还能成粉，来两碗！”

　　两人一边吃，一边往前走，入眼都是见所未见，闻所未闻的东西！香肠，刀削面，居然还有野雉的爪子，这个也能吃？

　　其他人也都一样，一个一个摊子往后吃。这时他们才明白，原来人家所为的十几种美食，根本就没有用大碟子盛的，也没有必要放什么桌子椅子。

　　至于秘方外泄，人家更不担心，都是半成品！谁知道饺子馅儿是怎么活的，白吉馍是怎么烤的，鱼丸是怎么做的，米粉是怎么弄出来的……

　　不过，他们也没有纠结这些，就算是各大饭庄的厨师，也从来没有想过要弄到秘方，他们来就是为了品尝美食来的，而这个美食一条街，也确实没有让他们失望。

　　特别是对于那些吃货来说，这么多美食连着吃，简直就是人生最大的享受。

　　不过，很快他们就郁闷了，整条街刚走过一半，他们发现自己吃不下去了。眼看着后面还有半条街没吃，但肚子已经满了。

　　不少人都停在了接到的中间位置，犹豫要不要继续走下去。看到后面的美食，他们肯定忍不住，可现在的状态就是眼馋肚子饱啊。

　　就连田三奇和霍云现在也是这样，不知什么时候，他们好像已经忘了自己来的目的了，也把享受美食放在首位。

　　“呵呵，这些美食，每样都尝一点儿，不能敞开了吃，否则是走不完整条街的！”

　　定北侯不知何时到来，一边解说，一边领着一群帝国官员和大领主们走了过去。

　　“呃！”停在街道中间的一群人都是一脸尴尬，特别是田三奇和霍云，耳根子都红了，他们可是帝国的名厨，这次可真是丢人了……

　　虽然没有吃完，但听到美食一条街将会一直开到美食节结束，那些吃货也就释然了。丢人算什么，能有享受美食重要吗，反正谁也不认识我。

　　随后，一些人又买了些小吃，出了美食一条街，一边吃着，一边观看歌舞团的表演，那叫一个惬意。

　　随着美食一条街的开放和歌舞团的演出，整个鸿源城的节日氛围已经弥漫开来，城中的各大商铺也都把自己的商品拿到了街上售卖，一片繁华景象。

　　五月十九号，更多来自全国各地的人进入鸿源城，全都奔着美食一条街而去。而这个时候，也终于有人认出，第一个摊位卖饺子的，就是江星辰和江魅儿。


第122章 期待

　　江星辰和魅儿在做饺子的时候，故意往脸上抹了一些面，就是怕被别人认出来，毕竟他在帝都连续演出了一个月，认识他的人不在少数。

　　可他没想到，人民群众的眼睛是雪亮的，最终还是把他揪了出来。这样的结果就是，他不得不带着魅儿赶紧跑路，否则美食一条街就变成表演会场了。

　　人们没有看到江星辰，遗憾的同时也在抱怨，不是说歌舞演出有紫荆吗，为什么一直没有见他们露面，还有宣传上说的全新的表演形式呢。

　　很快，鸿源城就给出了确切答案。

　　紫荆歌舞团的表演将在二十号，美食节举办的当天开始，全新的表演形式也将在那天与大家见面。

　　本届美食节，鸿源城两大饭庄的大厨将现场展现厨艺，并在之后推出全新的菜品。并且，江星辰也将表演一个拿手绝活。

　　最后，消息居然还说，届时欢迎来自各地的厨师一同登台展示厨艺。

　　这个消息一出来，顿时引发了无数期待，紫荆歌舞团的新曲目，全新的表演形式，大厨现场展示厨艺，再加上江星辰的绝活，一下子吸引了所有人的眼球。

　　特别是最后一点，欢迎各地厨师一同展示，不就是现场比试吗……这简直就跟新春歌舞表演一样啊，想想几十名大厨现场较量的情形，吃货们都感到兴奋。

　　而前来的厨师们就更惊讶了，如果说美食一条街用的都是半成品，不怕秘方外泄。那大厨现场做菜就不一样了，内行人一眼就能看出里面的门道。

　　“他们真的不在乎吗？”几乎所有厨师都冒出了这个念头。同时，一股胜负欲也在他们的心里滋生。

　　大厨现场展示厨艺，这算什么，吃果果的炫耀啊。还欢迎我们一同展示，我们厨艺会比你们差吗。

　　特别是田三奇和霍云两人，更是有些不太舒服，你们美食之城的名号是靠着秘方撑起来的，我们可是帝国名厨，论做菜的手艺和火候的把握，哪样不比你们强。

　　“招牌菜我们不能外露，但一些大众的普通菜品却是没有关系，要知道越是大众的菜品，越是考验厨师的功力！”

　　胜负欲的驱使下，许多厨师都冒出了这个念头，纷纷找到美食节组织部门，要求现场展示厨艺。

　　定北侯都快笑抽筋儿了，事实上这两天他的嘴就一直都没有合上。

　　先是把一帮子嘲笑自己，挤兑自己的魂淡一通打脸。接着几乎大半领主都转变了态度，天天跟自己套近乎，想从自己这里弄到耧车，这让他的优越感不停飞涨。

　　后来带着他们去了趟美食一条街，吃得一帮子大人物好悬吞掉自己的舌头，对他的态度更是变得亲密无间，大公爵都跟他称兄道弟了，就连与他同一个阵营的元帅，财务大臣等人，都笑逐颜开地满口夸赞，那种认同感令他舒服得浑身发酥。

　　而他感觉最爽的，就是看着袁熙玄强行挤出笑意，违心地跟着大家附和，让他感觉实在太解气了。

　　现在，江星辰又弄出了一个比试厨艺的东西，可想以后美食之城的名号会有多响亮。就连他，老爷子，莫红纤这些人，也都十分期待明天的场面。

　　“这小子的脑子到底是怎么长的？”侯府中，定北侯看了一眼正在认真写写画画的江星辰，第八百次冒出了这句话，完全是不由自主的。

　　之前江星辰跟他说，美食节不是让人来了吃吃喝喝就行，那跟平常几乎没什么区别，要有一个固有的模式。

　　当他听到江星辰随后的描述后，愣了好半晌才回过神儿来，看江星辰的目光就像看外星人。

　　“我看就是吃假药吃的，没把这家伙的脑子烧坏，反倒是让他因祸得福了！”老爷子在一旁接口，语气中都能听出淡淡的嫉妒。

　　“嗯！老爷子此言有理！”赵丹青又有摩挲着下巴，故作深沉地点了点头。

　　接着，他就看到了老爷子转过头来，眼睛里冒着奇异的光芒，就好像一个怪蜀素看到了……

　　赵丹青忍不住打了个寒噤，双手抱胸，往后退了一步，弱弱道：“老爷子，你要干什么？”

　　“我在想，是不是找个人实验一下，看看假药真的能有这样功效……”

　　“救命啊~”老爷子话未说完，赵丹青嗷的一声飚出了高亢的海豚音，嗖地不见了踪影。

　　“我去~这么快！”老爷子目瞪口呆地看了看赵丹青消失的地方，扭头看向定北侯，见他也是一脸惊愕……

　　就在他们这里笑闹的时候，昨天吃了一半，重新杀入美食一条街的田三奇和霍云发现，这里与昨天不一样了。

　　卖饺子的换成了心儿，擀皮儿和包的速度都慢了下来，但摊位前却是没有像昨天那样挤成一团。

　　“明明今天比昨天的人多，怎么摊位前却没那么挤了？”田三奇好奇地往前看了看，发现所有摊位都是这样。

　　“他们的筷子和食碟是可以带走的，不用守在一个地方！”还是霍云眼尖，马上找打了街道上筷子和食碟的回收桶。

　　“原来是这样，他们可真是能想主意，人流动起来，就不会死守一个位置了，这样也方便人们吃遍整条街！”田三奇点点头。

　　“走吧，看看这条街道的后一半还有些什么新鲜美食！”两人说着，越过了前面，直接往后面走去……

　　二百多米的大街，近百个摊位，每一种美食都有好几个摊位制作。虽然美食一条街内人头攒动，接踵比肩，但流动起来之后，每个人都不用等太长时间就可以买到，这让所有吃货的极为满意。每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　“这个是灌汤包！我再福瑞楼吃过一次，味道确实好，不过对比前面的，却算不上新鲜……嗯！不对！”

　　一个摊位前，田三奇一边跟霍云解说，一边把刚买的灌汤包端到跟前。但他还没有说完，评价到一半的话便戛然而止。

　　“怎么会有一股淡淡的清香混合在里面，跟上次我吃过的不太一样啊！”

　　田三奇马上把包子皮撕开一口，让里面的汤汁流出，轻轻抿了一口，感觉那股清香味儿更大，而且混合在浓香之中，一下子把灌汤包的味道又提升了一个层次。

　　“好！”前面的美食，他们虽然满意，但也只是给出了不错的评价，但这个灌汤包，却让田三奇忍不住赞了一个。

　　霍云惊奇地看了田三奇一眼，作为名厨，他们对菜可是非常挑剔的，田三奇这一个好字的评价，有多少年都没有用过了。

　　几乎没有犹豫，霍云马上也买了一个，把灌汤包送到嘴边，张嘴就咬。

　　“哎！等等……”田三奇一看霍云的吃法，赶忙阻止。

　　卖灌汤包的人也伸手阻止，谁知到这人如此心急，他都还没来得及告诉人家吃法呢。

　　不过，他们阻拦的还是慢了一步。

　　“噢~”霍云顿时发出了一声痛呼，感觉嘴里都被烫秃了皮了！

　　“这个包子也太阴人了，我次奥……”霍云肚子里大爆粗口，嘴里不停吸着凉气。

　　“灌汤包不是这样吃的！”田三奇哭笑不得，霍云可是名厨，品评美食哪有这样的，先看再闻最后慢品都忘了吗。

　　霍云看到田三奇的表情，就知道他想的什么，心里不由一阵大骂：“要不是你个老东西说那个好字，我至于这样吗！你有多少年没给过这样的评价了，我他么这是被你阴的……”

　　之后，从卖包子的人那里，他们才知道，这个叫松针灌汤包，那股清香就是松针散发的。至于怎么用松针做，人家当然不会告诉他们。不过，摊子老板还是赠送了一碗凉水，给霍云漱口。

　　霍云哭丧着脸，用凉水漱口之后，两人这才又往前走。

　　“那个看着好像是饺子啊……不对，形状和包法都不一样……原来叫馄饨啊，来一碗！”

　　“白斩野雉！骨髓红，肉质白嫩，表皮淡黄，卖相就不错！来一份！”

　　“手擀面，白面居然还能做成条形，切得这么细！来一碗！”

　　“肚丝，这是什么，猪的胃！我去，这也能吃！来一份吧！”

　　“猪蹄子，跟前面卖得那个鸡爪子差不多吧……”

　　田三奇一边吃，一边点评两句，满脸享受的样子。霍云却郁闷了，嘴里被烫了一下，吃什么都不香了。看着田三奇眯着眼，摇头晃脑的样子，他心里这个恨啊。

　　整条街吃完，田三奇居然又返了回去，买了好几个松针灌汤包。霍云看得眼角直抽，额头青筋都迸了起来……

　　美食一条街不断有人吃饱了离开，也不断有刚到鸿源城的人涌入，里面的情形一直到了天黑都没有变化。

　　而到了晚上，美食一条街的摊位仍然没有收拾的迹象，无数火把照亮了整条街道，摆出一副继续的样子。

　　晚来的吃货顿时感觉幸福无比，明天可是要看厨师比拼的，错过了这个美食一条街，那对他们来说就太不幸了。

　　外面的歌舞始终没停，美食街中也持续保持火爆，一直到了深夜时分，吃饱喝足的人们这才相继散去。

　　转天一早，五月二十号，天刚蒙蒙亮，人们便都起床，怀着兴奋的心情走出了房门……


第123章 开幕，表演

　　城北佣兵区域内的一片广大的空地上，搭建起了一个数百平米的高台，高台后方四十多个灶台已经准备妥当，案板，菜刀，锅碗瓢盆等用具一应俱全。

　　在高台的左侧，摆着一个长条案几，后面摆放着二十多把椅子。右侧则是一大块幕布，遮挡住了一片区域。

　　下面的空地上，起码摆放了上百张圆桌，每张圆桌配十把椅子。

　　赶到的人们一见这样的布置，顿时更加兴奋，这是要现场开宴的节奏啊。

　　“什么！座位是要收费的，前排的每人五十黄晶币，中间每人三十黄晶币，后排每人二十黄晶币，前排，我当然要前排！”能够成为吃货，哪有缺钱的主，五十枚黄晶币买一个座位，他们花的起。

　　几乎是一瞬间，上千个座位就坐满了人，让后来赶到的一阵顿足捶胸，为什么不再早点出门。不过也没有办法，再多了人家也布置不下，场地太大也照顾不过来。

　　随后短短的时间里，圆桌的后方便挤满了人，要不是大量治安队员维持秩序，怕是都会挤到前面去。

　　太阳渐渐高升，场地忙活起来，数百名从各大饭庄抽调来的伙计把一碟碟小食品端上了圆桌。

　　洁白的大米粥，各种野菜腌制成的咸菜，还有做成各种形状的小面点。

　　大米粥他们并不陌生，但咸菜可就不多见了，常去包子铺的人认识芥菜疙瘩切成的丝，其他的他们还真没见过。其实都是市面上常见的蔬菜，但腌成咸菜就变了样子，也难怪他们不熟悉了。

　　而最让他们惊奇的，是那些小面点，他们从未想过，用面可以做出这么精美的食品。

　　拿起来轻轻咬一口，软糯绵香，感觉太好了。再来一口咸菜，喝一口大米粥。嗯~简直就是享受啊。

　　没有排上座位的吃货，眼看着圆桌上的人们一边吃喝，一边点头赞叹，羡慕的眼睛都蓝了，不住地抿嘴吞口水。

　　“兄弟，二十黄晶币一个座位是吧，我给你四十，你让给我咋样？”终于有人忍不住了，大声对前面喊道。

　　“切！老子差钱儿吗！”圆桌上数人扭头看了一眼，满脸不屑，然后继续低头。

　　可惜的是，不管米粥咸菜，都是用小碗小碟子装的，面点也小巧，几口就吃饭完了。在座的人们许多都露出了遗憾之色，不过瘾啊。

　　当然，也有聪明的，低声跟身边的人说，后面应该还有，这个应该跟美食一条街一样，不能多吃。

　　“哦~”先前觉得不过瘾的人这才恍然大悟，又开始期待后面的美食。而等待中，许多人也相互谈论起来。

　　“鸿源城弄得这个美食节确实不错，美食一条街，还有今天这样的布置，都非常棒啊！”

　　“后面还有更精彩的呢，紫荆歌舞团的表演啊，这才距离新春歌舞表演多久，两个月吧，他们就又有新编曲目了！”

　　“其实我一直好奇，那个新的表演形式到底是什么？”

　　“还是厨师之间的比拼最有看头，听说这次来了不少大厨，连帝都的福满楼都来人了呢！”

　　“我最想看的，是江星辰表演绝活，人家盼得心都焦了！”一个女子双手握在胸前，眼睛里闪着小星星，痴迷地说道。

　　“呕~”同桌的几人一身鸡皮疙瘩都起来了，心中大骂：“我粗，尼玛点儿太背了，怎么跟个花痴同桌啊！”

　　想要离开又舍不得美食，不离开实在反胃，几人瞬间凌乱，内心纠结得一塌糊涂……

　　随着伙计们把各桌上的碗碟撤走，高台上，一脸络腮胡子的定北侯走了出来。

　　“欢迎各位远道而来，参加鸿源城第一届美食节！希望我们的准备能够让您满意，让您尽兴，在过去的一年里……”定北侯大声而谈。

　　不过，在台下的观众却听得有些腻歪：“我们是来看表演吃美味的，不是听你在这里罗嗦的，烦不烦啊！”

　　定北侯足足说了十几分钟，最后才说道：“这次厨师现场展示厨艺，将由元帅，财务大臣，帝国学院院长……”

　　说了一大堆人之后，定北侯一顿，笑着看向人群，这才道：“以及三名赶来现场的观众共同作出试吃点评！”

　　“轰~”场中观众一下子就乱了，纷纷往前涌，就连买了座位的人都站了起来：“我去，我去，我去……”

　　一帮治安队员赶忙阻挡，心里同时吐槽：“我去~”

　　最终，还有由定北侯随手点中了三人，拥挤的场面才平静下去。

　　被选中的三人异常兴奋，各地大厨亲自下厨啊，这样的机会，怕是一辈子都赶不上一次。特别是走过摆放圆桌的区域时，那些买了座位的人流露出的羡慕，更是让他们产生了极大的优越感和满足感。

　　元帅，财务大臣，各大领主等人全都在高台左侧的案几后坐好，定北侯宣布：“第一届美食节，正式开始！”

　　“当当当当当当当……”定北侯话音一落，高台右侧突然传出清脆嘹亮的古筝声音，一块儿幕布也猛地拉开。

　　“紫荆，是紫荆歌舞团的表演！”场中的观众精神一振，特别是一些专门奔着歌曲来的，更是瞪圆了双眼，一些女孩子的眼睛都在放光。

　　“我的天，这么多古筝，这么多人，还都是女孩子，这是表演什么曲目啊？”看到幕布后的情形后，所有人都一声惊呼，那里竟是摆放着百架古筝，最前面的是江星辰和婉柔，后面都是帝国学院的学员。

　　“别出声，仔细看着，江星辰弄出来的舞台布置，每一次都不一样的！”

　　古筝声响，清脆明亮，连续的快节奏拨弦，欢快的旋律立刻影响了现场的人。

　　江星辰弹奏的是金蛇狂舞，虽然用琵琶最好，但那个东西也就他能快速掌握，婉柔都差着，其他人就更不行了，反倒不如全都一水儿的使用古筝。

　　“这全新的曲子真不错，听着好欢快，从内心让人感觉高兴！”

　　“紫荆出品的乐曲，果然都是经典！”

　　“好听，真是好听，这次来着了……”

　　开始只是江星辰一人弹奏，但没过多久，上百把古筝便同时响起，音量暴增，把欢快的旋律一下子向外散播出去。

　　强大的音量，欢快的旋律和节奏，带来了突如其来的冲击。来参加美食节的人，全都怀着期待，喜悦的心情，此时再被暴增的乐曲一冲，感觉心脏都跟着筝弦的拨动雀跃不已。

　　这一曲整整弹了五分多钟，江星辰这才伸手按弦，停了下来。

　　而台下的观众，脸上全都带着喜庆的笑容，完全是不由自主地被音乐带动。

　　“欢迎各位前来参加鸿源城第一届美食节！”江星辰站了起来，对着台下深深一躬。

　　他的身后，婉柔，还有上百名帝国学院的学员也都起身道谢，一片燕语莺声。

　　这时，人们才从百架古筝的冲击下回过身来，爆发出潮水般掌声。

　　随后，江星辰再次坐下，换了一首曲目，也是欢快喜庆的，步步高。

　　这首曲目中，将近一半的学员换上了横笛，代替原曲中的二胡……

　　人们听得大呼过瘾的同时，伙计们再次端着碟子走入了场地，将一个个小盘子放在了桌上。“这是……火腿，鸡爪，猪蹄，肚丝，美食一条街上都有……咦？这个是什么，没有见过啊！”

　　一个人唤住了伙计，夹着一片晶莹剔透，色泽淡黄，里面还有一个个方形肉皮丁的东西询问。

　　“这个是肉皮冻！”

　　“肉皮冻！用肉皮做的吗！”这人满心疑惑，把肉皮冻放到嘴里。

　　冻子入口即化，肉皮韧劲十足，筋道但又不是那种嚼不烂的感觉。

　　“好吃！真好吃，肉皮怎么就能做成这个样子呢……”

　　这人询问的同时，同桌的另一人也在问伙计，他夹的是一片暗褐色的肉片。

　　“这个是酱牛肉！”

　　“牛肉！这是牛肉吗……嗯~还真是牛肉的味道啊，居然没有汤，怎么做出来的……”

　　步步高结束后，观众再次爆发出热烈的掌声，人们听的高兴，吃得也十分开心。

　　这两首曲目虽然不像男儿当自强和笑傲江湖那样，带的人情绪难以自控。但却与节日的热闹相得益彰，把高兴和快乐完全突显出来，听得人们开心不已。

　　特别是这种一边吃，一边看的形式，更是他们感到无比享受。

　　就连那些没有买到座位的人，鸿源城也照顾到了，安排了许多伙计挑着担子，把盛好美食的小碗小碟子送到他们手中……当然是要收费的。

　　高台上，一群帝国高官和各大领主也都极为满意，鸿源城的美食，确实征服了他们的胃。而这两首曲子，就连不懂音乐的元帅都能听出喜庆和欢快的主旋律，更何况其他人呢。

　　就连袁熙玄此时也不得不承认，这届美食节办得漂亮，江星辰更是天才。不过越是这样，他就越郁闷，不是我军不给力，实在是敌人太强大了。

　　因此，袁熙玄和袁浩父子俩化郁闷为食欲，一通很吃。让你们先得意一段时间，老子他么的先吃回来再说。

　　而上来的那三个观众，原本跟一群帝国高官和大领主坐在一起还有些紧张和拘束。可随着音乐的进行，还有送来的美食。他们也渐渐放开，腮帮子甩开了，完全不顾旁人。

　　曲乐结束，婉柔和百名学员退场，江星辰却留在台上，对着台下再次神鞠一躬，说道：“这届美食节，除了让大家品尝美食外，还有一个目的，就是让大厨们展示自己的精湛技艺……下面，就由我开始，抛砖引玉，先献个丑吧！”


第124章 绝技

　　“绝技！居然是跟饮食有关的？”江星辰一句话出口，所有人都是一愣。

　　先前的宣传上说，江星辰会表演绝技，大家都以为会跟音乐有关，毕竟江星辰最出名的就是舞乐。可现在听他这话的意思，明显就是表演厨艺啊！

　　“江星辰居然还会厨艺，这也太不可思议了吧！”许多人都冒出了这样的念头。

　　冯选章和财政大臣也有些诧异，他们同样没有想到，江星辰还会厨艺。

　　元帅和黄石就不同了，前者早就听几位军团长提过，后者更是在青山村住过一段时间，现在心里还惦记着蒸馏酒呢。

　　袁熙玄和袁浩，同时停下了嘴里的咀嚼，对视一眼，转头看向江星辰，心中同时狂吼：“舞乐，医术，财物统计方法，种地的器具设计，现在又是厨艺……这魂淡还有什么不会的吗？”

　　本来就算厨艺再好，对他们来说也没有屁的关系，但他们就是看不得江星辰出风头，舞乐也就算了，他么的连厨艺你都沾边，还让不让别人混了！

　　定北侯站在台边，看着人们惊讶的表情，心里嘿嘿笑道：“你们都不知道吧，江星辰可是能处理妖兽的！”

　　后台已经挑选好食材，准备随时上场的厨师同样有些诧异，一半人都知道，那个去除肉腥味的方法，是江星辰弄出来的，但这并不代表他做菜的技艺就高，今天现场来的可都是大厨。

　　而帝都来的田三奇和霍云更是如此，他们都不知道去除肉腥味儿的秘方是江星辰弄出来的。毕竟当初在紫荆佣兵团，看到江星辰的人都是各大领地的商人，随后莫红纤又直接接手，传到帝都的消息，已经没有江星辰的名字了。

　　容不得众人多想，台上的江星辰已经走到了中间的一个灶台后，从下面拿出了一个大盆，上面盖着湿布。

　　将湿布揭开，里面露出来的是一个已经活好的面团。

　　江星辰今天表演的绝技，就是抻面。

　　上一世他自己在家也曾经捣鼓过，但是都以失败告终，这个东西真是技术活，和面，饧面，溜条，抻条，都要做得恰到好处才行，特别溜条和抻条的时候完全凭的是手感。

　　和面用的是盐水，然后才能加碱水揉，直到手面盆三光之后，才能翻过来饧面，而且时间不能太长。正好是江星辰两场曲乐的时间。

　　“好像是面团啊，他要表演什么绝技？”

　　“会不会是饺子皮儿啊，前天美食一条街上，那个小姑娘一只手拿两根圆木棍擀皮的技术，绝对可以称得上是绝技。”

　　“什么圆木棍，那叫擀面杖好不！不过江星辰不可能表演那个，没看到他手边根本没有擀面杖吗？”

　　“真是好奇，那他弄个面团出来干什么，会不会是刀削面？”

　　“估计也不是，他手边没有那种扁平的刀片……”

　　“别说了，仔细看着，江星辰要开始了！”

　　接着，人们看到江星辰将面团取出，在案板上大力揉动。然后搓成半米左右的长条，一抻一抖，长条状的面就如同麻花辫子一样拧起。

　　“这是干什么，江星辰是在玩儿面吗？”台上台下的人全都瞪直了眼，这时他们更加好奇，不知道江星辰要做什么。

　　就连定北侯，老爷子，赵丹青他们也都紧盯着江星辰的动作。他们同样不知道江星辰要表演什么，之前问也从没有说过。

　　只有魅儿，小脸上一直挂着笑容，心里都有些期待一会儿别人的反应。前几天她可是亲眼见过哥哥抻面的，当时都惊得她快要合不拢嘴了。

　　“嘻嘻，不知道哥哥这次能够抻出多少扣，上次弄了十六扣呢，那面条细的……”

　　灶台后，江星辰已经开始连摔带溜，长条型的面在案板摔打得啪啪作响。

　　观众们的好奇心已经到了极点，就连心中极为不爽的袁熙玄和袁浩都不由自主地期待起来。

　　溜面和摔面的时间并不是越长越好，只要绵软而韧劲十足，便可出条了，这个靠得绝对是手感。江星辰上一世屡次失败，就在这一关上。

　　但现在他不用担心了，阵法把他的感知和灵活提到了极高的程度，力道的把握也妙到巅毫。

　　连续几次摔打之后，江星辰撒上白面，开始抻拉。

　　一扣，两扣，三扣……面条越来越细，所有观看的人，嘴巴也慢慢张开。现在他们终于知道江星辰要做什么了。

　　这要是放到以前，他们肯定也不清楚，毕竟从没有出现过面条这样的做法。但这两天他们在美食一条街可是见过手擀面的。

　　十一扣，十二扣，面条已经极细，但江星辰还在继续。

　　人们已经惊讶的说不出话了，一团面最后竟然变成了这个样子，若非亲眼目睹这种神奇，他们都绝对难以相信。

　　十八扣，江星辰感觉已经到极限了，上一世他查过资料，据说最高的记录是二十扣，但他现在绝对做不到。

　　最后江星辰两臂一展，连抖两下，其中一段洒向案板，另一端举过头顶，右手轻抖。

　　“哇~”全场爆发出一片惊呼，比发丝还细的面条，仿如瀑布一般，看得所有人瞠目结舌。

　　后台处，一帮厨师难以置信地发出轻叹：“我滴个老天，这家伙对力道的控制也太强了！”

　　田三奇面色郑重，低声道：“确实可以称之为绝技，这样的本事，没有几年的苦练绝对做不到！”

　　霍云缓缓点头：“就凭这一手，咱们就比不上人家……不过，这魂淡是在抛砖引玉吗，根本就是吃果果的炫耀！”

　　一帮子厨师如有同感，全都大力点头，赞同霍云的说法。

　　江星辰这时终于放下了手中的面，大声道：“我想麻烦一下大家，有没有人能上来帮我一下……”

　　江星辰话还没有说完，一群妙龄少女已经从人群中冲了出来：“我去，我去，我去……”

　　“我勒个去~”治安队员欲哭无泪，今天他么的比新春歌舞预选时都累，接着拦吧。

　　最后，两名幸运的女孩儿在一片羡慕嫉妒恨的目光中走上了高台，兴奋地到了江星辰对面。

　　江星辰撕断一小撮面，递给两个女孩，然后低低轻语几句。

　　两个女孩先是惊讶，接着便兴奋地点头，转身走到了台边。

　　接着，让所有人瞠目结舌的一幕出现了，其中一个女孩，拿起一根面条，居然轻松穿针引线。

　　而另一个女孩，拿着火绒轻易就把一小团面点着了。

　　“我次奥~”现场爆发出一片粗口，他们都知道面很细，但却没有直观的印象，现在他们看到了。

　　轻易穿针引线，这不是跟头发丝一样了。更不可思议的是引燃，面里可是加了水的……

　　愣了许久之后，场中爆发出一片雷鸣般的掌声。

　　“绝技，真是无法想象的绝技，江星辰简直太神了。”所有人都给出这样的评价。就连袁熙玄都不得不承认，这一手绝活确实精彩。

　　老爷子盯着台上的江星辰，心中感叹：“这小子到底还有什么招数啊，每次都能弄出让人意想不到的东西！”

　　莫红纤嘴角含笑，表情略带得意：“当初婉柔真的说中了，英雄结交与微末，能有这么个朋友，实在幸运，这家伙简直无所不能……”当初江星辰十几个美食秘方一下拿出来，把她都惊得找不到北了。

　　赵丹青同样感到幸运，当初救治魅儿的时候，他都没有想到赵家药业会在江星辰的帮助下，发展到现在这种地步。

　　当然，感到最幸运的，就要数定北侯了，这是他领地内的人才吗。看着一群领主盯着江星辰，眼睛发蓝，他不禁得意：“江星辰你们是拐不走滴……”

　　魅儿小丫头见众人的反应果然与自己期待的一样，忍不住得意地笑了起来，骄傲地想道：“那是我哥哥！”

　　随后，江星辰将面条下锅，滚开的沸水，一涮就熟了！然后捞出分成数个小碗，将提前炖好的牛肉汤一一倒在碗里，让人送到了评审们的跟前。

　　为了感谢两个女孩子的帮助，江星辰还特意给她们留了两碗。

　　两个女孩子接过后，笑容那叫一个灿烂，要不是因为大庭广众，她们都想狠狠亲江星辰一下。

　　没有机会上台的女孩，看着上面吸溜吸溜吃面条的两女，嫉妒得都疯了。

　　“面条绵软，入口即化，汤汁香气浓郁，不可多得！”元帅给出了这样的评价。很多人都跟着点头附和。

　　下面一片吃货看到台上评审一脸享受，不由自主的吞咽口水，发出一片咕噜声。

　　“可惜，美中不足啊，就是韧劲小了点！”袁熙玄淡淡说了一句。

　　“废话，这么细的面，你还想韧劲，以为是兽筋线吗！”定北侯的脸一下子黑了下来。

　　江星辰却是不在意，大声道：“雕虫小技，抛砖引玉而已，下面有请各位大厨准备，他们才是今天的主角！”

　　后面的大厨听了没有心中不骂的：“见过无耻的，没见过这么无耻的！还我们是主角，你个魂淡已经把风头抢光了好不好……”

　　随后，江星辰下台，早已经准备好的一众大厨纷纷登场。


第125章 真正的秘方

　　大厨们登场的同时，台下的也再次忙碌起来，伙计们把一碟碟热气腾腾的菜肴端上了桌子。菜量都不大，但却都是鸿源城的招牌菜。

　　炖排骨，烤肉，叫花野雉，家熬大鲢，鱼汤，还有一道葱油野雉腿，再搭配上几样素菜，色香味俱全。

　　“炒菜都有，难道鸿源城在周围还搭建了大灶吗？”买到座位的人们看得眼都直了，大呼真值，二三十黄晶币，不但有座位，还有连环的美食，虽然量不大，但前面已经连着两轮，再多也吃不下去啊。

　　而那些来晚了没有座位的人就无法享受第三轮了，炒菜毕竟不像小吃。

　　“嗯~叫花野雉的味道还得说富荣斋和翠园楼的地道！”

　　“这鱼汤我之前也就喝过一次，味道真是鲜美浓郁！”

　　“这道葱油野雉腿是新菜啊，呜~真不错，葱香和肉香混合，美不可言啊……”

　　看着前面桌子上一群吃货大快朵颐，后面站着的人羡慕得直吞口水，恨不得冲上去把那帮魂淡都一脚踢开。

　　幸好高台上一阵阵锅勺相撞的声音连续响起，这才把他们的注意力从前面的桌子上分散开。

　　高台的后方，各地大厨已经开始了烹制。他们不约而同选择的都是普通菜品，或者传播极广的菜品，比如那道炖排骨，就有七八个大厨在制作，其中就包括田三奇。

　　他们的想法也很简单，越是大众的菜品，就越能体现出水平和优劣，大家都做同一道菜，好坏上下一品就能得出结论，而且还不用担心自己招牌秘方外泄。

　　由于推拉风箱的出现，使得火力大增，做菜的手法和火候的控制也更加繁复多端。现场大厨各展神通，炒，炖，蒸，煮，除了烹和炸没有，几乎全都用上了。

　　霍云并没有参加厨艺展示，他是以给田三奇打下手的身份上来的，目的是为了看一看富荣斋和翠园楼大厨的技艺如何。

　　和他抱着同样想法的大厨不少，都是和别的大厨配合，一人做菜，一人打下手，同时观察鸿源城的两大饭庄。

　　他们在观察鸿源城两大饭庄的同时，台后边缘的位置，老爷子，江星辰，赵丹青几个也在观察他们。

　　“小子，你看这些厨师的水平怎么样？”老爷子看了一会儿，低声问道。

　　“都不错，不比富荣斋和翠园楼的大师傅差！”江星辰点了点头。

　　“岂止是不差！”老爷子撇了撇嘴，说道：“看到中间那个做炖排骨的了吗，那可是帝都福满楼的首席大厨田三奇，那个打下手的是食客人家的霍云！你看看他们驾轻就熟的动作就应该知道，鸿源城两大饭庄的大厨，比人家差着一大头呢！”

　　老爷子虽然做菜不行，但吃货的眼光却是极为毒辣的，看得极准。

　　江星辰笑道：“确实如此，他用开水冒排骨时我就注意到了，火候，加入白酒的时间，都恰到好处，没有一点儿牵强和忙乱，绝对的高手！”

　　赵丹青闻言，显得有些焦急，说道：“那可怎么办，要是被人家比下去，咱们美食之城的名号岂不是要砸了……兄弟，要不你上去，你的水平绝对比他们高！”

　　江星辰无语地扫了赵丹青一眼，说道：“我之前表演，那是因为早些给美食节做宣传说出去了，不露一手不行！现在再上去，力压所有厨师，以后我就别想有清闲日子了……”

　　话音刚落，眼看赵丹青还想开口，他马上又补充了一句：“我要是没有富裕时间，你们也别想再吃到我弄出的新菜品！”

　　“呃！”赵丹青到了嘴边的话，一下子又咽了下去。

　　“小子，难道你就一点儿也不担心，展示输了的话，对这次美食节来说，可是个大瑕疵！”老爷子皱着眉头问道。

　　“呵呵！”江星辰笑着摇了摇头，说道：“谁都知道，鸿源城之所以成为美食之城，是因为层出不穷的美食秘方，而非是有绝顶的厨师！”

　　“小子，你是不是又弄出了什么，前些天你一直神神秘秘的，那个抻面我就没见过！看来你说教帝国学院的学员弹古筝根本就是幌子，为的是藏私！”

　　老爷子一把抓住了江星辰的袖子，这小子避开自己弄出好吃的，简直不可原谅。

　　“切！要是让你知道了，估计又得显摆，到时一堆人过来，准备的东西就不够了！特别是赵丹青，一锅汤都不够他喝的！”江星辰甩开老爷子的手，毫不留情的打击道。

　　“尼玛，有我屁事啊……”在一旁躺枪的赵丹青好悬喷出一口老血，郁闷得心中狂嚎。

　　“一锅汤！”老爷子却是敏感地把握住了江星辰话语中的关键词。

　　“嘿嘿，那个可是真正的秘方！”江星辰笑了一声，扭头看向台上。

　　“这小子……他这是想告诉所有人，我们鸿源城确实没有顶级大厨，但做出的菜却比顶级大厨都好吃！”

　　老爷子瞬间明白了江星辰的用意：“我说他非得来个厨师技艺展示呢，原来是为了让顶级大厨反衬他的秘方……我勒个去的，这小魂淡实在太阴损了……”

　　而就在此时，台上的大厨们也都放缓了手中的动作，全都看向鸿源城两大饭庄那里，表情有些诧异。

　　倒不是说因为两大饭庄的厨师手法出众，他们惊讶的，是鸿源城的厨师准备的实在太简单了。

　　用料是最普通的高菜，一层层往里剥，直到剩下菜心，然后切开放入滚开的水中炒一下，马上取出用凉水拔，接着又放入开水中煮。

　　“他们这是要干什么，水煮高菜吗，这也太儿戏了吧！”一些厨师疑惑地摇头。

　　“这是看不起我们吗，这里可全都是大厨，你们就用这么简单的水煮菜糊弄，一般最贫困的平民家里才这样做！”另一些厨师虽然知道鸿源城两大饭庄不会这么儿戏，毕竟这是美食节，对方输了对美食之城的名声影响很大。但他们也实在想象不出，对方还有什么做法。

　　“竟然用白水煮菜……”田三奇和霍云也对视一眼，满脸的疑惑，他们同样想象不出人鸿源城这是要干什么，只知道绝不会这么简单。

　　就连台下前排的观众，也都纷纷议论起来，鸿源城的两大饭庄，他们可是一直盯着呢。

　　“他们居然做水煮菜，太简单了吧，我都会做！煮熟了，加把盐而已！”

　　“你傻啊，这可是厨艺展示，全帝国近半的大厨都来了，鸿源城疯了，做这么简单的东西……我看人家肯定另有高招！”

　　“会是什么高招？”

　　“废话，我要知道还用得着看吗，自己开饭庄了都……闭嘴，老实看着！”

　　高台边，老爷子也是一脸好奇，低声问道：“小子，两大饭庄的厨师，这是要做什么？”

　　“水煮白菜！哦，水煮高菜！”江星辰答道。

　　这种叫高菜的植物，外形跟白菜差不多，但颜色全白，长得也很大很高，而且是冬后生长，现在正好能吃。

　　江星辰看到从野外摘来的高菜后，顿时就把它跟白菜画上了等号。也想起了这道水煮白菜的名菜。当年他是看过洪斤宝的一部电影，叫什么他忘了，但这道水煮白菜却是记忆深刻，专门去网上查询，但吊清汤的方法是在太复杂了，他那时根本弄不来。

　　老爷子听他说的名字，顿时无语……还是水煮啊。

　　鸿源城两大饭庄的大厨，却是一阵暗笑：“你们是不知道那汤的味道，水煮高菜，将来这绝对是一道名菜！”

　　两人不去理会别人的目光，继续自己的工作，每一棵高菜都只留菜心，沸水炒，凉水拔，开水煮，然后取出备用……

　　很快，厨师们的菜品一一完成，浓郁的香气飘满了整个区域，下面观看的吃货们直抽鼻子，有的都忍不住抬手擦一擦嘴角，就怕口水流下来。

　　而这时，鸿源城两大饭庄的厨师也完成了水煮高菜的制作，开始装碗。

　　碗不大，但却准备了二十多个，需要给每个评审都尝尝。煮好的菜心铺在碗底，然后将一直顿在灶上，煨着小火的坛子打开，用勺子舀出里面的汤，直接浇在了碗里。

　　厨师们一直盯着他们的动作，看到他们舀出汤倒在碗里，顿时都明白了这道菜的关键。

　　不过，他们也都有些不屑，还以为会有什么特殊的做法，没想到就是做了汤，无外乎就是肉汤鱼汤吗，在里面多加了高菜而已。

　　就连田三奇和霍云，也不由的微微摇了摇头，将自己制作的炖排骨装盘。

　　“小子，这就是你说的真正的秘方！”老爷子扭头问江星辰。

　　“一会儿老爷子就知道了！”江星辰笑了笑，心中暗道：“过去没有味精，没有鸡精，做菜提味全靠这一口汤！光是这一锅清汤，我就吊了整整一天！”

　　老爷子没有得到答案，只能郁闷地看向评审台，等待最后的结果。

　　品菜评审开始了，最兴奋的就是那三个上台的吃货，给这么多大厨做评审，这辈子也就这一次机会。因此他们早早拿起了筷子，一副磨刀霍霍的样子。

　　菜品一道道在评审们身前流过，坐在三个吃货下手的几位领主却郁闷了：“麻痹的，你们是在品菜吗，整个胡吃海塞，每道菜从你们前面一过，到我们这就他么的剩菜汤了！”

　　定北侯也看出了问题，有些哭笑不得，赶忙上前提醒了三个吃货。

　　三人这才如梦方醒，感觉自己像个土鳖，红着脸一阵尴尬地笑。

　　菜品一一品过，最受好评的，还是田三奇和霍云，同样一道炖排骨，无论入味儿程度，火候，全都比其他厨师强过一头。二十多名评审都尝过之后，都感觉有些意犹未尽。

　　一直到了最后，鸿源城两大饭庄的水煮高菜，终于端到了评审的面前。台上台下，所有人都屏住了呼吸，紧盯着评审，等待最后的结果。


第126章 天下绝品

　　元帅，财政大臣，冯选章几人都微皱眉头，刚才厨师技艺展示的过程他们都看到了，同样不认为鸿源城有赢的可能。

　　甚至，元帅心里还有些埋怨定北侯，为什么不把江星辰派上去，他可是能处理妖兽的，厨艺绝对能压倒所有人。可如今……厨师的技艺展示输了，对这届美食节，对美食之城的名号，肯定是一个打击。

　　十几个大领主也是如此，美食倒是其次，他们可是一直惦记这耧车这东西呢。有心作弊说反话，力挺鸿源城的厨师，那也得靠点儿谱啊，一道肉汤泡高菜，他们就是想要违心评价都不可能。

　　唯一高兴的，就是袁熙玄和袁浩了。从到了鸿源城范围，看到长势惊人的麦苗，他们就一直处于郁闷之中，现在总算是有机会出口气了。虽然一个厨艺展示的输赢并不能让他们扳回大局的失利，但打击一下定北侯和江星辰，解解气也好……水煮高菜，听名字也不怎么地！

　　三个吃货评审也同样显得漫不经心，他们原本还以为能够吃到两大酒楼新推出的菜品呢，哪想到却是一道肉汤泡高菜。

　　可以说，所有人都不看好这道水煮高菜。就连对江星辰极为信任的老爷子，莫红纤，赵丹青他们，也紧张得攥起了拳头。

　　然而，当二十多个小碗端上案几，掀开盖子的一瞬，所有人的情绪便来了一个巨大的反转，如此的突然和出乎预料。

　　“不是肉汤！”所有的评审都愣住了。他们的视线中，汤色淡黄，澄清如水，完全不是他们想象中的情形。而白嫩的高菜铺在碗底，与汤色配合，看着就有一种让人舒服的清淡感觉。

　　将碗端起轻轻吸气，肉香扑鼻，众人的脑子里就只冒出了一个字“鲜！”

　　三个吃货一改刚才的模样，眼睛已经放光了，看到澄清如水的汤，还有闻到的鲜香，他们就知道，自己之前想错了，这道菜绝对不简单。

　　元帅等人一口气松了下来，虽然还没有尝到味道，但看这卖相和鲜香的气味，就可以判定，这道菜绝对不下于田三奇做的炖排骨。

　　“吸溜！”三个吃货已经忍不住了，先喝了一口汤，眼睛顿时睁得滚圆，然后又马上眯起，一副极为享受的表情。

　　十几位大领主也都相继动筷子，夹起了碗底的高菜，放入嘴里。

　　“嗯~好吃！”十几位领主心中同时赞叹，高菜的清淡中，蕴含着鲜香的味道。他们可以确定，以前吃的任何美味也赶不上这道水煮高菜，连妖兽都算上。

　　几乎是一瞬间，十几名评审运筷如飞，案几后就剩下筷子碰碗，咀嚼高菜，还有吸溜吸溜的声音。

　　“尼玛啊……”袁熙玄和袁浩被这样的反转打击得一塌糊涂，眼角泪花都出来了：“弄个破高菜都做出这样的美食，还有地方说理去嘛？”

　　但紧跟着，两人便猛一低头，把全部的怨念都发泄到了面前的水煮高菜上。

　　台下人看着评审跟手中的小碗奋战，全都诧异：“有没有这么夸张啊，一道肉汤泡高菜，竟然这么好吃吗，这些可是帝国最上层的一群人了……刚才就只有那三个吃货才会这样啊！”

　　台上已经完成展示的厨师们也同样惊得目瞪口呆：“是不是真的？水煮高菜而已，最多配上肉汤……”

　　“就算捧鸿源城，也用不着这样吧，一会儿你们宣布一下不就完了，用得着表演得这么卖力吗？”

　　“作弊，肯定有问题！”厨师们瞬间做出这样的判断，他们绝不相信那道水煮高菜会这么好吃，全都扭头看向田三奇和霍云，毕竟他们是顶级大厨，也只有他们出头最合适。

　　田三奇和霍云同样感觉难以置信，一道水煮高菜，居然让评审们都顾不上品味，甩开腮帮子开吃，实在有些匪夷所思。

　　两人对视一眼，点点头，抬腿就要前往评审席，输赢无所谓，他们只要确认那道水煮白菜的味道而已。

　　他们刚刚走了两步，鸿源城两大饭庄的厨师就迎着他们过来，手中还端着小碗。

　　“田大厨，霍大厨，我们特意拿来水煮高菜请您二位品评！”富荣斋和翠园楼的大厨说着，双手把碗递了过去。

　　田三奇两人接过后，一眼看到清汤，表情顿时凝重了起来。这时他们才知道，自己先前想错了。

　　随后，两人先闻后品，同样都被惊呆了。他们可是专业人士，汤一入口就尝出这绝不是一种味道，而是多种混合，里面有野雉，猪肉……其他的他们也分辨不清了，完全融合一起，形成了独特的鲜香。

　　“关键就在这汤上！他们是怎么做的，竟然把多味道融合进去……更不可思议的是，这汤居然澄清如水……”

　　田三奇和霍云目瞪口呆的同时，其他大厨也都围了上来，纷纷询问滋味如何。

　　然而，田三奇两人并没有回答他们，而是做出了与台上评审相同的举动，低头跟碗奋战起来，看得所有厨师嘴角直抽。这时，不用田三奇说，他们也都知道答案了。

　　有些沮丧的同时，厨师们也纷纷抬头看向富荣斋和翠园楼的大厨，心中暗道：“简单的高菜竟能做出这样的美味……到底是什么样的秘方啊……”

　　高台边缘，老爷子也完全放下心来，看评审们的吃相就知道结果了。

　　担忧一去，老爷子的心思马上转移到了吃上，扭头看向江星辰，眼睛慢慢发亮。他现在都能想象，那道水煮高菜有多好吃，怎么可能不惦记。

　　赵丹青更是如此，看着江星辰，一边抿嘴一边笑，那模样……江星辰一眼瞥见，忍不住打了个寒噤，脑子里冒出了极不健康的词语，赶忙挪动，躲到了老远。

　　“啪！”高台上的评审们放下了碗，异口同声问出了同一句话：“还有吗？”

　　“噗！”台下观看的人，身子一晃，心中大叫：“这尼玛是评审吗？”

　　随后，评审们显然也意识到说错了话，尴尬地朝台下表示歉意，这才给出对这道水煮白菜的评价：汤清如水，鲜香无比，高菜清淡，却将鲜香完美融合。能将简单的高菜做成如此美味，可称得上天下绝品。

　　这样的评价，连袁熙玄都没有话说，他和袁浩两人，刚才吃的比那三个吃货还快呢。

　　“轰~”台下瞬间乱了！天下绝品，这个评价也太高了。

　　“竟然这么好吃！评审不会有意夸大，偏向鸿源城吧？”许多人不由自主地冒出了这个念头。

　　“鸿源城哪一次推出新菜品让人失望过，这道菜绝逼好吃……”

　　“一会儿赶紧去预定，晚了两大饭庄肯定又没有座位了……”

　　高台边缘，老爷子走到江星辰边缘，也满脸疑惑地问道：“你弄得那个汤，真的有这么好？”

　　“回头老爷子尝过就知道！”江星辰应了一声，心中暗道：“你哪知道，吊汤在我们那的古代，可是跟味精的作用相似的，一个天下绝品的评价根本不夸张！”

　　各种议论纷乱的时候，田三奇和霍云走到台前，亲自确认了评审的评价，并非夸大其词，那个汤实在令人叹为观止！

　　至此，厨艺展示的结果所有人都心知肚明了，鸿源城两大饭庄，凭借一道水煮高菜，力压所有大厨。而整个美食节，到了现在也达到一个高~潮，人们毫不吝惜地把掌声送给了两大饭庄的厨师，弄得两人都有些尴尬，那个汤是人家江星辰吊的。

　　伙计们此时又再次进入场地，将桌子上已经吃得十分干净的碟子收拾好。随后又每人都送上了一杯水。

　　这一次，没有落下站着的人，他们也有。

　　开始，人们并没有在意，以为就是一杯普通的水。

　　但一喝，他们顿时发出一片惊喜的感叹，这水竟是甜的，里面还有淡淡的花香。

　　“好喝！这水怎么会是甜的？”

　　“难道这也是鸿源城新弄出来的美食之一？”

　　“不能叫美食，应该叫饮品……”

　　“先别说了，台上有动静，估计是新的表演形式！”

　　高台上，一张简单的木桌摆放中间，上面铺好了黑色的桌布，两个身穿怪异长衫的人已经站在了桌子后面。

　　“这是什么表演，乐器呢！”

　　“是啊！布置也太简单了，穿的也很怪异！”

　　“不知怎么的，我总看着左边的胖子有些好笑啊……”

　　台下窃窃私语，台上的老爷子也在问江星辰：“小子，这就是你说的全新的表演形式啊，看着不像歌舞啊！”

　　“呵呵，本来就不是歌舞！这叫做相声，以说为主！”江星辰答道。

　　“以说为主？”老爷子直了直眼，不解道：“两个人说话，这有什么看头？”

　　“您就看着吧，一会儿就知道了！”江星辰实在没有办法给老爷子仔细解释相声的含义，只能让他自己看。

　　而就在老爷子不满江星辰的回答，还待追问的时候，台下突然轰的一下，爆发出一片笑声。


第127章 完美落幕

　　“呃！这是怎么回事？”老爷子听到笑声，有些错愕，他刚才光顾着追问江星辰了，并没有注意台上两人说的什么。

　　江星辰则面带笑意，轻轻点头。

　　他之所以弄个相声出来，无非就是让来的人享受一下，一边喝着蜂蜜调的水，一边听相声的愉快心情。

　　往更深层次说，就是他想把这种方式先简单预演一下，看看效果如何，准备将来开办茶馆。虽然现在还没有茶叶，但却可以用蜂蜜水和小吃代替。

　　对于相声，江星辰开始也是比较忐忑的，这是将语言玩儿到了巅峰的一种艺术形式，地球上，会汉语的外国人都很难听懂，更何况是异界。

　　原本他是想弄一段报菜名的，跟美食节也应景，但一想两百多道菜都要用异界熟知的材料代替，还要编得像模像样，再改成贯口……困难程度太大不说，演员怕是也说不好。

　　学相声不是一朝一夕的事儿，贯口，表演等等好多东西，都需要长时间的练习积累，比歌舞一点也不省事。

　　因此，他下了很大的工夫改编了一段儿郭得纲的《我这一辈子》，除了笑料和包袱，其他的元素全都用异界所熟知的事物代替。

　　挑选相声演员就更麻烦了，你让武者上台去逗大家笑，还不如杀了他们呢，可没有练武，气息不够的话，又无法把声音传到全场……废了九牛二虎之力，他才从孙三强的手下里挑选出了两个口齿伶俐，又练过武的人，经过十多天黑白苦练，才有了今天的演出。

　　可以说，准备这一段儿相声比他练习抻面，吊汤，教给大厨秘方，指导帝国学院的学员弹古筝还累。

　　让他感到欣慰的是，台上的两人表现很好，开始的时候还有些放不开，但慢慢地，越来越挥洒自如。虽然还有些生涩，但表情动作却十分到位，包袱抖得也不错，一个接一个，全场笑声不断。

　　“这两个家伙就是天生说相声的材料啊！特别是胖子，看着就有喜感……”江星辰不由感叹，他现在已经不忐忑了，人们的情绪已经被带动，那就说明他们内心已经接受了这种艺术形式。

　　台上，胖子拿捏着强调，歪着嘴眯缝着眼：“有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”

　　“坏消息吧！”

　　“咱们迷路了，这地儿我不认识，而且，以后咱们只能靠吃野牛粪过日子了！”

　　“那好消息呢？”

　　“牛粪有的是~”

　　“噗！”全场都喷了，不但台下观众，老爷子和台上的评审们也都没有忍住，还没有咽下的蜂蜜水喷得到处都是。

　　这个段子江星辰听过多次，当然对笑点免疫，但头一次听的人，如果不是笑点超高，还真是难以抗拒。

　　喝着蜂蜜水，听着相声，使人的心灵得到了极大的放松，是一次难得的享受，观看的人甚至都忘了这是新的表演形式，忘了时间流逝，只是跟着演员的引导，一次又一次的大笑……

　　最后一个包袱抖出，两名演员鞠躬下台，意犹未尽的人们都报以热烈的掌声，大声叫好。对于这种全新的表演形式，所有人都给与了肯定。

　　两名演员此时满怀激动，他们开始被江星辰选出来，还有些担心。但现在，他们对江星辰感激得无以复加，从此他们就要脱离混混的身份了。

　　而在评审席上，所有人的目光都投向了江星辰，不用想就知道，这个新的表演形式，肯定是这小子弄出来的。

　　这个时候，他们都有些无语了，根本想不出用什么词来形容这小子……

　　特别是冯选章，身为帝国学院的院长，对于新的表演形式更感兴趣，帝国的娱乐形式，实在太单一了。

　　“得提醒一下老爷子了，江星辰一定得保护紧了！”元帅心里想道，这个美食节，江星辰表现得太出众了，先是耧车，又是美食，现在又是新的表演形式，再加上之前的种种，这么多成就积累到一个人的身上，不惹人眼红就怪了！

　　元帅扭头看了一眼袁熙玄，发现他正微蹙着眉头，表情凝重，不知思索着什么。袁浩则盯着江星辰，嫉妒都写在脸上了。

　　其他领主看向江星辰的目光，就像狼盯上了肉：“这小子要是在我的领地管辖下多好……我一定让他发挥……哎，怎么出来了个络腮胡子，给我滚粗……”

　　不知何时，带着一脸得意笑容的定北侯站在了江星辰身前，挡住了他们的视线，弄得众人一阵上火，恨不得上去给那张可恶的笑脸狠狠来上几脚。

　　待到一众领主从幻想中回神，收回视线，定北侯这才哈哈一笑，转身走到高台中间。

　　“第一届美食节已经正式开始，除了刚才的水煮高菜之外，富荣斋和翠园楼还将推出炖肘子，松鼠鱼，和牛舌尾三道大菜……”

　　定北侯话音一顿，台下已经响起了嗡嗡的议论声：“居然还有大菜？”

　　“这有什么新鲜的，又是美食一条街，又是各种表演，还有厨师技艺展示，后面怎么可能少得了惊喜！”

　　“那赶紧走啊，晚了绝对订不到座位了！”

　　“别着急，定北侯的话还没说完呢……”

　　这时定北侯向下压了压手，这才接着道：“我们已经做好了安排，水煮高菜不光在两大饭庄可以品尝，鸿源城其他大饭庄都可以吃到……另外，美食一条街也将继续开放！”

　　定北侯说完之后，直接宣布表演结束，人们这才纷纷离场。

　　买到座位的人已经吃饱，到是不急，天下绝品的水煮高菜能够吃到，就不一定非得去挤两大饭庄了。但与在座的人不同，站着的人却等不了了，纷纷涌向各大饭庄。

　　定北侯则邀请一众评审，共同去富荣斋，那里不但准备了美食，还有上佳的好酒。

　　所有人里，最高兴的莫过于黄石和青云了，他们都知道定北侯说的是什么酒。

　　江星辰此时已经和魅儿，赵丹青，莫红纤等人先一步去了富荣斋，那里他还吊着汤呢，得赶紧弄出来，否则根本供不上全城饭庄。别的秘方可以放，但这个绝对不行。

　　从早到晚，全城的饭庄都忙翻天了，那道水煮高菜简直供不应求，特别是听了当评委那三人的描述后，人们更是不愿错过这道被评为天下绝品的美味，三十黄晶币一小碗的高价都挡不住。

　　帝国高官和各大领主在尝过了蒸馏酒以后，对定北侯更加亲密，都快要勾肩搭背了，都是武者出身，哪有不好酒的，这样的烈酒更是对他们的口味。

　　袁熙玄看到这种情形，更加郁闷。心中郁闷，再加上烈酒，后果自然就是伶仃大醉，吐得到处都是，丢人丢到姥姥家了……

　　美食节在所有人的赞扬声中，完美落幕。无论是歌舞，美食，厨师技艺，还是相声，江星辰的抻面绝技，都让赶来的人大呼过瘾。这也导致将近八成的人，并没有在美食节结束后离开，又在鸿源城逗留了两天。

　　在他们的强烈要求下，美食一条街也连着开放了两天，才算结束。

　　城中各大饭庄都笑疯了，黄晶币就像流水一样哗哗流进他们的兜里，他们不笑才怪了，连带着对莫红纤也佩服起来，大家联合才能挣到大钱，他们的眼光跟人家比，还差得远呢。这些人可不知道，这件事真正的幕后推手，却是江星辰。

　　饭庄中的学厨也都乐疯了，这次美食节对厨师的需求量太大，各大饭庄的大厨根本就忙不过来，这才有了他们出头的机会。否则，他们要想出师，还不知要等多少年呢。

　　城中其他行业的人也高兴得不得了，美食节所带动的，远不止吃这么简单。住宿就不说了，就连售卖小饰品，甚至药房的生意都有大幅提升。

　　要说城中最高兴的，莫过于生活在最低层的平民了，根本不用担心找不到活儿干，而且给的价格都不低，这几天他们挣的钱，都能赶上以往三个月了。

　　三天过后，远道而来的人们相继散去，鸿源城的气氛这才趋于平静。不过就算这样，也比往常热闹了许多。专门赶来鸿源城品尝美味的人，比美食节之前多了好几倍。

　　元帅，财政大臣等人走的时候，全都对定北侯一番赞赏，此时的心情与来的时候相比，简直就是天壤之别。

　　袁熙玄和袁浩则与他们恰恰相反，本来想看定北侯的笑话，哪知道却是这样的结局。

　　各大领主则一脸苦笑，定北侯最终没有答应他们的要求，“耧车这东西必须要上报大帝之后才能向外推广！”一句话把所有人全都堵了回去，反正春耕已经结束了，不是我不顾大局，我是要确认功劳，你们谁也没话说。

　　不过，定北侯也没把人往死里得罪，脸也打了，自己也得瑟够了，耧车也没给人家，最后要是再踩两脚就太过了。

　　因此，定北侯大手一挥，每人送了两斤蒸馏酒出去。

　　他是大方了，老爷子和小猫女却好悬没气得骂娘，江星辰手里的那点儿底儿，一下子就被掏空，他们这些天岂不是要断酒了……

　　而与此同时，随着人们的离去，第一届美食节的盛况也在整个帝国传播开来。


第128章 美食节后

　　美食节所造成的轰动无疑是巨大的，短短几天之内，鸿源城在帝国便已经家喻户晓。

　　一眼看不到头，像地毯一样长势惊人的麦苗，品种繁多的各种美食，最好听的乐曲，还有引人欢笑的相声……一时间，鸿源城简直被形容成了人间天堂。

　　开始，许多人都怀疑参加了美食节的人故意吹嘘。但三人成虎，随着说的人越来越多，就不由得他们不信了。特别是田三奇，霍云，还有各地大饭庄的厨师确认之后，美食之城的名号便真正深入人心，扎根在了所有人心中。

　　这样的结果，就是鸿源城被推动得更加繁华热闹，各大饭庄全都挣得盆满钵满。当然，挣得最多的，还是莫红纤和江星辰。

　　远在帝都的乾坤大帝接到元帅的来信后，高兴得哈哈大笑，在皇宫大殿上，当着一百多名帝国官员夸奖定北侯，并言及有机会他会亲自去一趟鸿源城，品尝一下那里的美食。

　　如此不遗余力的力挺，让一些不知道内情的人把定北侯都羡慕到了骨子里。不过，贵族管理部门和一些守旧势力的人，却是面露苦涩，大帝这是打他们的脸呢。你们不是耍手段吗，不是想通过打击定北侯阻止我的发展策略吗……结果看到了吧！

　　那些守旧势力的人无言以对的同时，也深深感到无奈。谁能想到江星辰从天下商行弄来优质良种，还设计出了耧车这么不可思议的东西，这小子到底是不是人啊……

　　与他们同样心中憋气的人，还有穆少东。

　　在齐岳领的临水城，谈论美食节的人最多，这里地域富饶，是帝国的粮食仓库，富人不在少数，听说了美食节的盛况后，都冒出了去一趟的想法，纷纷向去过人的打听。

　　穆少东因为计划失败，急着给玄元天宗发信，并没有参加美食节便返了回去。经过几天的等待，他总算松了口气。计划虽然失败了，但责任确定不在他身上，长老并没有深究。

　　可他的心情刚刚缓解，就听到了关于美食节的谈论，几乎句句不离江星辰。

　　“江星辰的两首新曲真是欢快，真想再听一次，回头得打听一下，紫荆什么时候还有表演！”

　　“江星辰抻的面，细得能穿针引线，都能烧着！”

　　“有消息说，那个水煮高菜也是他弄出来的呢！”

　　“切！你们不知道吧，相声这种表演形式，也是他想到的！”

　　“老天，这不是说，整个美食节完全就是他一个人撑起来的……”

　　知道江星辰出尽风头，意气风发，穆少东的心情能好得了吗！他的数次计划都是毁在了对方手中，这让他一直觉得，江星辰简直就是自己的克星。

　　特别是听到有人谈论相声里的段子，那个好消息和坏消息的时候，他就不由想起上次属下的作为，顿时黑着脸一脚踹在了属下的后腰上。

　　属下被这一脚踹得懵了半天，心里这才一声哀嚎：“麻痹的，不是说好了以后不打我吗……”

　　有人欢喜有人忧，定北侯这些日子，就连睡觉都咧着嘴，可想他有多高兴。

　　但江星辰就不然了，美食节虽然结束了，但他还有好多事情要做。

　　首先就是把吊汤的方法传给可靠的人，他不可能一直呆在鸿源城，他的新村庄还没有建设呢，今年冬天怎么也不能让村民住破房子了。

　　另外，他还得多编排一些相声段子，交给两个演员练习。看到美食节的效果之后，他已经决定要开个茶馆。

　　虽然乐器行，赵家药业，还有这次跟全城的饭庄合作，他已经挣了很多钱，但他的领地人太少了，好多工作都要请人来干，在他的规划中，这点儿钱扔进去连个水花都翻不起。

　　如果再想长远些，将来把一个城市建起来，光是地下排水系统……算了，还是先不想了。

　　还有一件事儿，就是他想尝试能不能养蜂，开茶馆又没有茶叶，全都指着蜂蜜了。可光是掏野窝肯定不够供应，必须要自己养才行……连着好多日子掏蜂窝，他也发现了，小猫女仿佛对野蜂有天生的免疫力，只要不去故意撩拨，就算不小心触碰，野蜂都不会蛰她。

　　而就在他准备期间，老爷子，赵丹青，二哥，老四，孙三强这一帮吃货，还天天围着他，弄得他都快疯了，耳朵里不是水煮高菜，就是炖肘子。

　　无奈之下，江星辰也只能先满足一下这帮人的食欲。

　　然而，等他做好了之后，却差点儿一口老血喷到屋顶。这帮货吃了一碗水煮高菜之后，竟是嫌小碗不过瘾，要换大碗！特别是小猫女，不知道从哪里找了一个大盆过来。

　　“我勒个去的，水煮白菜有这么吃的吗，你们知道吊一锅清汤多费劲吗……看看小猫女那盆子，一锅汤倒进去都不够……”

　　江星辰被雷得外焦里嫩，对着小猫女大喊：“这么大的盆，你是想让我把整棵高菜都放进去煮吗？”

　　“好啊！好啊！我最喜欢吃菜了，整棵的最好了！”小猫女居然很高兴的回应。

　　“哎呀！”江星辰一头栽倒，脸上的肌肉直抽，对这个小猫女，他都无语了。

　　“兽人联盟的蔬菜很少，就算她是猫族小公主，平常吃的也不多！”老爷子这时低声说道。

　　“哦！”江星辰这才想起，兽人联盟最缺的就是蔬菜，顿时收起了玩笑的心思，若有所思地点了点头。

　　随后，江星辰专门给小猫女炒了好几道素材！

　　看着小姑娘吃的津津有味，江星辰微微摇了摇头：“以前就知道这丫头爱喝酒，倒是真没有注意到她还爱吃素……”

　　随后的日子里，跟着江星辰同台演出的那些个帝国学院的学员火了，各地都有歌舞会场请她们去表演，一群小女孩兴奋的欢呼雀跃，特意跑去感谢婉柔。

　　两个相声演员更成了名人，光是鸿源城各大饭庄的演出，就一直能排到三个月以后了，各大贵族的邀请更是多不胜数。

　　对于这些，江星辰只是略作关注，嘱咐两名相声演员，新的段子暂时别说，等着茶馆开张，别的就不去管了。

　　又过了好几天，五月下旬的时候，江星辰终于忙活完了手头的工作，让莫红纤帮自己多找能工巧匠之后，便与魅儿，小猫女，心儿，老爷子一同返回了青山村。

　　而这次跟着的，不光有赵丹青，二哥，老四，还有七八名紫荆佣兵团的大汉和铁剑佣兵团的一部分人……

　　就在江星辰一大群人动身启程的时候，远在兽人联盟，罗宇走进了猫族族长的驻地。

　　“苗叔，熊族的人过来干什么？”罗宇看了看正在远去的两个壮硕的背影，低声问道。

　　主座上一个身形消瘦的中年淡淡道：“让我跟他们联合，劝你父亲解除跟乾坤帝国的联盟！”

　　“嗯！”罗宇一下子警觉起来，问道：“熊族怎么会有这个想法？”

　　“他们说，玄元天宗的人找到他们族长，开出条件，以后会每年供应咱们大批蔬菜和大量美酒！并且同意，让出黑石山一带！”

　　“熊族的人傻疯了，这样的条件也相信！玄元天宗跟咱们和乾坤帝国的矛盾就在元石矿脉的争夺上！他们会让出黑石山那一片……”罗宇快速说了一句，马上问道：“苗叔，你没有同意吧？”

　　“呵呵！”猫族族长笑了：“你都说熊族傻疯了，难道我会跟他们一样傻……行了，这个事儿我有分寸！说吧，你来我这干什么？”

　　“嘿嘿！”罗宇松了口气，然后讪讪一笑，拿出一个小包，慢慢打开……

　　“这是什么？”猫族族长看着罗宇手中一根长条状的奇怪东西，面带疑惑。

　　“苗叔，这可是我弄到的好东西，特意拿来给您尝尝的！”罗宇说着，拿出小刀，切下一块儿递了过去。

　　猫族族长接过，放到嘴里一品，眼睛顿时一亮：“元气，这里面是妖兽的肉？”

　　“苗叔好眼力，这个东西叫香肠，是用六级妖兽血鹿的肉做成的，已经一个半月了！”

　　“什么？”猫族族长忍不住惊呼一声，不可思议地说道：“一个半月了，肉中的元气居然没有散尽？这怎么可能？”

　　罗宇并没有回答，又从怀里拿出了一个小瓶子：“苗叔，您再尝尝这个！”

　　“这是……”猫族族长更加疑惑，接过瓶子刚一打开，一股浓郁的花香便飘了出来。放到嘴边，轻轻尝了一口，顿时觉得满口香甜，舌头都被腻住。

　　“好东西啊！”猫族族长赞叹一声，神色一整，说道：“小子，到底有什么事儿，直说吧！”

　　“什么事儿，还不是被你女儿逼的！”罗宇心里腹诽一句，笑道：“我就知道瞒不过苗叔！是这么个事儿……这香肠和蜂蜜，都是那个酿出烈酒的人弄出来的……那啥，我这次去送牛，发现小香也在他那……”

　　“你说什么！”猫族族长顿时瞪圆了眼，腾地一下站了起来。

　　“苗叔，你别着急，听我说啊！小香现在过得别提多滋润了……其实，我觉得让小香留在那里也好，一来省得她老给您找麻烦，二来……”罗宇一边说着，一边压低了声音。

　　不久之后，罗宇快步走出了猫族驻地，如释重负地长出口气：“总算搞定了！小丫头这下该满意了吧……”

　　微微摇了摇头，罗宇面容一沉，快步往回走去，熊族的事儿，他得赶紧通知自己老爹。


第129章 山村规划

　　车轮辘辘，道路虽然崎岖，但比起冰天雪地时好走多了。江星辰坐在车厢里，看似闭目养神，思维却一点儿也不平静。

　　青山村重建，养蜂，领地扩张，升级小镇，一样样事情在脑海划过，让他感觉自己根本清闲不下来。

　　“算了，不想了！就算领地再扩张也没用，我手里没有人啊！”江星辰暗叹一声，这才是他命门所在，青山村总共不到百人，还多是老弱，剩下的九千亩荒地开发起来都费劲。

　　以帝国对人口管理的严格来看，想从别的领地挖人过来，怕是比扩张领地都难。

　　就是因为没人，这次他才带着铁剑佣兵团，紫荆佣兵团的人跟自己一起走。很早之前他就想着进山，寻找一下有没有自己熟悉的物种，水果，蔬菜，调料，什么都行。

　　另外，他也一直对这个世界的种植有些奇怪，粮食，豆子，葱姜蒜之类的都可以种，为何绿叶菜就不行，那种叫做粉昙的花也养不活，玄元天宗的粮种怎么就会含有促进生长的元气……

　　他之前已经明悟，这个世界的元气才是与地球最大的不同，但是不是所有物种都与元气有关，元气又是一种什么东西，他却并不清楚。

　　这个世界除了人的武力高了些，其他的看着与地球区别不大，可仔细想想，又处处透着不一样。

　　普通野兽大的惊人，妖兽却体形很小。他的力量虽然没有对比，但可以肯定比前世大了许多，即便如此，做牙刷用锥子穿木头都有些吃力。木头制作的绞盘加上多股兽筋线，可以拉上来几万斤的鱼。工匠能够建造像预演会场那样的拢音结构的建筑，铁匠能够做出手术缝针和鱼钩这样的精巧的东西，他们连推拉风箱都没有呢。还有拇指大的蜜蜂……越想他越觉得自己还没有真正了解这个世界！

　　“我的下一个阵法叫引元控阵，或许这个阵法发展之后，才能对这个世界了解得更加深入吧……”

　　“哥哥！”一旁的魅儿轻轻碰了江星辰一下，问道：“你有什么心事吗？”

　　江星辰扭过头，对着魅儿一笑，说道：“没有！哥哥在想山村重建的事儿呢！”

　　一说起山村重建，小丫头马上露出了笑容：“哥哥，新家什么时候才能建好啊？”

　　“这个哥哥也不懂啊，得等工匠们到了以后……魅儿想把咱们新家建成什么样子？”

　　“像蜡笔小新他们家那样！”魅儿马上说道。

　　“呃！这个……有些困难啊……”江星辰愣了一下，就看到魅儿正咬着嘴唇，弯起了双眼，明显就是在笑，马上明白这丫头是在成心逗自己呢。

　　“你这丫头！”江星辰伸出两指，捏了捏小丫头日渐丰润的脸蛋儿。

　　“讨厌啦！”拍掉江星辰的手，魅儿对着他皱了皱小鼻子，说道：“我也不懂的，哥哥拿主意就好！”

　　“嗯~”江星辰沉吟了一下，拿出了白绢和笔，一边低头画一边轻语：“咱们的房子依山而建，除了卧室，厢房，厨房之外，还要建一个大浴室，修一个大的可以游泳的浴池，还有喷头……在院子里种两颗大树，然后架上一个秋千……然后再试着种几颗果树……后院把山坡围起来，开出空地，哥哥给你种上满满一山坡的粉昙，每年二月，魅儿都可以看到……”

　　“哥哥！”魅儿低头看着白绢上简单的线条，只觉全身都被浓浓的幸福包围，不由得眼睛又有些湿润，抓住了江星辰的手臂。

　　“又怎么了，丫头！”江星辰抬起头，轻轻揉了揉魅儿的头顶。

　　“哥哥给魅儿做的太多了，可我却什么都帮不了哥哥！”魅儿咬着嘴唇，眼睛里的水光往外涌，怎么也忍不住。

　　“谁说你帮不了哥哥！你可是照顾了哥哥三年呢……现在你的身体还没有好利索，老爷子说了，再吃一个月的药，你就彻底好了！到时哥哥可就要给你安排任务了，你到时可不能偷懒啊！”

　　江星辰一边说着，两手捧住小丫头的脸蛋，两个拇指轻轻抹去魅儿眼角的泪水。

　　“人家才不会偷懒呢！”魅儿娇嗔一声，终于破涕而笑。

　　“哥哥，这个喷头就是蜡笔小新家里那个淋浴吗……”魅儿拿起白绢，想了想，摇头说道：“咱们村里就一口水井，这个淋浴怎么弄啊？”

　　“这个简单，在房顶上做一个水箱就行了！”江星辰答道。

　　“哥哥，这个秋千是什么啊？”

　　“这个啊，到时你就知道了！妮儿和心儿两个丫头肯定会跟你抢的！”

　　“可是一个大树要好多年才能长成呢！”

　　“……”江星辰顿时无语，这个世界的人根本就不知道移植栽培吗！

　　微微摇了摇头，江星辰错开了这个话题，拿过白绢继续画：“打下来的粮食需要晾晒，必须得建一个大晒场……而且村子里需要建设学堂，云奶奶不光要交给孩子们认字，还要交给他们数学……村子里要有副食商店，总去小镇购买，实在太费力了……还要有医馆……”

　　听着哥哥的描述，再配合白绢上的线条，魅儿的脑中已经出现了一个新村庄的画面，嘴角也不自觉地越翘越高。

　　“魅儿，这样设计你看好不好……”江星辰抬头问了一声。

　　“啊！”听到哥哥的话，魅儿脑海中的画面瞬间破碎，回过神来。而这时，她突然想到了开始那个问题，神色顿时一暗。

　　“哥哥！这样设计的话，新村庄是不是要盖很长时间啊？”

　　“没有关系的，这次美食节哥哥挣了不少钱呢，足够咱们……”

　　“不是的！”魅儿摇了摇头，抿着小嘴儿说道：“六月三十号就是哥哥的生日，如果时间太长，哥哥的生日就赶不上新村庄了！”

　　“这丫头！”江星辰心中一暖，伸手揽住魅儿的肩膀，脑袋顶在她的头侧，轻声道：“赶不上就赶不上吧，过生日的地方并不重要，重要的是魅儿给哥哥过！”

　　“嗯！”小丫头听到这句话，感觉眼睛又有些发酸，赶忙抬手抹了一把。

　　“魅儿，想好了没有，给哥哥准备什么生日礼物？”江星辰笑嘻嘻地问道。

　　“当然想好了！不过，现在不能告诉你！”魅儿挣开江星辰的手臂，向上抬了抬下巴。

　　“呵呵，还想着给哥哥一个惊喜啊！”

　　“那当然了，这可都是跟哥哥学的！”魅儿指的是当然是新春歌舞表演，那一片粉色花海，背景被映成粉色的天空，一首春暖花开，以及全场观众的祝福，现在想起来她都觉得如在梦中，幸福得无以言喻。

　　“告诉哥哥吧，要不心里总装着事儿，可是很难受的！”江星辰笑嘻嘻的要求。

　　“不告诉，必须等到生日当天！”魅儿坚决摇头。

　　“那透露一点儿行不，给一点线索就行！”江星辰仍不死心。

　　“一点儿也不行，哥哥现在脑子太聪明，说一点儿你就知道了！”魅儿根本不为所动。

　　“小丫头，你不说以为就能瞒得过我吗！咱们天天在一起，你做什么我会不知道？”江星辰撇了撇嘴，得意地说道。

　　“嘻嘻！哥哥不是要跟二哥，赵大哥他们进山吗……”

　　“呃！”江星辰直了直眼，顿时无语。

　　“就算哥哥不去，我也可以暂时搬到云奶奶那里，让石娃子叔住到咱们家来！”魅儿又来了一句。

　　“好吧！小丫头，算你厉害！”江星辰再次败退。

　　魅儿眼珠转了转，嘴角突然挑起一丝坏笑：“哥哥，其实也不是不能透露给你，不过……”

　　江星辰眼睛一亮，马上问道：“不过什么？”

　　“我想听大象歌！”

　　“哎呀~”江星辰满头黑线，一头栽倒，忍不住大吼：“小丫头，你想也别想，打死我都不唱……”

　　后面马车中，正在跟老爷子下棋的赵丹青抬起了头，向外望了一眼，诧异道：“兄弟这是怎么了，不唱什么？”

　　“你管他不唱什么，又没有危险！”老爷子摆了摆手，催促道：“赶紧的，该你了，下棋不是相面，你这步棋还能不能走了！”

　　“老爷子，不是你刚才那会儿了，考虑的时间比我还长呢，我多想想就不行啊……哎！我的马呢？”赵丹青大声问道。

　　“你的棋子你问我，我哪知道！”老爷子马上一瞪眼。

　　“刚才还在这呢！老爷子，你是不是趁我回头，偷了我的马……”赵丹青眼角直抽，这老爷子也太没溜了，偷棋子的事儿都干。

　　“胡说八道，老祖宗我什么身份，会干这种事吗？”老爷子也大吼起来，额头青筋迸起，声色俱厉。

　　赵丹青被老爷子气势所压，顿时矮了一头：“可能是掉了吧！不过我这里确实有马……咦！那是什么？”

　　马车颠簸了一下，老爷子的衣服下面顿时滚出了一枚棋子，上面写得正是馬。

　　“我勒个去的！老爷子，你这棋品，我要把你偷棋的事儿……呜呜~”

　　“小子，别嚷嚷，信不信我杀人灭口……什么，不信！信不信我让江星辰不给你吃的……还不信！好吧，老祖宗我认错行不……”

　　一路的打闹欢笑，两天之后，江星辰他们的车队返回了青山村。紧随他们之后，莫红纤帮着找的工匠也相继赶来。


第130章 勾镰

　　工匠来了上百人，由于已经到了春末夏初，倒是不用担心住的地方，他们自己就能搭建临时住所。

　　不过，当他们看到江星辰的设计时，全都傻眼了。浴池这个东西到好说，水箱稍微费点儿力气也没问题，可那个排污系统就有些复杂了，地下排污是什么，他们根本就没听说过。不都是排水沟吗。

　　“来前儿莫团长也没说弄得这么复杂啊！”领头的几名工匠对视一眼，有心拒绝吧，这给的工钱实在诱人，一两年也碰不上这样的大活。不拒绝，他们这些工匠根本就搞不定啊。

　　最后，他们不得不跟江星辰交涉，把困难说了出来。就算地上的排水沟，引到山谷外也是个不小的工程。

　　江星辰听过之后，也觉得自己有些太盲目了。这个地下排污确实是个难题，虽然只是个小村落，但工程量却很大。光是把污水引到山谷外，就比开荒挖灌溉渠都费力。另外，山谷中的水也少，起码还得再开两口井！若是想把河水引过来，他那些钱还不够打水漂的呢。

　　“必须还得扩张领地，山谷里的水太少了，根本不适宜居住……要不把村庄建到那万亩荒地上！”这个念头一闪，江星辰又摇了摇头，那万亩荒地他还有用，暂时不能在那上面动工。

　　“建设就是个无底洞啊，多少钱都不够烧的！”感叹一声，江星辰心里发狠：“回头钱多了，哥们儿把整个山豁开个口子，非把水引进来不可！”

　　最终的结果，还是修建地上排水沟，并在山谷外僻静的地方修建一个大的化粪池。

　　原本江星辰还异想天开，想试试能不能来个封闭的，闷出沼气来呢。可想了想又算了，先别说能不能成功，就算成了，那东西万一爆炸……他都忍不住打了个寒噤。

　　跟工匠商量好了之后，江星辰就把这里的活儿交给了韩小五，自己回到房间，开始用木头制作蜂箱。

　　蜂箱里面的具体结构，他并不知道，当初卖野蜂的人也只是让他看了个大概。当时看到那些密密麻麻的蜜蜂，他就败退了。

　　不过，风箱里是一层层的，他从电视上就常看到养蜂人从蜂箱中竖着抽出来一片片的蜂巢。

　　另外，王台这个东西他也试着做了几个，用的是蜂巢溶化后的蜂蜡。具体能不能育王他不知道，就是试试看！

　　以他的手艺，做个蜂箱并不复杂，留下出口，里面摆好了木框，并把王台放在木框条的上方。

　　一切做好之后，江星辰带着小猫女翻过山梁，把蜂箱摆放在了河流后方的山坡上。

　　这个位置光照充足，各种野花茂盛，花期还长，绝对是养蜂的绝佳场所！

　　待到江星辰放好了蜂箱，从出门就十分好奇的小猫女终于忍不住了，问道：“星晨哥哥，你这是干什么啊？”

　　“养蜜蜂！”江星辰答道。

　　“啊？”小猫女顿时瞪圆了眼睛，蜜蜂这个东西也能养吗，这可不是野兽。兽人联盟驯养野兽天下一绝，可从没想过蜜蜂也能养的。

　　“呵呵！这个方法如果成功了，有的是蜂蜜可吃……我不在这段时间，你可得盯紧了，这个箱子千万别被其他野兽破坏了！”江星辰拍了拍小猫女的肩膀。

　　“哦！好的！”小猫女有些点了点头，一副萌萌的样子。

　　家里的事情大致安排好了以后，江星辰便着手准备进山了，白面饼和火腿肠准备了好多，长时间在外，还是这种没有水分的食物好储藏。

　　第二天一早，在魅儿唠唠叨叨的嘱咐下，江星辰，老爷子，二哥，赵丹青他们，便领着一众佣兵进入了浩渺群山……

　　当年在地球，江星辰还从来没有进入过原始山林，旅游的地方都是被开发过的。

　　真正进入浩渺群山，江星辰马上就感觉到不一样了，脚下根本没路，头顶的树木遮天蔽日，根本看不到阳光，也分不清方向！

　　由于身边跟着二十多名佣兵，还有老爷子这个超级高手，江星辰并没有多少担心和警惕，反而兴致高涨地左顾右盼，对每一种植物都显示出了很浓厚的兴趣，不停向老爷子询问。

　　与他相反，佣兵们就完全不同了，每个人都崩着股劲儿，仿佛随时都会爆发。就连二哥，老四，赵丹青，也显得极为严肃，这让江星辰还以为他们换了性格。

　　佣兵们为了照顾江星辰，走得并不快，半天才翻过了一座山。可就是这样，江星辰已经累得呼呼喘大气了。

　　要说他现在的体力绝对比上一世强很多，但架不住这是原始山林啊，就算有佣兵团的人给他开道，走起来也吃力无比。

　　这个时候，他那些新鲜感已经消磨殆尽，兴致也被磨平，只剩下喘大气了。

　　不过，江星辰骨子里是非常要强的，始终跟着佣兵们，一直都没有要求休息。而且，他也并没有忘记自己的初衷，仍在观察周围的植物，询问老爷子。

　　“这叫青树，它的叶子可以消肿。这是地白果，他的根茎可以通便。这是……好像是油菜花啊……”

　　赵丹青，二哥他们一直都在留意江星辰，毕竟他没有修为在身，又从没进过山，认为他撑不了多久。可他们真没想到，江星辰竟是坚持了大半天都没有喊累，这让他们都惊讶不已。

　　“这小子，硬是要得！”老爷子走在江星辰身后，赞赏地微微点头。

　　“好了，前面有一条小溪，休息下吧！”赵丹青发话了，身为铁剑佣兵团的团长，这个时候他比二哥更适合充当领导者。

　　江星辰长长出了口气，站定了身形，这时他才听到前方隐隐有流水的声音。

　　又向前走了百十米，眼前一空，一条不大的小溪出现在视线中，两边还有平坦的石子滩岸，树木也少了许多。

　　众人来到平坦处坐下，团员们生火热饭，江星辰一路非常劳累，谁都没有让他动手，就连赵丹青也忍住了。

　　“走了这么久，已经快到深山了吧！”江星辰问道，视线被挡，方向感消失，他根本没有察觉就翻过了一座山，还以为已经到了深山。

　　“哈哈哈哈……”一帮子大汉笑了起来：“江爵爷，别说深山了，这里就连浩渺群山的外围都算不上，是边缘的边缘！”

　　“兄弟，你不知道现在刚翻了一座山吗……要不是等你，我们五六座山都翻过去了！”赵丹青也笑了起来。

　　看着一帮子大笑的大汉，江星辰嘴角抽了抽，心中腹诽：“你们这帮魂淡就不会好好解释吗，不打击我会死是吧！”

　　“切！哥们儿是玩儿的是脑力，不跟你们这帮子武夫一般见识！”江星辰撇了撇嘴，所幸扭过头去，不理会这帮子二货。

　　“咦？这个植物好奇怪！”江星辰扭头的一瞬，看到了一株奇怪的植物，硕大的白色花朵，叶子竟是好像镰刀一样，长杆弯刃，顶端还呈尖刺状。

　　“老爷子，这是什么？”江星辰一边问着，一边起身走了过去。

　　“小子！别碰那东西！”老爷子听到询问，抬起头就看到江星辰的动作，马上大喊一声，一个闪身过去，抓住了江星辰的手臂。

　　“怎么了？”江星辰诧异地问了一声，表情有些疑惑。

　　而就在同一时间，赵丹青，二哥，老四他们一群人也猛地站了起来，表情凝重。

　　“那个东西叫勾镰，有毒的，被扎一下及就惨了！”

　　“我次奥！”江星辰打了个哆嗦，后背顿时出了一层冷汗。

　　然后他就看着老四从身后拿了把小刀出来，走到勾镰旁边，一刀便将叶子顶端的尖刺削去，一股淡黄的液体竟是像流水一样从断面涌了出来。

　　老四马上拿出一个陶制小瓶子，把淡黄的液体装了起来。

　　“收集这些毒药干什么……哦！明白了，肯定是卖给药店，可以用来入药的！”江星辰略微疑惑，便恍然大悟，毒药虽然可以毒死人，但也可以救人，上一世就有很多养毒蛇的。

　　老爷子仿佛看出了他的疑惑，说道：“这个东西是用来做香料的！”

　　“呃！”江星辰顿时有些发懵，原来自己完全想拧了，这东西根本就不是用来治病的……可这东西怎么会跟做香料扯上关系，就不怕毒死人吗。

　　“勾镰的毒只在尖端一点，去掉了就没事了！这勾镰的液体，是制作高档奢侈香料的主要配料，在月影王国一小瓶能卖出一万黄晶币！”老爷子解释了一句。

　　“这么多！”江星辰目瞪口呆，这钱赚得也太容易了，他当时那个给肉去腥的秘方也不过一万黄晶币的价格卖给各大饭庄。这一株勾镰起码不得装三小瓶，这就是三万黄晶币啊。

　　“今天运气好，才能碰到一株！这些年，浩渺群山边缘的勾镰都快让人采绝了！这东西一旦尖端断掉，很快就会死的！”二哥在一旁接口道。

　　“这样啊？”江星辰点点头，问道：“这么挣钱的东西，平常就没有人种吗？”

　　“怎么没有，这么值钱的东西，能种当然好了，可根本就种不活！”赵丹青道。

　　这正说着，那株勾镰已经开始枯萎，迅速塌了下去，那朵白色脱落啪嗒掉在了地上。


第131章 问题解决，收获颇丰

　　白色花朵掉落，一下子裂开，里面滚落出十多枚指肚大小的黑色圆球。

　　“种子！”江星辰眼睛一亮，马上跑了过去，蹲下捡了起来。

　　“小子，你还不死心啊，那个东西是种不活的，还不如留在野外……”老爷子在后面喊道。

　　江星辰却是根本没有听到老爷子的话，他已经运起阵法，仔细感受。

　　“果然有元气波动！”虽然种子内部的元气波动比那批假粮种的还要微弱，但江星辰却是清晰地感觉到了。

　　“居然消散的这么快！难道这就是无法种活的原因吗？”江星辰念头一闪，马上利用共振的方法，影响种子内的元气波动，很快让震动减缓，元气消散的趋势也停了下来。

　　停下呼吸之法，江星辰仍在思索：“难道说种子在刚脱离母体的时候，都是有元气的，为的就是促进生长……但不可能所有种子都在刚脱离出来后就马上扎根吧……另外，小麦，水稻，葱姜蒜这些，种子也没有元气波动啊，同样能够种植……”

　　“小子，想什么呢？”老爷子上来拍了他一下，将他的思绪打断。

　　“这么挣钱的东西，当然想怎么种了！”江星辰白了老爷子一眼，把种子收好，转身又走到了河滩。

　　“这小子，还真是认死理儿，倔的可以！”老爷子摇了摇头，也跟着他走了回去。

　　吃过饭，休息了片刻，众人再次启程，向浩渺群山深处进发。

　　而随后的路途，众人的速度再一次下降。江星辰原本是要寻找熟知的物种，但察觉到勾镰种子的变化之后，便把注意力全都放在了种子上面，花朵的，野菜的，甚至连花期较长，还没有生出种子的植物都要查询一番。

　　随着他对种子的不断摸索，也终于有了一点点头绪。

　　所有的物种之中，含有元气的种子所占的比例并不大。大部分还是不含元气的，但有元气的种子，长势明显比其他的要好，外观就能一眼分辨出来。特别是一些大叶的野菜，种子几乎都是含有元气的！

　　至于这其中规律，江星辰没有摸索出来，植物学中讲的什么类，什么科，什么纲，什么门，他早就忘得一干二净了。况且这是异界，与地球也不一样。

　　现在他能够确定的是，明知阵所引起的元气共振，能够延缓种子中元气的流逝，这一点就足够了！

　　现在唯一还让他疑惑的一点，就是玄元天宗是用什么方法，让小麦的种子也含有元气的。

　　不过他也知道，这是人家的秘密，不是那么容易就能弄明白的，因此也就放下了这个心思。

　　解开了心中大半的疑惑，江星辰的心情豁然开朗，感觉也不那么累了，一群人的速度也陡然加快。

　　“小子，怎么突然间这么高兴？”老爷子走到江星辰身边，小声问道。

　　“跟你说了你也不明白！”江星辰撇了撇嘴。

　　“哎！”老爷子脚下一个踉跄，黑着脸道：“小子，你不打击我心里难受是吧……告诉你，别想再让我给你解说那些植物……”

　　他的话还没说完，就见江星辰突然一抬手，脚步停了下来，眼睛盯着一个方向，嘴角都快咧到耳垂了。

　　“这小子又发现了什么？”老爷子念头一顿的工夫，江星辰已经跑了过去：“韭菜，这尼玛是韭菜啊……馅儿饼，合子，韭菜鸡蛋包子，韭菜猪肉饺子……”

　　一群人都停了下来，诧异的扭过头去，眼见江星辰对着一堆野草兴奋得眼睛放光，呵呵傻笑，不由全都张大了嘴，一副惊愕模样。

　　“他这是怎么了，一堆野草有什么好兴奋的！”二哥喃喃一声。

　　“这小子别再犯病了把，我听魅儿丫头说过，以前他就总犯病！”赵丹青说道。

　　“我看也像，估计是不适应山里的环境！我就说，他没有修为，这么累怎么能受得了！”老四也点头同意。

　　“要不，咱们过去把他制住，赶紧返回吧！”

　　“好！”几人同时点头，蹑手蹑脚地向江星辰背后走去，他们可知道，这小子虽然没有修为，但躲闪工夫却是一流。

　　然而，就在他们刚走到江星辰背后，准备下手的时候。江星辰猛地站了起来，转身一声大叫：“你们干什么？”

　　“艾玛~”几人被吓得一激灵，嗷一嗓子，倒着踉跄了好几步，好悬一屁股坐地下。

　　“你没事？”傻傻看着江星辰好半晌，赵丹青才问道。

　　“我当然们没事儿，倒是你们悄悄靠近我，想干什么？”江星辰反问道。

　　几个人谁都没有回答江星辰的问题，异口同声问道：“没事你冲着一堆也野草傻笑什么？”

　　“野草！”江星辰撇了撇嘴，说道：“这个可是极好的菜，用来当馅儿……算了，说了你们也不懂，刚才你们想要吓我，嘿嘿，好吃的出来没你们的份儿了！”

　　“别啊，我们可不是吓你，不是怕你出问题吗！”

　　“就是，就是，我们也是为了你好！”

　　老爷子一把将三人拨开，直接问道：“小子，这个野草能做什么，什么时候做？”

　　“这叫韭菜，可不是野草！”江星辰有些无语，然后看了一眼韭菜，说道：“现在吃不了，就算割下来也没法做，拿回去就蔫儿了……怎么也得等秋后吧！”

　　说着，江星辰重新蹲了下去，韭菜中间已经出现了小包，肯定有种子了。这个要经过自然通风干燥，才能结子。当然，那是地球上的韭菜，结子都不是现在的季节，这里的肯定不一样。

　　江星辰先是伸手试了试，确认韭菜并没有元气波动，这才把带籽的韭菜整根拔起，收了起来。

　　“切~”老爷子几人听到秋后才能吃上，顿时没有了兴趣，一脸不屑地挥了挥手，扭头走向各处……

　　这个韭菜仿佛给江星辰带来了好运，接下来将近半个月，他竟是接连发现了野生的芝麻和珍贵的猴头菇。

　　芝麻就不用说了，可以磨出香油，留下麻酱！猴头菇更是极品。

　　芝麻并没有元气波动，这让江星辰判断，难道像小麦，水稻，豆类，芝麻这类的种子才没有元气，而绿叶植物都有。被子植物和果子植物之间的区别，他也记不得了。

　　但转念又一想，这可是两个世界，自己怎么总是忘记这一点。

　　至于猴头菇，不但江星辰，就连老爷子他们也视若珍品，因为这个东西可是含有灵气的。不是种子含有灵气的那种，而是像云雾树叶那样，整株都含有灵气。

　　“这小子的运气真好！不但发现了一株勾镰，现在居然连这种珍品都找到了！”老爷子再次感叹，上天好像都在眷顾这小子一样。

　　赵丹青，二哥，老四等人却没有老爷子这样的感叹，他们的注意已经全都放在猴头菇上了，身边可是有一个超级大厨呢。

　　江星辰当然也想尝一尝这种珍品的味道，上一世他可没有机会做这个，太贵了！

　　不过，现在没有条件，他也做不了，只能先把猴头菇收好，等回去再做。至于元气流失，根本不用担心，他有明知阵呢。

　　“兄弟啊！出来半个多月了，咱们回去吧，越往里走野兽越多越凶猛，咱们这一路也碰上不少了！再往前可就真正进入缥缈群山的深处，那里妖兽众多，极危险的。”赵丹青说道。

　　“切！你就是惦记着猴头菇呢，说的这么冠冕堂皇！”江星辰不屑地撇了撇嘴，说道“妖兽众多！那不正好猎杀吗？”

　　“哎！”赵丹青一脸无语的表情，解释道：“佣兵团猎杀妖兽，很少有真正进入缥缈群山深处的，都是在边缘碰运气，看看有没有出来猎食的！一旦进去，遇到高级妖兽就是个死……不信你问老爷子！”

　　老爷子郑重地点了点头，说道：“赵小子还真不是开玩笑，二十级以上的妖兽，我都得跑路！”

　　“这么厉害！”江星辰直了直眼，不解地问道：“那它们怎么都不往外走呢？”

　　“别说妖兽，就是野兽也愿意往里钻！缥缈群山深处的元气，可是比外面浓郁多了！”老爷子解释道。

　　“哦！原来是这样啊！”江星辰恍然点头。经老爷子这么一说，他也不敢往里走了，杜如山就是前车之鉴啊。

　　“好，那咱们回去吧！”这一趟出来，收获已经相当大了，蔬菜和花朵的种植问题已经解决了，还找到了韭菜，芝麻！猴头菇这种珍品虽然不知怎么种植，但能美餐一顿也不错，更何况还有勾镰的种子。

　　听到江星辰决定回去，赵丹青，二哥，老四全都笑逐颜开，猴头菇这样的珍品，就算乾坤大帝都不见得能吃的上吧。

　　然而，就在他们准备转身往回返的时候，一个意外出现了，老爷子突然站定了脚步，沉声道：“注意，西北方向有人靠近！”

　　“嗯！”所有人一惊，然后迅速做出反应，赵丹青，二哥，老四各占一方，成品字形把江星辰护在中间，其他队员瞬间列成冲锋阵型，尖端指向西北。


第132章 蝎尾羚羊

　　几乎就在赵丹青和二哥他们摆好阵型的同时，视线中七八个人影已经从前方的密林中冲了出来，直奔他们这个方向跑来。江星辰可以清楚地看到他们一脸惊恐的表情。

　　“情况不对！”赵丹青沉喝一声，扭头向二哥看了一眼。

　　“他们是在逃！”二哥修为虽然远不如赵丹青，但经验极其丰富，马上做出判断，下令道：“变阵，散开，准备围拢！”

　　一直站在江星辰身边的老爷子突然露出笑容：“看那几人的速度，应该都是内气境界，能追得他们逃跑，起码是六级妖兽……嘿嘿，咱们这一趟运气真好，刚才还说妖兽呢，马上就碰到了！”

　　原本有老爷子这个超级高手在身边，江星辰并没有太过担心，但听了老爷子的话之后，他反倒紧张起来，快速问道：“老爷子，你怎么知道就是六级妖兽，难道就不会是七八十级的！”

　　“我去~”老爷子被江星辰一句话打击得好悬栽倒，气得想狠狠在他头上来一把掌，七八十级的妖兽，这小子还真敢想，三十级就顶天了好不。

　　“要是十级以上的妖兽，这些人根本就没有逃的机会！杜如山是内气九级修为，在十级妖兽的攻击下，差点就没有回来！”老爷子没好气的解释了一句。

　　“那你还站着干什么，快去帮二哥他们啊！”江星辰马上回了一句，来的佣兵中，修为最高的就是赵丹青，也不过才内气七级，还是吃过血鹿肉刚晋升的。

　　老爷子看了江星辰一眼，根本不为其所动，仍然站在原地。

　　江星辰见状，正要再说话的时候，对面跑来的几人也看到了赵丹青他们，顿时大喜，大声吼道：“后面有一只七级妖兽蝎尾羚羊，咱们联手，猎杀后均分！”

　　听到七级妖兽，赵丹青等人心中顿时一紧，如果是六级，他们多人配合还应付得来，但七级妖兽的攻击力，可是相当于凝气一级的高手，他们又多数连内气境都没达到，绝对不是对手。老爷子那里……

　　赵丹青眼睛眯了一下，大声回应道：“好，咱们联手，猎杀后均分！”

　　“一言为定！”对方显得极为高兴，身形一顿猛然转身，面对后方。

　　赵丹青和二哥两人挥手，二十多名佣兵迅速向四外散去，眨眼间身形隐没在山野之间。老爷子则拉着江星辰，快步向后退。

　　江星辰虽然没有见过正面拼杀的场面，但强大的心理素质，还是让他保证了冷静。而老爷子没有去帮赵丹青他们，这也让他感觉到了一丝异样。

　　“吼~”一声吼叫震得江星辰耳朵嗡嗡作响，随即他看到一个棕色的虚影从林中冲出，撞向刚才逃跑那几人。

　　“铛铛铛……”几声金铁交鸣的震响，那七八人踉跄而退，在他们对面，出现了那只蝎尾羚羊。

　　“好家伙！”江星辰还是第一次看到活着的妖兽，不由暗暗咋舌。这只蝎尾羚羊长得就跟非洲瞪羚那么大，但尾巴却是如同蝎子那样，漆黑闪亮，一节节的仿如钢鞭，最后部的尖刺细若钢针，闪着令人胆颤的寒光。

　　它的两只角也极为锋利，嘴里竟是长有犬齿，两只眼睛通红如血，发出的叫声比狮吼都不遑多让。

　　“退！”那几人的领头与蝎尾羚羊一碰之后，断喝一声，飞身后退。

　　“吼~”蝎尾羚羊一见对方想逃，再次发动攻击，身形化作一道虚影前冲，蝎子一样的尾巴抽了出去，发出恐怖的破空声音。

　　“铛铛”又是两声，不过这一次，却是另外两人出刀挡住了它！虽然极为吃力，被撞得连连倒退，但总算是挡了下来……

　　蝎尾羚羊连续被挡，渐显疯狂，连续不断发出冲击。

　　那几人则轮流抵挡，被撞得东倒西歪，且战且退！

　　最多不过两分钟，他们已经退到了刚才赵丹青所在的位置。而这时，他们几人也几乎到了极限。

　　“快出手，我们挡不住了！”领头的一声大喊，再次挡住了蝎尾羚羊一击，被撞得整个人倒飞出去。

　　就在蝎尾羚羊准备继续追击的时候，嘣嘣的弓弦震响，数只利箭从四个方向射了过来。

　　而这妖兽速度快得惊人，竟是轻松就躲开了弓箭的攻击。

　　“连弓箭都躲得开，这家伙的速度也太快了吧！”江星辰忍不住惊呼一声，先前妖兽冲击那几人时还看不出什么，可现在一看，他不由得瞠目结舌。

　　“现在你该知道了吧，围捕妖兽不是那么简单的，他们的速度极快，就算打不过你，也可以逃走！所以想要猎杀妖兽，发现了之后一般都不能惊动，得包围好了，确认它无法逃脱才行。即便这样，也只有一半的成功几率！”

　　老爷子这边解释的时候，连续的箭矢已经攻向妖兽，同时赵丹青和二哥他们冲了出来。

　　两个佣兵团的配合极为默契，他们是呈一个圆圈朝妖兽围拢的，前面一人，后面一人，而中间的空隙，则由远处的弓箭弥补。

　　若是硬拼，他们当然都不是七级妖兽的对手，但他们的做法却非常有效，前后两人都配有一面不大的钢盾，只是抵挡妖兽的冲击。而后方的弓箭手，则在妖兽冲击的时候发箭，不让它用上全力。

　　即便这样，他们同样挡不住妖兽，毕竟许多队员连内气境都没达到，根本承受不了几下。

　　但开始被追的几人经过短暂的调息，又加入了战团，使得形势一下子发生了逆转。

　　七级妖兽是厉害，但却也扛不住这么多人的连番消耗，最终胆怯，想要逃离。

　　可就在这时，原先抵挡的佣兵团员突然反攻，举着小钢盾往里挤，缩小了妖兽的活动空间。紧跟着，外围弓箭手连续出手，箭似连珠。

　　妖兽终于没有再躲过去，被利箭射中，接着那批人的头领一刀刺入了妖兽额头。

　　所有围攻的人在妖兽被致命一击后，都极快速地后退。

　　“吼~”蝎尾羚羊发出一声惨叫，蝎子尾巴一通狂甩，将周围的树木灌木都打得稀烂，山石都被抽得石屑纷飞。过了两三秒后，这才扑通一下倒地不起。

　　远处的江星辰看得直咽口水，这妖兽的尾巴也太厉害了，山石都抽出了深深的痕迹。

　　这个时候，前方的众人再次围拢了上去。

　　“好了！大功告成！”赵丹青呼呼喘着粗气，询问对方：“这头蝎尾羚羊，咱们如何均分？”

　　“呵呵！”对方那个领头的笑了起来，说道：“我们要肉，尾巴归你们！这尾巴可是制作兵器的极品材料！”

　　赵丹青眼睛眯了一下，说道：“既然是极品材料，怎么能我们独占！均分吗，自然哪个方面都要平均，尾巴我们分你一半，肉我们也要一半！这样最公平！”

　　对方领头的还在笑，但目光明显已经冷了下来，缓缓道：“这么说，你是不同意我们的提议喽？”

　　二哥阴森一笑，稍微抬了下手，远处十名弓箭手从隐蔽处站了起来，箭锋直指几人。

　　“我们是定北侯领下鸿源城的，你们是哪个领地的？”老四阴着脸问了一句。

　　对方的面色顿时一变，对方这句话的意思可了不得，在野外深山可不比城里，杀人放火金腰带的事儿多了去了，但谁也不会留下活口回去，一旦让对方知道了自己的底细，那就是大麻烦。而老四这句话就相当于摊牌了，要么按我们说的，一家一半各走各路，要么就是一方全军覆灭的结果！

　　“嘿嘿！”领头那人笑了起来，拍了拍手道：“好算计！从一开始就防着我们！”

　　“彼此彼此！”老四同样皮笑肉不笑。

　　“你们以为有几个弓箭手，就能吃得住我们了！”那人不屑一哂，淡淡道：“从看到你们的第一眼，我就发现，你们好像是在保护那个老头和少年吧……”

　　老四和二哥，赵丹青对视一眼，同样露出不屑之色：“你们一共八人，刚才加入战团却是七人……”

　　“呃！”那人听到这句话，面色又一次变了，赶忙回头一看，脸上顿时露出了恐惧之色。视线中，他派过去的那个同伴，正被老爷子一指头点在额头，整个人就像傻了一样，定在了原地。

　　后面的江星辰，此时已经明白为何老爷子不去管猎杀妖兽的事儿了，他要保护自己的绝对安全。

　　感激地看了老爷子一眼，江星辰暗道：“还真是危险！不管哪个世界，都是利益为先，充满了尔虞我诈啊！”

　　上一世，他生活在象牙塔，就算外出打工，也没有见识过这样瞬间定生死的局面。今天这一幕，真是着着实实给他上了一课。

　　随后，他又看向定在原地的那个人，摇头道：“撒比啊~老爷子看着很像个……”

　　他刚想到这，就听噗的一声，那人的额头出现了一个血洞。

　　“呕~”江星辰瞬间面色发白，心跳加速，胃部疯狂翻涌，赶忙扭过头去，大吼道：“故意的，老家伙你肯定是故意的，我跟你没完，猴头菇你别想吃了……”


第133章 礼物

　　老爷子欲哭无泪，他哪里是故意的，灭通指的效果就是这样好不。

　　“靠！怎么就忘了这小魂淡晕血呢，更别说当着他的面杀人了！”看着在一边哇哇大吐的江星辰，老爷子也不由自责了一句。不过，他更在意的，是吃不到猴头菇，这小子要是真不想做，你打死他也不做。

　　另外一边，对方那七人绝望之余，心中大骂：“麻痹的，扮猪吃老虎，你们还能更无耻吗，这老东西明显就是个元气高手，一出手就能把七级妖兽拿下！早知道这样……”

　　再怎么样，现在后悔也晚了，刚才老四那话已经表明了态度，绝对不会放他们任何一人活着离开。

　　最后的结果，几人虽然拼命反扑，甚至分散逃走，但外围有弓箭手，再加上老爷子这个超级高手，几人还是全被诛杀。

　　江星辰没有去看这血腥的一幕，他怕自己受不了再吐，只是在心里感叹一声：“人为财死，鸟为食亡！明明一家一半挺好，非要弄得不死不休！”

　　事后赵丹青他们简单地翻了一下几人的身上，发现除了吃的和单刀，居然没有身份牌，而且一些佣兵必备的装备也没有，不由有些奇怪。

　　但人已经死了，谁还管他身份如何，对方有什么特殊之处，也没有理会的必要。因此，谁都没有在意，把尸体处理干净之后，便匆匆离去……

　　回去的速度，要比来的时候快得多，毕竟江星辰不再刻意寻找什么了，由老爷子带着他，一群佣兵也放开了步伐，快速往回返。

　　虽然是同一个方向，但完全走原路返回，却是不可能的。不知道是不是老天真的眷顾江星辰，在翻过了一座山，走出一片丛林之后，江星辰竟是发现了一大片向日葵。

　　看着一个个碟子大的花盘开遍了山坡，江星辰兴奋得几乎想要欢呼。

　　“葵花籽，蜂蜜水，小吃，相声……茶馆不火都难啊！”江星辰让老爷子放下他，飞快地跑进了花丛。

　　这里的向日葵外表与地球的相同，但却低矮了一半，花盘也大了一圈。

　　开始，江星辰还担心会不会葵花籽也有区别，但拨开一看，顿时放下心来，里面的颗粒个个饱满，而且非常大。

　　这要是在地球，现在这个季节，向日葵才也就刚刚开放，根本不可能结子，但这里的向日葵，却已经被葵花籽压弯了头。

　　不过想想也是，这里一个月可是有三十六天，三月发芽生长的话现在也快一百二十天了。

　　“小子，这个是什么东西，能吃吗？”老爷子不自觉地说了句妮儿的口头语。

　　“嘿嘿，当然能吃！”江星辰点点头，大声道：“赶紧的，都把花盘采下来，越多越好！”

　　“兄弟啊，这里面都是大蜜蜂……”赵丹青苦着脸，他最怕的就是蜜蜂。

　　“不想吃算了！”

　　“我去，我去还不行吗？”赵丹青嘴角抽了抽，然后小心翼翼地走了进去。

　　不大会儿工夫，一声尖锐得可以穿空的海豚音突然响起，赵丹青大猴子一样跑了出来，眨眼消失无踪，看得老爷子都有些直眼：“这速度，太流弊了，七级妖兽神马的就是渣渣啊……”

　　每人背着十多个大花盘，行进的速度再次来了个一百八十度的转变，直线下降。走了整整将近半个月，才从原始山林中出来，看到了远处的小山冈！

　　“出来快一个多月，终于到家了，魅儿这丫头肯定想我了，也不知道给我准备了什么生日礼物……”

　　江星辰长长出了口气，抬头眯着眼看了看耀眼的阳光，便迫不及待地往回赶，他真的有些想魅儿了，自从穿越而来，他还从来没有跟魅儿分开这么长时间呢，后来这十多天，他都觉得心里空落落的。

　　就在江星辰飞快地往回赶的同时，小山岗上，魅儿也一脸焦急地看着远方。

　　“一个多月了，哥哥他们怎么还不回来！”魅儿嘴里不停念叨，虽然明知道有老爷子在，不会有什么危险，可她就是放不下心。

　　“魅儿，先回去吧！爵爷他们不会有事儿的，很快就会回来！你都在这站了好几天了，太阳这么毒，你身体又弱，时间长了受不了的……”心儿在一旁低声劝道。

　　“我没事的心儿姐！”魅儿抬手擦了擦额头的汗水，勉强露出了个笑容，但怎么也难掩焦虑之色。

　　“那也别站在这儿啊，去那边的树荫下吧，长时间这样晒着，真的不行！”见魅儿不听，心儿也只能退而求其次。

　　“站在那里视线不好，看不远的！”魅儿摇了摇头。

　　“哎！”心儿暗叹一声，有些无奈，这丫头倔起来，真是谁劝都不听。

　　突然，魅儿的嘴角翘了起来，脸上的忧虑一扫而空，手指着远处大声道：“心儿姐，你快看，是不是哥哥他们？”

　　心儿赶忙顺着魅儿指的方向看去，果然见二十多个身影正在快速接近。

　　“是他们！是爵爷他们！”心儿也笑了起来，用力点头。

　　“哥哥！哥哥！”魅儿欣喜地大声呼喊，同时摇动手臂。

　　正在飞快往回赶的江星辰当然也看到了魅儿，心中一阵触动，这丫头一直在这等着我回来呢，不知怎地，他竟是有种暖暖的感觉。

　　当江星辰到达小山岗的时候，魅儿快跑两步，紧紧抓住了他的手臂，好像生怕他再次离去。

　　“哥哥，怎么去了这么久……明天就是你的生日了……”魅儿说着，语声有些哽咽，仿佛受了委屈。

　　江星辰能够听出，小丫头虽然嘴里埋怨，但语气中却是浓浓的关切。

　　并没有回答魅儿的话，江星辰抬手擦了擦小丫头额头的汗水，有些心疼地问道：“你一直在这里晒着太阳等哥哥吗？”

　　“魅儿在这里站了四天了，说什么也要亲眼看着爵爷回来！”没等魅儿回答，心儿已经抢先说了。

　　“这个丫头！”江星辰心疼之余，觉得鼻子有些发酸，忍不住伸手把魅儿搂到了怀里。

　　“以后不要这样了，你体质不好，万一再病了怎么办！明知道有老爷子在，哥哥不会有危险的……”

　　“我……就是想哥哥！”轻轻一句话，便把江星辰所有的数落全都堵了回去，他竟是感觉自己的眼睛有些湿润。

　　老爷子，赵丹青他们都赶了回来，但却谁都没有出声，只是静静站在了一边。

　　好半晌，江星辰才轻轻推开魅儿，看着她红扑扑的脸蛋儿，低声道：“不管怎么样，以后也不许这样了！”

　　“哦！”魅儿鼓了鼓小嘴，这才点头。

　　“你可别不在意，你的病……咦？”江星辰还要再说两句，突然发现，魅儿的手有些异常，手指上好像裹着棉布。

　　“哥哥，你好像哭了，眼睛红红的！”还没等江星辰开口，魅儿就先说道。

　　“胡说，哥哥怎么会哭！”江星辰马上反驳。

　　“嘻嘻，哥哥你就承认吧，别说有风吹进了沙子啊，现在可一点儿风都没有！”

　　“没哭，就是没哭！”

　　“切！哭一次很丢人吗，又不是什么大不了的事儿！”

　　“我就是没哭！”

　　心儿，老爷子，赵丹青，二哥，老四，还有一群佣兵，全都无语地看着兄妹俩争论哭与没哭的问题，嘴角直抽抽。刚才还是一副感人的场面，怎么转眼就变成抽风了！

　　最后，还是江星辰转移了话题，问道：“对了，你不是说要给哥哥一个惊喜吗，我的生日礼物做好了没？”

　　“嘻嘻，当然做好了，哥哥要不要看？”魅儿的眼神有些期待。

　　“当然要看啊，不过好像明天才是哥哥的生日！”江星辰说道。

　　“哥哥给我准备的生日，也提前了一天呢！”魅儿说着，拽着江星辰的衣袖就往回走去。

　　山坳中，工匠们仍在忙活，新村落的雏形已经可以看出，但房子还没有盖，光是规划，修污水沟，还有地基就耗费了很长时间。

　　村民们也都大部分不在，千亩麦田，百亩水田的耕作，可不是播完种就不管了，拔草，施肥，灌溉，捉虫，精耕细作需要的人力是非常大的。

　　惊天佣兵团的人除了要注意工程之外，还要经常采买，百名工匠的吃喝用度也不少。

　　因此，一路走来，还真是没有几个人。只有小猫女和妮儿两个丫头跑了过来，对江星辰一阵问候。

　　不过，江星辰怎么听都感觉他们是在问候美食，而不是在问候自己。

　　发现没有走向领主府，而是走向村外，江星辰不由得越发好奇：“这丫头到底给自己准备了什么礼物？”

　　路上试着问了几次，但小丫头守口如瓶，就是不说。

　　一路到了山坳口的位置，魅儿停在了一片五十多米高的山崖下面。江星辰看到，从山崖顶上垂落下来一根拇指粗的麻绳。

　　魅儿伸手抓住麻绳，用力向下一拽。山顶突然一个巨大的卷轴滚落，半空中徐徐打开，竟是一片巨大的幕布。

　　整个幕布涂成了深蓝色，上面画满了银色的星星，密密麻麻，形成了一条巨大的星河，看上去壮观无比。

　　而在这幅卷轴的最左侧，竖着三个大字，正是“星辰领”。


第134章 生日，罗宇进村啦

　　整个幕布宽有二十米，垂下来的长度也有十多米，一条星河悬挂于蓝天，无比壮丽。

　　这幅画卷完全打开的瞬间，所有人，连带老爷子在内，都发出了一声赞叹。虽然早在新春歌舞表演的时候，他们见过江星辰画过更大的，但那是在舞台，与这幅挂在山崖的星河相比，视觉冲击绝对不能同日而语。

　　“哥哥！这就是魅儿的礼物，喜欢吗？”魅儿有些小得意，笑着问江星辰。

　　“嗯！哥哥很喜欢，喜欢得不得了！”江星辰用力点了点头。

　　他是真没想到，魅儿竟然做出这么一幅画卷出来，二百多平米的画卷，工作量绝对不小。魅儿可不是自己，有阵法傍身，灵巧到极点的双手。这一幕画卷，还不知花费了多少功夫。

　　不由得，他想到了魅儿的手指，刚才被小丫头打岔混了过去，但现在……

　　江星辰一把抓起魅儿的手，只见左手的食中两指都包着棉布。

　　轻轻把棉布打开，白皙的指肚上都是一个个红点儿，显然都是被针扎的。

　　“这是绣那几个字扎的？”江星辰的声音有些低沉。

　　“星河是画的，但是那几个字可不能画……没事，不疼的！”魅儿缩回了手指。

　　“用了多长时间？”江星辰又把魅儿的手抓了过来，将棉布小心地给她包上。

　　“一个月！”魅儿小声说了一句，然后马上笑道：“哥哥！以后这个画卷就挂在这里，所有进入咱们领地的人，就都知道咱们的领地叫星辰领了！”

　　“这丫头！”江星辰再次感觉鼻子发酸，他尽力想控制自己的情绪，却怎么也控制不住。

　　“谢谢！这个礼物哥哥真的非常喜欢，就算以后旧了，哥哥也会把它保存起来！”江星辰捧着魅儿的脸蛋儿，在她额头轻轻亲了一下，然后用力把小丫头搂在怀中。

　　“呀！好多人呢！”小丫头耳垂儿都红了，但心里却说不出的温暖和高兴……

　　小猫女看着两人，眼睛放光，喃喃道：“我要是也有个哥哥就好了，好羡慕这种感觉！”

　　心儿看着小脸上带着幸福笑容的魅儿，一声暗叹，杜如山虽然疼她，但更多的却像一个慈父，而不是兄妹。

　　就连老爷子，赵丹青等人，都对这兄妹两人之间浓浓的亲情心有感触。一时间，场面寂静，微风掠过山谷，带动山崖上的幕布，发出猎猎之声，看上去好似星河在动。

　　“江爵爷！”妮儿打破了平静，跑到江星辰身边，萌萌地问道：“有没有给妮儿带好吃的回来啊？”

　　“啊！”魅儿赶忙从江星辰怀里挣扎离开，小脸儿通红地低着头。

　　江星辰则呵呵一笑，拍了拍魅儿，然后蹲下身，把妮儿抱了起来，捏了捏她的小鼻子，说道：“当然有了，明天就给你做！”

　　“对哦！明天是爵爷的十七岁生日，妮儿要祝爵爷生日快乐！”

　　“那就谢谢妮儿了！”江星辰哈哈笑着，抱着小姑娘往回走去……

　　在山里的时候不觉得累，一回到家里，江星辰就感觉全身酸痛。特别是一个多月没怎么洗澡，山泉水太冷，老爷子根本不让他洗，现在身上都臭了，想起刚才还搂着魅儿，抱着妮儿，他都有些不好意思。

　　洗了个热水澡，江星辰躺在软和的炕上，一觉就睡到了天黑。

　　晚上，村民们干完农活回来，知道爵爷返回，自然又是一番热闹。接着，杜如山也回来了，大致跟他汇报了一下近一段的事情，主要就是花了哪些钱。

　　这些事情说完之后，江星辰才把小猫女叫来，询问蜜蜂的事儿。

　　一说起蜜蜂，小猫女顿时兴奋不已：“星辰哥哥，你们走的当天，就有蜜蜂在那里安家了！也就是几天的工夫，蜂箱就出了一窝，好多呢！”

　　“成功了！”江星辰笑了起来，总是找野蜂窝，实在麻烦，哪有这样方便啊。剩下的，就是琢磨着怎么取蜂蜜的问题了。

　　“小香啊！这窝蜜蜂比其他的有什么不同吗……我是说，你有没有觉得，它们比其他的蜜蜂温顺些！”江星辰问道。

　　“没有啊！”小猫女摇了摇头，说道：“感觉差不多，不惹它们就不会蛰你！”

　　“那要是惹了它们呢？”

　　“没有试过啊！”小猫女挠了挠头，说道：“明天让赵丹青大哥去试试就知道了！”

　　“哎呦我去~”江星辰的腿都不由一抖：“这帮丫头怎么一个比一个毒啊，这样的损招也想得出来！”

　　“他要是不去，星辰哥哥就不给他好吃的！”小猫女又笑眯眯地补充了一句。

　　“死丫头，我跟你没完~”门外响起了赵丹青凄厉的嘶吼……

　　小猫女跑了，赵丹青也跑了，留下江星辰摇头苦笑。他刚才算是听出来了，进入蜂箱的蜜蜂并没有什么变化，小猫女早就知道，她就是故意逗赵丹青呢。

　　想起赵丹青刚才气急败坏地指着自己鼻子，说要让他去碰蜜蜂，就跟自己绝交，江星辰就一阵无语。

　　“这样的话，小猫女也搞不定啊，难道还得用以前的办法，调虎离山……”

　　想了半天也只有这个方法，江星辰虽然不太满意，但想到比掏野蜂窝好，也就释然了，起码制作的蜂箱内都是活动的木架子，取也好取，速度也快……

　　第二天，江星辰起床洗漱过后，就来到厨房收拾那只蝎尾羚羊。虽然死了这么长时间，但在他明知阵的控制下，妖兽元气消散的并不多。

　　回来的路上，老爷子就大呼惊奇，说是江星辰好运冲天。

　　整个羚羊大约四十多斤肉，但三个佣兵团都在，又是自己的生日，吃饭的人多，这些绝对不会剩下。

　　可一想莫红纤，婉柔，孙三强，定北侯等人，江星辰还是把猴头菇和妖兽肉留下了一些，准备回头送到鸿源城去。

　　不过，注定他的想法落空，就在他刚想动刀，给朋友们留下一些妖兽肉的时候，韩小五来报，定北侯，莫红纤，谢婉柔，孙三强联袂而来。

　　江星辰略作诧异，便露出了笑容，他真是没想到，这帮朋友居然跑来给他祝贺生日，更没料到定北侯会亲自前来。

　　特别是定北侯，作为一个大领主，亲自前来，影响太大了。估计周围不少小镇和村落的领主都会赶来。

　　江星辰迎了出去，莫红纤迎面第一句话就给了他一个打击：“小弟弟，听说这次运气不错啊，奇珍猴头菇，七级妖兽！嘿嘿……”

　　江星辰直了直眼，顿时无语：“红纤姐，你们真的是来给我祝贺生日的吗……”

　　见过了定北侯之后，江星辰就忙碌起来，果然如他所料，周围领主纷纷前来，都是打着给他祝贺生日的名头，然后就一直跟定北侯说话，把他扔到了一边。

　　一直到了将近晌午，来访的领主逐渐减少，江星辰这才脱出身来。

　　可他刚要去厨房的时候，又有人来报，唐初雪居然来了。

　　江星辰不由大吃一惊，第一军团长，怎么能抽出身来自己的领地，要知道美食节她都没有露面呢。

　　来不及多想，江星辰又一次迎了出去。

　　让他没想到的是，唐初雪第一句话，居然与莫红纤大同小异：“美食节我没有机会前来，这次的猴头菇和七级妖兽，可是说什么也不能错过了！”

　　“我勒个去的，你们这是商量好了是吧！”江星辰呆愣了半天，这才扭头看向老爷子，自己一回来，唐初雪就赶到，绝对是这老家伙通的信儿。

　　可没想到的是，老爷子居然一副无辜的表情，这让江星辰无比疑惑。根据他对老爷子的了解，如果真是老爷子做的，此时对方绝对会露出得瑟的表情来气他。

　　招呼好了唐初雪，江星辰带着疑惑，重新走进了厨房，开始忙活起来……

　　把一切都收拾好了，江星辰用野雉，火腿，瘦肉，吊了一大锅清汤，用来做猴头菇。

　　这样的珍品他也不知道怎么做，但用来做汤肯定是没问题的。

　　村子里其他人也都早早完成了农活，赶了回来，今天可是爵爷的生日，而且来了这么多人，好多事儿得干呢。

　　做饭江星辰也就能照顾自己这边两三桌，其他的，村民们自己处理。这么多天了，他们也都知道，以前的做饭方法不好，都跟着魅儿学了两手。

　　整个一个下午，青山村人声鼎沸，直到天色渐晚，夕阳西下，整个领主府内外已经摆上了将近三十桌。

　　桌上的菜品赶不上大饭庄，但也相当丰盛，鱼，肉，都是大碗儿盛的，看着就有食欲。全村的人都在座，就连那些工匠都不自己开火了，爵爷生日，怎么能少得了他们一顿。

　　江星辰坐在头桌的主席，心情一片激荡，没想到自己最气派的一次生日，居然是在异界过的，这让他感觉如在梦幻。

　　酒席开始，村民们纷纷送上祝福之后，便都退了出去。

　　酒桌上，定北侯，唐初雪端起酒杯，论职位，他们最高，当然从他们先开始敬酒。

　　可是，两人还没有开口，韩小五急匆匆跑了进来，大声道：“爵爷，罗宇进村啦！”

　　就这一句话，刚才还安安静静的酒桌上，马上变得翻天覆地，看得定北侯和唐初雪目瞪口呆！


第135章 反转，大问题

　　韩小五一句话，桌子上乱成了一片，老爷子，赵丹青，小猫女，连带江星辰这个寿星，一个个运筷如飞，直奔妖兽肉和猴头菇，那样子就像几辈子没吃过饭似的。

　　唐初雪，定北侯，莫红纤，婉柔，孙三强都看得目瞪口呆，完全不知是怎么回事。

　　“魅儿，快吃啊，一会儿大胃王一到，咱们谁都抢不过他！”江星辰一边往嘴里猛塞，一边还不忘照顾一下小丫头。

　　最先反应过来的是孙三强，这小子最蔫，但每次他都没吃过亏，偷偷下筷子，比谁吃的都多。

　　听了江星辰的话，几乎是一瞬间，所有人都明白了，唐初雪啪的把酒杯往桌子上一顿，也跟着凑起了热闹，莫红纤和婉柔就更别提了。

　　“我勒个去的！”定北侯两眼瞪得溜圆，惊得表情的凝固了，唐初雪可是第一军团长，整个帝国年轻男子心中的女神，居然这么……这要是让人看到，眼珠子都能摔成八瓣。

　　而在另一桌上，更是夸张，杜如山，二哥，老四，还有石娃子，一个个连话都不说，都恨不得下手抓了。就连心儿都跟着凑热闹，上次罗宇来，他们可是都见识过他的饭量。

　　短短几分钟，众人放下筷子，一连串的打嗝声响起，两桌子的妖兽肉和猴头菇已经见底儿了。

　　“兄弟！你可真不够意思，今天生日也不提前说一声，幸亏我来得及时，否则就错过……”众人刚放下筷子，罗宇的声音就传入了耳中，接着高大的身形风一样冲了进来，所有人都能清楚地看到，罗宇脸上兴奋的表情，眼睛都在灼灼放光，甚至还在抿嘴吞咽口水。

　　不过，当罗宇看到桌子上狼藉的样子时，话语戛然而止，表情也瞬间僵住，眼角的肌肉不停抽搐。

　　“香，真香！”老爷子一边嘬着牙花，一边赞叹，然后端起猴头菇的清汤，抿了一口。

　　“七级妖兽，蝎尾羚羊的肉，含有灵气的珍品猴头菇！这辈子我都没吃过这么美味的东西，啧啧……”赵丹青也端起碗，喝了口汤。

　　“罗宇哥哥，你来得有些晚了！”小猫女摇了摇头，一脸同情的样子。

　　定北侯一脸无语的表情，心中腹诽：“老爷子，刚才你那种速度，能吃出味道才怪了……赵丹青，你更表链，都是往下吞的好不……还有小猫女这丫头，话里话外也太气人了，什么叫来晚了，桌子上别的菜都没动好不！”

　　想到这里，定北侯扭头看着呆愣的罗宇，满脸同情：“少族长，你到底在青山村干啥了，他们居然这样对你……”

　　罗宇盯着桌子看了半晌，又猛地扭头看向了另外一桌，顿时发出了一声大喊：“我次奥，你们还有没有人姓啊，也太狠了！”

　　“少族长！”江星辰站了起来，走到罗宇身边，说道：“欢迎再次来星辰领……”

　　顿了一下，江星辰嘿嘿笑道：“不过，下次来的时候，要悄悄地进村，打枪的不要……”

　　“尼玛啊~”罗宇欲哭无泪，虽然听不懂意思，但也知道这魂淡在调侃自己，顿时一声哀嚎，嗖地蹿了出去：“把菜汤给我留下！”

　　“哎呦！”众人被雷得跌倒一片：“这尼玛是黄金狮子的少族长吗？”

　　重新开席，罗宇坐到桌上，一点儿都没有少族长的觉悟，真的把猴头菇的清汤，还有妖兽肉的菜汤全都搂到跟前，一副护食的模样。

　　“我去~他还玩儿真的！”一众人顿时无语。

　　江星辰最终没好意思让罗宇喝菜汤，生日家宴，开开玩笑，活跃气氛就行了，真让少族长喝菜汤，实在有些说不过去。

　　于是，大反转出现了。江星辰居然又从厨房了端来了一份猴头菇和妖兽肉。量不大，只够罗宇一人份的。

　　罗宇见状马上笑逐颜开，一边夸赞江星辰够朋友，一边得瑟，一片片咬着切开的猴头菇，不断赞赏其爽滑鲜嫩。

　　一帮人刚才囫囵吞枣，根本没有仔细品尝，看着罗宇细嚼慢咽，眼都蓝了，全都死死盯着江星辰。

　　“我怎么忘了，这小魂淡才是最阴的，好东西他怎么可能不留下存货！”老爷子咬牙切齿，一把掐住了江星辰脖子，用力摇晃：“小子，赶紧把剩下的端出来，否则别怪老祖宗我不客气！”

　　莫红纤和婉柔也面带冷笑，伸手使劲揉乱江星辰的头发。

　　就连唐初雪也表示了强烈的不满，先前她都被影响，连形象都丢了，结果却是让江星辰又玩了把反转，当然心中不爽。

　　孙三强这个蔫坏，竟是偷偷起身，去了厨房！

　　最终，江星辰不得不屈服在强大的群众力量之下，满脸无奈地把剩下的全都端了上来……

　　一场生日，过的热闹之极，众人通过玩笑将关系拉得更近，罗宇也跟所有人熟悉起来，连他自己都觉得奇怪，每次来到江星辰这里，他就忘了自己是个少族长。

　　不但是他，就连唐初雪这样久居高位的人，都感觉自己第一军团长的气场在不断削弱。

　　天色渐晚，工匠们和村民们相继散去，临走还在谈论江星辰这场生日的气派，连定北侯和军团长都过来给爵爷祝福，想想都觉得不可思议。

　　而魅儿亲手绘制的那幅画卷，更是所有人谈论的主题，那一副挂在山崖的星河，给人的视觉冲击太大了。星辰领几个字，也比青山村听起来更气派，他们心里都已经接受了领地的这个名称，想着以后在外面遇到其他村落的人，都可以自豪地说“我是星辰领的”村民们就难言心中的激荡。

　　其实，今天上午，周围各大领主来的时候，全都看到了那幅画卷，星辰领的名字，已经传出去了。

　　晚间，一切都收拾妥当，唐初雪和罗宇两人坐在了屋中。之前欢笑的气氛完全不见，反倒是显得有些凝重。

　　江星辰给他们沏了两杯蜂蜜水，转身走向门外！这时他才明白，唐初雪还真不是老爷子喊来的，而是为了与罗宇谈事儿，自己的生日，只是恰逢其会。

　　“老朋友，大老远喊你来此，实在对不住了！主要是我得马上离去，来不及去你那里！”罗宇对唐初雪说道。

　　“呵呵，无妨！若非来此，我还赶不上江星辰的生日呢！”唐初雪笑着客气了一句。

　　“真是会说话！”走到门外的江星辰听到身后传来的声音，不由暗赞一声，明明自己的生日是恰逢其会，但这句话却怎么听着，都让他舒心不已。

　　罗宇却没有江星辰这样的心思，点了点头道：“这次的问题比较大，不光是我们兽人联盟的事儿，对你们乾坤帝国影响更大！”

　　“到底是什么事儿？”唐初雪一怔，紧蹙峨眉，严肃地低声问道。

　　“大秦王国那里不知道出了什么问题，通知我们，今年冬天的蔬菜，最多只能卖给我们往年的三成！”罗宇说道。

　　谁都知道蔬菜对于兽人的重要，长期吃肉，没有蔬菜的话，身体会出问题的。但唐初雪此时却有些疑惑，问道：“这个事儿你找我有什么用，应该直接跟帝国对话啊！而且也不能你来吧，怎么也要你父亲出面才行！还有，为什么说对乾坤帝国影响更大！”

　　罗宇表情越发严肃，说道：“现在的问题是，玄元天宗找到了我们，许诺供应蔬菜，并让出黑石山一带，条件就是他们和帝国发生冲突时，我们不能伸手！”

　　“什么？”唐初雪一惊，问道：“你们答应了？”

　　“要是答应了，我还会来吗！”罗宇反问一句，接着道：“原本，若是没有大秦王国的事儿，这根本就不是问题，我们也不会轻信玄元天宗的话……但现在大秦王国出了这么一档子事儿，就有些麻烦了！”

　　深深吸了口气，罗宇继续道：“现在熊族，虎族和狐族都赞成答应玄元天宗的要求，我父亲和猫族，狼族的族长要与他们周旋，根本走不开！我也还要去其他几个中立王国，时间上来不及……我之所以跑来这里一趟……听说江星辰跟天下商行关系良好！”

　　罗宇说得非常婉转，但以唐初雪的聪明，却听得明明白白，这才是罗宇叫自己来的主要目的，为了让自己说通江星辰帮忙！

　　乾坤帝国冬天同样缺乏蔬菜，兽人联盟当然不会寄予太大希望，但也可以通过直接联系高层，下压给江星辰，联系天下商行。可那样一来，就是硬性规定了，成不了江星辰就会但责任，这个朋友也就没法做了。

　　“好！这个事儿我找江星辰说！”唐初雪点点头，罗宇这样的做法，她还是比较赞赏的，请她过来确实比强压给江星辰要好得多。以她对江星辰的了解，就算这件事办了，以后也会对罗宇产生看法。

　　“呵呵！老朋友，那就多谢你了！”罗宇笑了起来，江星辰这个朋友，他可不想失去，美食美酒都靠着他呢。

　　唐初雪要是知道这货之所以考虑这么多，是为了美食美酒，肯定会气得一脚踹上去。

　　而与此同时，另一个房间，定北侯也一脸严肃，跟江星辰低声谈论。


第136章 大秦王国的问题

　　“小子！耧车的发明，畜力的使用，绝对够你提升一等男爵了！你是想直接封赏，还是想像上次一样，积累下来！”定北侯严肃地问道。

　　“这个……”江星辰略作沉吟，他当然想还像上次一样，积累之后爆发，那样不但能够升级，还能再次扩张领地。

　　但是，新春歌舞表演和美食节两档子事下来，自己肯定已经成了帝国管理部门的眼中钉了，就算自己想要积累，恐怕都不容易吧。

　　“小子！一次性爆发虽然爽快，但这次绝不容易，一旦咱们这边迟迟没有动静，帝国管理部门肯定会提出来，各大领地可都等着推广呢！到时他们直接上书大帝，要求给你封赏，一切都合情合理，谁都拦不住……”定北侯见江星辰沉思，便解释了一句。

　　江星辰皱了皱眉，说道：“既然这样，还是再等等吧，反正到时他们也一样会提升我为一等男爵！”

　　定北侯抬手拍了江星辰的脑袋一下，说道：“谁告诉你他们会封你一等男爵，大批财物，帝国虚职，甚至在帝国学院给你挂一个名号都有可能……你才十七岁，说你资历太浅，避免你焦躁骄狂，为了你将来发展，大帽子一顶一顶有的是，想压你实在太容易了。”

　　“这样啊……”江星辰有些无奈，一个贵族管理部门，怎么就这么大权力！

　　“小子，我知道你的心思，不就是为了把你的领地发展成小镇吗！那你怎么也得升到三等子爵才行，必须要经过一等男爵这一关……你就算继续积累，也绝不可能让你连升两级，外带领地扩张，再加上领地行政提升的！”

　　江星辰点点头，又考虑了片刻，皱眉道：“我明白了！不过，我还是想着再等等，贵族管理部门就算提及此事，起码也要到秋收以后吧！咱们赶在秋收之前不就行了……另外，就算无法一步达到目的，能升级扩张一起来也好吧！”

　　“这小子，还真是倔的可以，认准就一条道走到黑……”定北侯暗叹一声，转念一想，江星辰也说的在理。秋收之前，自己只要不上报，贵族管理部门还真是没有借口。

　　“好吧！咱们就拖上两个月……你有什么……”定北侯的话刚说到一般，房门敲响，唐初雪走了进来。

　　唐初雪并没有多说别的，马上就跟江星辰讲明了罗宇的事儿。兽人蔬菜的问题，越早解决越好，这可是牵扯到双方联盟的大事。

　　江星辰听过后，也不由一声暗赞，罗宇别看是个纯正的吃货，但这事儿办得还真是漂亮，简直滴水不漏。直接找自己谈如此大事儿，名不正言不顺。通过帝国强压，更是不行。找来唐初雪就不同了，她的身份足以担得起这样的大事儿，而涉及到帝国安危，唐初雪当然义不容辞。

　　定北侯听过也是一脸凝重，这件事对帝国的影响，确实比对兽人联盟还大！一旦兽人投向玄元天宗，那就是大麻烦了。

　　“大秦王国到底出了什么事儿？”定北侯凝眉蹙目，面色阴沉。

　　“我问一问吧！但也不敢保证……万一大秦王国真的出了什么问题，实在没有办法卖给兽人蔬菜，那我同样无能为力！”

　　江星辰说着，便拿起笔来给秦曼舞写信。他自己倒是能种蔬菜，但自己吃没有问题，供应兽人联盟，还是拉到吧！那得全帝国都动起来才行，就算他能解决蔬菜种子问题，可怎么向外解释，自身秘密曝光，弄不好就被人切片研究了。

　　“这件事得马上告诉帝国，兽人那里，无论如何也不能让他们投向玄元天宗！”定北侯说道。

　　“现在江星辰已经给天下商行去信，那就没有关系了，提前联系问明原因，帝国也不会强行下压……我这就通知元帅大人！”唐初雪点点头，离开了屋子。

　　“小子！这次可是个好机会，把这个问题解决了……”定北侯眼中光芒一闪。

　　“我知道！但也得弄清楚到底是怎么回事儿啊！”江星辰苦笑摇头，定北侯居然显得比他还着急。

　　定北侯很轻易就从江星辰的目光中读懂了那种皇上不急太监急的意思，顿时暴跳如雷，抬手一个爆栗就敲了过去……

　　写好的信连夜就发走了，谈完了事情的罗宇也没有停留，对江星辰道谢一番，便匆匆离去。

　　一场热闹喧哗之后，整个山村看似恢复了平静，但黑夜中许多人都没有睡。定北侯，唐初雪，连带江星辰，都在琢磨兽人联盟的事儿，毕竟这个消息来得太突然了，造成的影响也太大了。

　　江星辰甚至都没有运用呼吸之法来发展阵法。一来，确实心里有事儿，二来，他也担心影响外界元气的范围过大，会引起老爷子他们的注意。

　　一夜无话，转天一早，莫红纤和赵丹青各自领着佣兵团返回了鸿源城，村里恢复了正常，工匠们继续盖房，村民们下地干活，江星辰则开始制作蜂箱。

　　唐初雪和定北侯都没走，这让其他人有些奇怪，他们可不知道昨天晚上几人的谈话。

　　整整一天，江星辰做出了十多个蜂箱，然后和小猫女安放在了后面的山坡上。

　　当她们返回来的时候，秦曼舞的信件终于到了。

　　迫不及待地打开，定北侯，唐初雪，还有老爷子都凑了过来。

　　“原来是这样！”看到信的内容，定北侯和唐初雪马上皱紧了眉头，信件上说，大秦王国最大的盐矿出了问题，现在挖出的盐全是苦盐，根本没法吃！

　　现在玄元天宗提出，可以给大秦帝国食盐，但却要求换取大批冬季蔬菜，并且要求天下商行退出沙漠这条线。

　　“就这问题？”江星辰完全不同于定北侯和唐初雪，显得有些不以为然。

　　“哦？”唐初雪眉梢一挑，惊奇地问道：“你有什么解决的办法吗？”

　　“咱们供给大秦王国食盐不就行了！非得用玄元天宗的吗？”江星辰笑道。

　　“这就是你想到的办法？”定北侯一脸奇怪的表情。

　　“是啊！怎么了？”江星辰眨了眨眼问道。

　　“你不知道，咱们乾坤帝国的食盐，还有一小部分是要从大秦王国购买的吗？”

　　“呃！这样啊……”江星辰顿时无语，心中一阵大骂：“人家玄元天宗要什么有什么，怎么乾坤帝国就穷成这样，要啥没啥啊……”

　　心中一边哀嚎，江星辰一边问道：“那兽人联盟呢，其他三个中立王国呢？”

　　“你平时挺聪明啊，怎么现在傻了！”老爷子轻轻拍了拍江星辰的头顶，笑道：“别的国家要是能出产这么多盐，大秦王国会断了兽人联盟的蔬菜，跟玄元天宗交易吗！”

　　江星辰被老爷子教育得有些挂不住脸了都，用力拍掉了他的手，大声道：“秦曼舞来信说，沙漠的问题天下商行还没有最终下决定呢，这就说明，大秦王国还没有与玄元天宗达成协议！”

　　“哼！”老爷子冷笑一声道：“那又怎么样，现在谁都解决不了大秦王国食盐的问题！”

　　“谁说解决不了，不就是矿盐吗……”江星辰挥了下手道。

　　“怎么，你有什么办法吗？”老爷子笑了起来。

　　“呃！”江星辰瞬间醒悟，自己好像上了这老东西的当了。

　　这个时候，定北侯和唐初雪也都看了过来，都明白了老爷子的意思。虽然对江星辰能够解决食盐问题抱有怀疑，但这些日子以来，他可是屡次展现了神奇之处，几乎就没有解决不了的事儿。

　　本来就有一丝希望，再听到江星辰被老爷子激得要放出豪言，两人顿时露出了期待之色。

　　“那啥……矿盐这个事儿，有些……”江星辰支吾起来，他豪言说道一半，才想起这可不是地球，过滤法，结晶法到底有没有作用，他都不知道。别话放出去，结果收不回来，那就麻烦了！

　　“小子！”仿佛看出了江星辰的犹豫，老爷子笑容一敛，正色道：“不管成不成，你也得试试啊，这可是关系到整个帝国的大事儿！”

　　定北侯也点头道：“如果此事能成，这件功劳比你那个统计财物的表格还要大！”

　　“江星辰，这件事儿解决！我联系几大军团长，共同向大帝为你请功！”唐初雪也说道。

　　江星辰一阵无语，我啥也没说啊，就是放了一半豪言而已，你们至于这样吗，把所有的希望都压在我身上，知不知道我压力很大的！

　　虽然这样想，但却不可否认，他已经动心了！如果这个功劳成了，再加上耧车，让领地再扩大些应该没有问题吧……或许，能够解决一下人口问题呢。

　　“好吧！”江星辰点了点头，说道：“我试试，但不敢保证啊！”

　　“你小子试试，一般就没有不成功的时候！”老爷子心中暗道一句，与唐初雪和定北侯对视一眼，都露出了如释重负的笑容。

　　而与此同时，在大秦王国的都城，秦曼舞仍是一副一筹莫展的模样！


第137章 无解？

　　“大公主，食盐对一个国家来说，是命脉所在，看来咱们只能放弃沙漠这条线了！”看着一筹莫展的秦曼舞，君不灭有些无可奈何地说道。

　　“啪！”秦曼舞狠狠一巴掌拍在桌子上，沉声道：“秦山盐矿挖掘了十多年，明明都是优质盐，怎么突然就变成了苦盐？”

　　“哎！”君不灭叹息一声，说道：“谁也想不到，盐矿的中下层会含有这么多的杂质！”

　　“最可气的是玄元天宗，咱们已经答应不卖给兽人联盟蔬菜了，他们居然还不知足，要咱们退出沙漠！”秦曼舞眼睛里带着极度的不甘。

　　“这件事的责任不在大公主身上，就算失去了沙漠这条线，皇上也不会认为你办事不利的，别人也不会拿这件事来做文章的……放弃就放弃吧！”

　　秦曼舞摇了摇头道：“可是我已经跟江星辰签好了协议，就这样退出，怎么跟人家交代，咱们天下商行的信誉何在？”

　　“江星辰不是已经来信问明了情况吗，他应该也知道，这件事根本就不是人力可为的！”

　　秦曼舞深深吸了口气，沉声道：“可我就是不甘心，沙漠那里咱们已经占据上风了，蜂蜜和烈酒已经征服了数个城主，就差跟咱们签协议了……”

　　君不灭当然也不甘心，沙漠这条线天下商行费尽周折，好不容易才打开了局面，大好的形势就这样放弃，实在太可惜了。但是，大秦王国现在的状况，又容不得他们不跟玄元天宗妥协。

　　摇了摇头，群不灭就要开口再劝秦曼舞，此事已成定局，根本无法挽回。

　　可就在这时，突然有属下跑了过来：“大公主，乾坤帝国江星辰来信！”

　　“嗯？”秦曼舞皱了下眉头：“不是已经跟他解释过原因了吗，他怎么又来信？”

　　带着疑惑，秦曼舞接过属下手中的白绢，打开观看。

　　“啊！”刚刚看了两眼，秦曼舞便瞪圆了杏眼，发出一声惊呼，眼睛里闪过一抹惊喜。

　　君不灭凑过来观看，也是不由自主的挑动了一下眉毛，低声道：“他让咱们给他送过去一些秦山盐矿的苦盐……”

　　秦曼舞忍不住露出了笑意：“难道他有解决的方法？”

　　“不太可能吧！”君不灭却是摇了摇头，那种苦盐根本没法吃，江星辰能有什么办法。

　　“君叔，你忘了江星辰的神奇之处了，羊肠线，绝症，军鼓，耧车，哪一样不是出人意料的……也许他真的能把不可能变成可能呢！君叔之前可曾想过，丝线能被肌肉吸收吗！”

　　“这……”君不灭顿时无语以对。

　　“就算他不能成功，试一试也好！”秦曼舞又补充了一句，然后吩咐道：“君叔，你去通知沙漠的人，让他们什么都不必管，继续推进，就当什么也没发生过……”

　　“可是，玄元天宗那里催得太紧，咱们要是再不签约，他们拒绝卖给咱们食盐，那可就糟了……皇上哪里恐怕都……”君不灭道。

　　“这个事儿我去跟父皇说，无论如何再给我争取几天时间！”秦曼舞语气坚决，然后大声吩咐：“马上去秦山盐矿，取百斤苦盐来，快！”

　　一个月时之后，秦曼舞和君不灭连马车都没坐，两人两骑，快马赶去乾坤帝国。

　　与此同时，帝国都城的皇宫内，大殿上鸦雀无声，百名大臣躬身而立，大气都不敢喘，压抑的气氛令人心跳加速，乾坤大帝坐在主位，看着元帅送来的唐初雪手书，面色阴沉得能滴下水来。

　　兽人联盟一旦确认过冬没有蔬菜，就算黄金狮子反对，也无法阻止整个兽人倒向玄元天宗。那样的话，乾坤帝国根本挡不住对手黄天盖地式的进攻。

　　“你们……谁有办法解决兽人联盟的蔬菜问题？”放下白绢，乾坤大帝看着下方，淡淡问道。

　　大殿继续沉默，百名官员谁都没有说话，这样的大事，他们哪里敢应声，一旦玩儿不好，就是个人头落地的结果。

　　“哼！你们都号称帝国的精英人才，怎么一点儿主意都没有吗？”乾坤大帝眼睛眯起，露出一丝狰狞的冷笑。

　　“大帝！”袁熙玄走了出来，躬身道：“据闻江星辰跟大秦王国的天下商行交好，不妨让他出面，通过天下商行来协调这件事儿。”

　　“早就知道你会这么说！”元帅不屑地撇了撇嘴，接口道：“江星辰之前已经联系过了天下商行，得到的结果是，秦山盐矿出了问题，现在出产的全是苦盐，这才给了玄元天宗机会……你认为，天下商行有能力解决苦盐的问题？”

　　“这……”袁熙玄无言以对，要是江星辰没有问出缘由，他们硬派下去，干不好是你自己的事儿……可现在人家已经问过了，还是无法解决的盐矿问题，那就没法再用这种手段了！

　　“要不然找恒通商行，他们既然能够弄来粮种，冬季弄来蔬菜应该也没什么问题……”又一个人出来说道。

　　“你觉得恒通商行能弄到够整个兽人联盟过冬的蔬菜？”乾坤大帝冷着脸打断了他，语气中已经有些气愤。整兽人联盟三千万人，你得弄多少菜来，这可不是粮种。

　　“呃！”这名发话的人赶忙低下头，骚得耳朵根子都红了，整个兽人联盟需要的菜量，恒通商行就算不走私，连着运一年也不够。

　　这时，财政大臣站了出来，说道：“为今之计，也只能多方面下手，通知各大商行，尽量打通对外环节，冬季尽量多弄些蔬菜过来！另外，咱们与兽人联盟同时出面，联系另外三个中立王国！”

　　袁熙玄道：“另外三大王国绝不会掺和进来，根本解决不了兽人联盟的问题。”

　　“那主官大人还有更好的主意吗？”财政大臣反问道。

　　“这……”袁熙玄摇了摇头，无言以对。

　　见此情形，乾坤大帝暗叹一声，吩咐道：“就按照财政大臣的方法做吧！”

　　扭过头，乾坤大帝又对元帅道：“通知各大军团，做好战斗准备！后勤补给一定要随时待命，以防玄元天宗有什么动作！”

　　元帅皱了皱眉，低声道：“大帝，后勤补给需要大量平民，现在可正是农忙的时候，今年春耕延迟，秋收时间更短，若是耽误抢收，怕是……”

　　“这根本就是个无解的局面，谁能想到大秦王国会出这么档子事儿！现在玄元天宗已经把协议中的粮食送来，羊肠线也已经拿走，动手绝没有任何顾忌……暂时先这样办吧！”

　　“是！”元帅应了一声，躬身退去……

　　与帝都皇宫压抑的气氛完全相反，此时在东玄王国最前沿的平军城内中，却是了另一副景象。

　　经过了数月的修建，平军城已经恢复了原貌，城墙和防御甚至比以前更加坚固，各种物资储备也更加丰富。

　　城中心的将军府内，人声鼎沸，热闹欢腾，数十名下人端着酒菜来回穿梭，数桌酒席摆在了院中。

　　头桌的主席上，玄元天宗长老童万山正跟一个黑脸大汉举杯对饮。

　　一口干掉杯中美酒，黑脸大汉一阵哈哈大笑：“长老，这次可真是天赐良机，大秦王国居然出现了这样的事儿，看来那条连绵数千里的超级元石矿脉，历经二百年，最终还是要落在咱们玄元天宗手中啊！”

　　“还是不要太乐观！”童万山摆了摆手，淡淡道：“事情没到最后，谁也不能妄断输赢！”

　　“长老太谦虚了！如今兽人联盟已起了内讧，再加上没有蔬菜，投向咱们是迟早的事儿！只要您那边抽出身来，乾坤帝国的七大军团，在咱们联手之下，绝对不堪一击……这一次，说什么也要把平军城被攻陷的耻辱找回来！”

　　“距离入冬还早得很，起码也要到秋收之后，兽人联盟看到没有希望，此事才有成的可能！”童万山显得不温不火。

　　“大秦王国的事儿，就是无解的局。另外三个王国，距离咱们更近，根本不会掺和其中……长老，这一番运筹帷幄，您可是当居首功，将来有望掌控长老院啊！”

　　被黑脸大汉这样一捧，童万山终于压不住心中的得意，呵呵笑了起来，再次端杯与大汉同饮……

　　青山村，江星辰给秦曼舞发出信之后，便投入自己的工作中。

　　唐初雪和定北侯都在等消息，没有走的意思，老爷子好奇心更胜，一直缠着他询问怎么解决苦盐的问题，弄得他也没机会施展呼吸之法，激活阵法。

　　所幸，他便忙碌起来，韭菜要种，勾镰要种，芝麻要种，向日葵更是要多种。

　　韭菜的种子不多，在山坳找一个地方就能种下。勾镰这个东西有毒，江星辰专门找工匠在山坡建了一大圈围墙，圈住了十多亩地。

　　芝麻有不少，向日葵的种子更多，都是不含元气的，但那些是经过授粉结子的，江星辰就不知道了，所幸就一起种下。

　　见江星辰一直忙活着干农活，也不理会自己，老爷子没有了兴趣，独自离去。

　　这时，江星辰才有机会，把呼吸之法运转起来，无数热流从全身各处涌向脑海。


第138章 引元控阵，中学知识

　　轰隆轰隆的雷鸣在耳畔响起，一个出乎江星辰意料之外的变化出现了，引元控阵并没有发展起来，反而是脑海中的元泉开始变化，仿佛是在呼吸一样，一张一缩。

　　“这是怎么回事儿？”江星辰有些疑惑，这种情况完全在他的预料之外。不过，他却并没有停下来查看，而是继续运转呼吸方法。

　　随着热流汇聚得越来越多，元泉的缩张也越来越快，终于达到峰值，轰的一声炸响震得江星辰意识都有些迷糊。

　　当江星辰意识再次恢复的时候，他发现，脑海中的元泉好像变大了，也更加明亮，整个脑海变成了一副璀璨的星空。

　　不知何时，引元控阵也成功激活，虽然只有浅浅的一层，但他却能对身边的元气感知更加清晰。并且，他还发现，那些元气被元泉震动引导，一点点渗入自己的身体。

　　“咦！这就是武者们所说的引元入体吧！难道我能……我次奥！”江星辰刚一想自己是不是能练武了，马上就是一阵炸裂的剧痛。

　　“尼玛~我还没想呢！”江星辰心中大骂，这团雾气是说死了不让他练武啊。

　　稍稍平静了一下，江星辰不禁又想：“能够引元入体，但是不能练武，那阵法有什么作用呢……”

　　很快，他就明白了，丝丝缕缕的元气入体，全都融入了阵法，接着他就感觉到，身边的元气仿佛能够被控制，被引导，聚集到一起。

　　“元气聚集吗！为了更多的元气引入体内？”这个疑问一闪，他马上发现，就算聚集再多的元气，也无法引入体内，元气只能丝丝缕缕的进入，而且很慢很慢……

　　热流消失，江星辰的呼吸之法停了下来，聚集成核桃大小的一团元气消散空中，他最终也没能弄清楚元气聚拢的用处。

　　“算了，不想了！肯定又跟以前一样，不知什么时候，作用就突显出来了。”摇了摇头，江星辰转身走回了村庄。

　　之后两天，江星辰都在观察后山坡的蜂箱，跟他预料的差不多，十多个蜂箱很快就入住了蜜蜂。

　　而这两天里，青山村依旧热闹繁华，特别是晚上，周围几个村忙完了农活的村民，都跑到山坳口围观那副挂在山崖上的星河画卷，发出一声声赞叹。

　　每到这个时候，青山村的村民也会过去溜达一圈，享受一下别人羡慕的目光，妮儿小丫头则拽着魅儿，奶声奶气地跟人家吹嘘：“看，这就是我魅儿姐姐画的，厉害吧！”

　　魅儿虽然有些不好意思，但听着周围一声声称赞，也不由偷偷抿着嘴笑。

　　定北侯和唐初雪两人虽然心里焦虑，但也知道这事儿急不来，闲极无聊之下，研究起了象棋，结果一下子就上瘾了。

　　老爷子一见自然欣喜若狂，马上就加入其中……结果，江星辰第一次听到唐初雪爆了粗口。

　　第四天的时候，江星辰正在观察田地里芝麻和向日葵的生长情况，韩小五来报，秦曼舞和君不灭到了。

　　“这么快！”江星辰听了一愣，速鹰传信都要一天多，距离这里可是三千多里呢，四天就赶到了。

　　赶忙返回领主府，看到两人的一瞬，江星辰算是明白他们为什么来得这么快了，两人都顶着大大的黑眼圈呢，不用问肯定是昼夜急赶。

　　“我们昼夜赶路，一道上跑死了八匹马！”秦曼舞解释一句，然后把一百斤矿盐拿了出来，看着江星辰，目光有些热切：“江爵爷，我就全交给你了！”

　　“哎！”江星辰打了个哆嗦：“大姐！你说话别这么有歧义行不，什么叫你全交给我了，我才十七岁好不……”

　　摇了摇头，江星辰赶忙把冒出的龌蹉念头压了下去。

　　谁知，秦曼舞看到江星辰摇头，顿时变了神色，急切地问道：“怎么，不行吗？”

　　老爷子，唐初雪，定北侯也都面露担忧，现在希望可全在江星辰身上了，如果不行……

　　“我只能试试，真的没有把握，你们可千万别抱太大希望！”江星辰解释了一句，便招呼小五拿起矿盐走了出去，留下了一群心头沉重的人。

　　他当然不能把话说满，这个世界跟地球是不一样的，谁知到中学学到的知识能不能用上。

　　来到院中，江星辰把袋子打开，拿出了一把矿盐，都是大块儿的结晶，看上去晶莹剔透，除了少数不正常的颜色，看不出一点儿异样。

　　“这盐看着不错啊！”江星辰暗道一声，上一世他只在图片上看过矿盐，并没有直观的认知。但这个矿盐卖相相当好，怎么看也不想有问题的样子。

　　“越是这样，恐怕越是难弄吧！”江星辰喃喃低声，拿出几块儿矿盐扔进盆子里，然后加水溶解……

　　秦曼舞几人走出了屋子，站在江星辰身后，看着他那里忙活，都是一副紧张的表情。

　　“这小子在干什么，怎么把盐都扔到水里？”老爷子低声问道。

　　“不知道，看着就好了！”唐初雪摇了摇头。

　　“他拿那么多白绢摞在一起干嘛，把水倒在上面了……”

　　“仔细看着，别说话，回头再影响到他！”唐初雪皱了皱眉头。

　　“哎！他怎么弄来了木炭……”

　　“老不死的你给我闭嘴！”

　　整整一个上午，江星辰反复试验，木炭过滤的方法都用出来了。后面的众人也终于明白，他这是在过虑杂质。不由发出感叹，用木炭过滤，他们想都没想过。

　　可是，矿盐中的杂质虽然过滤了不少，但盐水还是苦的，这不由让江星辰有些沮丧。

　　“江爵爷，不行吗？”秦曼舞担心地问道。

　　江星辰沉吟不语，这种情况，肯定有杂质也溶于水，倒是还可以用结晶法试试，但他根本不知道杂质的性质，能不能分离出来，实在心里没底。

　　“小子！真的没有希望了吗？”老爷子也皱着眉问道，相比较大秦王国，乾坤帝国受影响更大。

　　“我再试试别的方法吧！”江星辰缓缓吐出口气。

　　蒸发结晶，利用的是物质在水中溶解度的不同，按照结晶析出的先后顺序分离物质。

　　江星辰让老爷子动手，拿石头挖了个不大的小盐池出来，把饱和溶液倒了进去。

　　太阳的暴晒下，确实先分离出了一部分杂质，但后面的食盐，仍旧是苦的。

　　“我去的！”江星辰都忍不住要骂酿了，这也太离谱了，到底是什么物质，溶解度都跟食盐相似，几乎是同时析出。

　　忙活了整整一天，虽然分离出了不少杂质，但最终的结果，还是失败。

　　这个时候，秦曼舞，君不灭，老爷子，唐初雪，定北侯都已经不抱希望了，江星辰沮丧的表情他们都看在眼里呢。

　　“连这小子都没有办法，看来是真的不行了！”老爷子几人对视一眼，无奈地摇了摇头。

　　就在这时，高空中一声鹰鸣，一只速鹰落了下来。

　　“皇宫的来信！”君不灭一把架住速鹰，从鹰腿上解下一个圆筒，倒出了里面的白绢，递给了秦曼舞。

　　“哎~”打开观看的秦曼舞重重叹息一声：“玄元天宗逼得太紧，父皇已经扛不住了！再不与他们签订协议……”

　　“看来咱们只有放弃沙漠这条线了！”君不灭遗憾摇头道：“我给皇上发消息……”

　　“等一下！”江星辰突然打断了君不灭：“再等我两个月时！”

　　老爷子，定北侯，唐初雪全都一怔，他们还从没有见过江星辰如此严肃的表情。

　　“还是算了！”秦曼舞摇了摇头，整整一天连续的失败，她已经不抱什么希望了。

　　“你要是想发信，就发吧！”江星辰没有给秦曼舞解释别的，又蹲下身忙碌了起来。

　　秦曼舞和君不灭对视一眼，最终还是没有给大秦王国发信。

　　中学知识，过了这么多年不用，虽然已经忘记了很多，但江星辰也记得结晶法有好几种，不只是蒸发结晶一种。刚才他一直都在努力回忆还有什么方法可用。

　　就在君不灭准备给大秦王国发信的刹那，他终于记起，还有一种降温结晶的方法。

　　冷水加热，随着温度的不断提高，物质的溶解度也不断提升，当溶液完全达到饱和后，江星辰熄灭了火，仔细观察溶液的变化！

　　周围人的注意力高度集中，全都不由都屏住了呼吸，生怕一点儿动静就会打扰到江星辰。

　　时间慢慢流逝，随着溶液温度的下降，一层晶体在溶液表面慢慢形成。

　　江星辰捞起一点舔了一下，顿时咧了下嘴，连着吐了几口，呸呸呸，不是这个！

　　将那层晶体撇去，江星辰继续等待，很快，结晶析出得越来越多。

　　江星辰的手非常快，略作尝试，便马上将杂质撇去……

　　终于，在江星辰又一次把析出的洁白晶体放在舌尖尝试之后，嘴角终于勾了起来。

　　“成了！就是它，搞定！”用学过的知识解决了实际问题，这样的感觉实在太爽了，江星辰难言心中的兴奋，忍不住用力拍了一下地面，发出啪的一声。


第139章 成功，洗脚

　　“成功了！”秦曼舞直愣愣看着兴奋不已的江星辰，一时间有些话不过魂儿来，之前她真的以为没希望了，之所以再等两个月时，也是出于最后的侥幸心理，没想到……

　　扭过头，秦曼舞看向君不灭，想要从他那里确认一下这个消息，但见他同样一副呆愣的样子。

　　而就在这个时候，定北侯和唐初雪已经冲了过去，把析出的结晶拿起一点放入嘴中。

　　“真的成功了！”一瞬间，两人同时露出了狂喜之色。

　　老爷子看到他们的表情，嗖地蹿到江星辰身边，用右臂一下子夹住了他的脖子，左手在他的头上一通乱抓。

　　“哈哈哈哈……小魂淡，真有你的，还真是把食盐的问题解决了！你他酿的是怎么想到的这种方法……”

　　“成功了！真的成功了！”秦曼舞终于反应了过来，眼睛里泪水充盈，沙漠这趟线她投入了太多的精力，直接关乎她将来在大秦王国的地位……现在，终于保住了。

　　君不灭也同样如此，如释重负地长长吐出一口气，然后看着在老爷子胳膊下用力挣扎的江星辰，闪过异样的目光：“他的脑子到底是怎么长的，怎么就会知道这样的方法……难道真如大公主所言，就没有他办不到的事儿吗？”

　　唐初雪直起了身形，脸上的笑容怎么也掩饰不住：“江星辰，你果然可以，我就知道你一定会给我带来惊喜！”

　　定北侯笑得脸上的络腮胡子直抖，嘴角都合不拢了，这个功劳太大了！说是救国有些夸张，但保住了同盟，就避免了独自硬抗实力强大的玄元天宗，那条超级矿脉，就不会丢掉！

　　“这件事情之后，我看谁能阻止大帝的封赏……就连我和唐初雪，恐怕也跟着沾光！有这小子在身边，实在太有福气了！”定北侯得意的想到。

　　而这时，杜如山，魅儿他们也都跑了出来，完全弄不清这是神马情况，一时间都有些发懵。

　　“松手！老东西你给我松手！”江星辰用力挣扎，老爷子高兴的抽风，这没什么。关键是他的右手现在疼得厉害啊。

　　“尼玛，乐极生悲啊！控制不住情绪，果然是要到大霉的……”江星辰自我反省，刚才一巴掌拍在地上，当时没感觉怎么样，现在却是疼到骨头里了。

　　“赶紧停手，还没有最终确定行不行呢……不信，我次奥，老东西你以后天天吃白面饼吧！”江星辰最后不得不使出了杀手锏，这才让老爷子放开了他。

　　老爷子一松手，江星辰马上跳到一边，把肿的像个熊掌的右手举了起来，不停吹气儿。

　　“哥哥！你的手怎么了！”小丫头一声娇呼，赶忙跑了过来，眼泪儿唰就流下来了。

　　老爷子这时才发现了江星辰右手肿成了这样，顿时脸儿就变了，这小子可就是这双手最灵巧了，要是出了什么问题，可就麻烦了。

　　一个闪身到了江星辰身边，老爷子出手如电，长长的细针在他手上连着点了几下。

　　江星辰一见老爷子过来，还想躲呢，可他阵法发动了都没起作用，眨眼间老爷子的动作已经结束了，他的手也不疼了。

　　“我去！这才是老家伙的真正实力吧，也太快了！之前他一直都没动真格的啊！”江星辰甩了甩手，心中暗道。

　　“小子，还疼不！”老爷子问道。

　　“没事了！老爷子好医术！”江星辰恭维一声。

　　听到江星辰说不疼了，老爷子松了口气，然后得瑟地抬起头：“那是，我可是大医师！一会儿给你上点儿药，有个三五天就好了！”

　　江星辰回身又安慰了魅儿两句，这才再一次蹲了下去，刚才的活才完了一半呢。

　　果然，随着温度的持续走低，析出的不光是食盐，还有其他杂质晶体。

　　这个时候，他的阵法终于派上了用场，再次将溶液加热后，他很快判断出食盐析出的温度，还有其他晶体析出的温度。

　　这样一来，想要完全分离食盐，工序就复杂了，需要保持一定的温度，并不断添加矿盐，使溶液饱和才行。

　　“这个工作做起来，怕是需要大量的人工，而且温度的掌握也是个技术活……但不管怎么样，苦盐矿的问题，总算是解决了！”

　　江星辰长长出了口气，把最终的结果，告诉了秦曼舞。

　　欣喜若狂的秦曼舞马上就给大秦王国写了封信，把速鹰放了出去。

　　唐初雪和定北侯同样没有闲着，这个消息得赶紧通知帝国，还有罗宇。

　　而江星辰此时，感觉身心疲惫，整整一天，他都在捣鼓这个矿盐，反复做实验，真是又费力又费心。

　　“我先去休息一下！”江星辰跟众人打了个招呼，转身回了房间。

　　定北侯和唐初雪没有久留，他们已经在青山村呆了很久了，现在事情解决，必须马上回去。

　　秦曼舞和君不灭却留了下来，他们得赶紧从大秦王国调人过来，江星辰这个制盐的手法，绝对是个技术活，得专门学习，特别是对温度的控制。

　　晚饭是魅儿做的，而且吃饭的时候说什么也不让江星辰动手，要亲手喂给他吃。

　　让小丫头喂自己吃饭，江星辰感觉有些别扭，刚想拒绝的时候，魅儿已经把勺子送到了他的嘴边：“哥哥，乖啊，把嘴张开，啊~”

　　“我去！喂婴儿呢你！”江星辰腮部肌肉直抽，但看到小丫头眼中狡黠的光芒闪动，他顿时想起了被这丫头强行喂饭的经历，忍不住心脏一缩，乖乖张开了嘴。

　　“嘻嘻！真乖！”小丫头脸上洋溢起胜利的笑容，把勺子轻轻送进他的嘴里。

　　听到小丫头的话，江星辰原本有些郁闷，但看到她小心翼翼的样子，仿佛生怕碰疼自己的嘴唇，心中又是一片温暖。

　　之后小丫头没有说话，只是一勺一勺喂完了整碗饭。江星辰也没有说话，默默享受着魅儿的悉心照顾。

　　收拾完了碗筷，魅儿又端来了一盆热水，蹲下身就给江星辰除去了鞋袜。

　　“魅儿，哥哥的手没事，可以自己洗的！”江星辰真的不好意思了。

　　“别动！”魅儿低喝一声，抬起头，面色有些红润，轻声道：“上次魅儿重病的时候，哥哥也是这么照顾我的，给我喂饭，还……给魅儿洗澡！”

　　说到这里，小丫头低下头去，但嘴里仍然继续说道：“多半年了，一直都是哥哥照顾魅儿，今天哥哥的手伤了，当然该魅儿照顾哥哥了！”

　　江星辰莫名感动，伸出左手，轻轻揉了揉魅儿的脑袋：“小丫头，跟哥哥哪里用算得这么清楚的，我照顾你，不是天经地义的吗！”

　　“那魅儿照顾哥哥就不是天经地义的了？真是！”魅儿说着，一把将江星辰的脚按在了水盆中。

　　“嗷呜~烫啊！”江星辰顿时发出了一声狼嚎。

　　“啊！”魅儿也被吓了一跳，赶忙把哥哥的脚拿了出来，急声问道：“哥哥，你没事吧！我试过了，这水……”

　　说道一半，魅儿突然发现江星辰正抿着嘴，腮帮不断抽动，明显是在忍着笑，哪有一点儿痛苦的样子。

　　赶忙把手放到盆里试了一下，不凉不热正合适，根本不烫。

　　“哥哥~”魅儿的小脸儿一下子皱在了一起，发出了一声怒吼。

　　“咳咳！”江星辰赶忙求饶：“魅儿，哥哥是看你说的太见外，这才跟你开个玩笑，你不会介意的是吧？”

　　“哼！”魅儿轻轻跺了下脚，鼓了鼓小嘴，说道：“算你了！看你手受伤了，我不跟你计较！”

　　“呃！”江星辰闻言一愣：“这样就过去了，有点儿不像这丫头啊！”

　　他正纳闷的时候，小丫头重新蹲下身，把他的脚放到了盆里，仔细清洗。

　　两人都不再出声，屋子里只剩下了一下下的撩水声。

　　柔柔的小手触摸江星辰的脚心，让他感觉有些痒，想要发笑。但此时此景，他实在笑不出来，整个人都沉浸在一股浓浓的温馨之中。

　　“哥哥，以后不要这么激动了，要是手真的出了问题，那可怎么得了！”魅儿突然开口说道。

　　“嗯！”江星辰点点头：“以后不会了，今天让魅儿担心了！”

　　“那就好！哥哥累了一天了，一会儿洗完了就早些睡吧！”

　　“好！”魅儿这一说，他还真是有些犯困，脚下泡着温水，还有魅儿给他揉捏，困意便一阵阵猛往上拱，两只眼睛也开始打架。

　　迷迷糊糊的时候，他突然感觉魅儿招呼自己：“哥哥，起来了，去抗上睡！”

　　“哦！”江星辰睁开朦胧的双眼，穿上鞋就往炕那边走。

　　正这个时候，老爷子走了进来：“小子，象棋被惊天佣兵团那帮小子占了，把你这幅给我，我去虐一虐君不灭这……噗！”

　　话说到一半，老爷子突然一大口口水喷了出来，指着江星辰一阵捧腹大笑。

　　“呃！”江星辰愣了，讷讷地问道：“老爷子，你笑什么，怎么了？”

　　“怎么了！我……”老爷子眼泪儿都出来了，捂着肚子，右手不断捶着桌面。

　　“魅儿！”江星辰扭头招呼魅儿，却发现这丫头竟是不见了踪迹，顿时暗叫一声不好。

　　片刻后，整个村落都听到江星辰一声狂吼：“江魅儿~你给我等着！”


第140章 瓦解

　　江星辰一嗓子，整个村落的人都听到了，领主府中的惊天佣兵团更是以为发生了什么事，纷纷冲进了江星辰的房间。

　　接着，更加猛烈的笑声响了起来，一群人都控制不住自己，笑到飙泪。

　　秦曼舞和心儿两个女的都笑抽了，咯咯几声便捯一下气儿，让人担心下一刻她们会不会闭过气去。

　　江星辰站在屋子中间，原本清秀白净的脸上已经被炭笔涂成了乱七八糟。

　　眼圈黑了，两腮画出了大大的黑疙瘩，一个猴脸线条从眉毛开始，围着脸绕了一圈。

　　最精致的部分在额头，竟是画了个蜡笔小新的样子，虽然画得并不好，但整体形态却是出来了，极具喜感。

　　江星辰嘴角，眼角，两腮的肌肉连连抽动，连带着额头的蜡笔小新都跟着动，看上去就好像在嘿嘿地笑，看得大家更加忍俊不住。

　　“我就说刚才的表现不像这丫头，原来她是想把我哄睡着了，在我脸上画画……”江星辰气冲冲地洗掉了脸上的涂鸦，然后把一众捂着肚子抽笑的魂淡全走赶走，这才气冲冲走了出去。

　　小丫头藏在心儿的屋子里，但最终也没能逃过，被江星辰找了出来。

　　“哥哥！我错了……”一看江星辰黑着脸的样子，魅儿马上低头认错。

　　不过这次江星辰可没那么好说话了，直接把小丫头抱起来，趴着横放在两腿，照着她的小屁股就拍了下去。

　　小丫头咬着嘴唇，既没有大呼大叫，也没有喊痛求饶，而是默不出声，小脸红得好似染了红霞。

　　“小丫头，下次再敢这样，看我怎么收拾你！”江星辰打了几巴掌，恶狠狠地说了一句。

　　“哥哥才舍不得呢！”魅儿一翻身坐了起来，低着头小声道：“一点儿都不疼的！”

　　“哼！再有下次你看看！”江星辰轻轻敲了魅儿的头顶一下，但却也不再动手了。刚才那几巴掌，让他心里也产生了一丝异样，这时他才意识到，经过了半年的调养恢复，小丫头已经是大姑娘了。

　　回到自己房中，累了一天的江星辰本想马上睡觉，可院子里不时传出的笑声，让他又郁闷起来，这丫头多久没有抽过了，这次一抽风就来了个大的。

　　就在江星辰辗转反侧郁闷不已的时候，远在帝都的皇宫中，乾坤大帝，财政大臣，冯选章，元帅等数十名大臣仍在研究兽人联盟的事儿。

　　“怎么样，有没有什么进展？”乾坤大帝开口问道。

　　一位中年迈步上前，表情阴翳，沉声道：“月影王国婉转推辞，说冬季蔬菜不够，摆明了不愿意参与其中！”

　　“那大离和大陈两个王朝呢？”乾坤大帝追问道。

　　“他们……提出的条件太苛刻！”这名大臣面露气愤，恨恨道：“他们不但要羊肠线的制作技术，还要耧车的设计图……这还不算，他们居然还要兽人联盟教给他们养殖技术，才同意冬季供应部分蔬菜！”

　　乾坤大帝拧着眉头，眼睛慢慢眯了起来。

　　“哼！”财政大臣冷笑一声，接口道：“他们这是早就盘算好了准备趁火打劫啊！”

　　“他们真是傻了，如果我们抵挡不住败退，超级矿脉的广大地域就彻底落入玄元天宗手中！有了这么大的资源发展，人家早晚会称霸整个世界，他们也别想落好！”冯选章说道。

　　“就算我们答应，兽人联盟也不会答应，养殖技术就是他们的命根子，他们恐怕宁可投靠玄元天宗，也不会同意这样的条件！”元帅说道。

　　“大陈和大离两个王国，既不愿意掺和，又想要获得好处，所以才来个了狮子大开口，否则打死他们都提不出这样的条件……如果兽人联盟不同意，那本来就在意料之中，也无所谓！但若是兽人真的答应了条件，就算因此得罪玄元天宗也值了！”那名负责外部谈判的大臣说道。

　　“元帅！全力准备这一战吧，兽人不会答应的……就算保不住超级矿脉地域，玄元天宗也别想轻易得去！”乾坤大帝缓缓吐出口气，做出决断。

　　元帅正要领命的时候，突然殿门外一个内卫疾跑进来，单膝跪地禀告：“大帝，有元帅急信送来！”

　　“嗯！玄元天宗动手了吗！难道兽人联盟最终倒向了他们……这也太快了！”元帅心里咯噔一下，除此之外，他实在想不出有什么急信竟然追到了皇宫。扭头看向大帝，见他也异常凝重，对自己点了点头。

　　元帅吩咐内卫呈上信件，接过打开观看。

　　所有人都屏气凝神，紧盯着元帅，显得紧张无比，玄元天宗本部加上八大王国的实力，七大军团真的很难抵挡。

　　然而，事实却并不像他们想象得那样，元帅看了两眼之后，竟是突然露出了笑容，两只眼睛也开始放光，接着两只手都不由颤抖起来。

　　“元帅！到底发生了什么？”冯选章几人迫不及待地问道，就连大帝也急于想知道发生了什么。

　　“定北侯来信！江星辰解决了大秦王国的苦盐问题！”元帅说话的时候，兴奋得声音都有些发颤。

　　“什么！”大殿上一片惊呼，乾坤大帝也没能保持冷静，起身一把将元帅手中的白绢夺了过去，定睛观瞧。

　　“好！好……哈哈哈哈哈，干得好！”乾坤大帝说了一连串的好，用力把白绢往座椅上一拍，发出了一阵畅快的大笑，连日来的压抑瞬间一扫而空。

　　财政大臣，冯选章，黄石几人面面相觑，脑子里同时冒出一句话：“又是这小子，他真的无所不能吗？”

　　一场危机瞬间瓦解，巨大的心里起伏，令所有人都有些反应迟钝。直到白绢在众人手中传阅，大臣们才都如释重负，露出了开心的笑容，只要兽人联盟还在自己这边，玄元天宗就无可奈何。

　　乾坤大帝起身背手，笑着说道：“上天虽然给了玄元天宗一个绝佳的机会，但却给了我一个更杰出的人才，他们这次注定无功而返……而且经此一事，大秦王国就算表面仍保持中立，内里也会偏向我们这边更多些！”

　　稍微一顿，大帝马上吩咐：“马上通知咱们的人，不必跟三大王国谈了，还想要我的羊肠线，哼哼！”

　　片刻，两只速鹰从皇宫冲天而起，迅速飞向远方……

　　天色已近黎明，但罗宇仍没有入眠，他已经连续几天没合眼了，一想起大离王国那帮子魂淡的可恶嘴脸，他就觉得一股郁气堵在心头，不发不快。

　　对方的要求实在太狠了，失去了养殖技术，跟断掉了兽人联盟的根本也没什么区别。别的国家都会养殖了，他们还上哪赚钱去。

　　可是现在情形，兽人联盟没有蔬菜，今冬难过啊！

　　从青山村离开，他就直接去了大秦王国，也知道了那里发生了什么事儿。这样的意外情况，让他着实傻了好久，谁能想到好好的盐矿，突然出产的竟然都是苦盐。无可奈何之下，只能求助于其他三个王国，月影还好，表明了不会掺和进来。可大陈和大离两国，简直就是趁火打劫。

　　“难道真的要投向玄元天宗……可那样一来，超级元石矿脉就会落到他们手里，一旦他们凭此培训出大批高手，我们兽人联盟一样完蛋……可要是不投靠他们，今年冬天……要不然放弃一部分养殖技术……”

　　罗宇十分纠结，左右为难，已经给父亲发过信了，但却一直都没有回音，联盟最后的决定，他也弄不清楚。

　　跟他同来的乾坤帝国使者已经相当给力了，甚至不惜放弃很多利益，而且给乾坤大帝去信，询问是否同意对方条件，拿出羊肠线和耧车，可这样也同样无法让对方松口，咬死了就要养殖技术。

　　越想心中越烦躁，罗宇翻身坐了起来：“他么的，今天老爹再不来消息，我就做主了，无论如何也不能交出养殖技术。至于没有蔬菜，就跟玄元天宗一战好了，兽人没有怕死的孬种，当初乾坤帝国不也是靠攻陷平军城，才换来今年的粮食吗……”

　　他这个想法刚一冒出，突然门外传来急促的脚步声。

　　“嗯！老爹来消息了！”罗宇赶忙起身，过去就把房门打开。

　　一名属下急匆匆跑来，单膝跪地：“少族长，乾坤帝国第一军团长急信！”

　　“不是老爹！”罗宇愣了一下，奇怪道：“大秦王国那样的情形，就算江星辰跟天下商行交好也没用，唐初雪怎么还会给我发来急信？”

　　带着疑惑，罗宇接过信件，打开观看。

　　“我次奥！”一看之下，罗宇眼睛顿时瞪得滚圆，眼珠子都要飞出眼眶，忍不住爆出了一句粗口。

　　“江星辰！江星辰……哈哈哈哈……”随即罗宇放声大笑，看得跪在地上的属下都向后直缩身子，以为他受了什么刺激。

　　许久，罗宇把白绢往怀中一揣，嘿嘿阴笑：“麻勒个逼得，你们这群王巴蛋，落井下石是吧，趁火打劫是吧，这两天挤兑我很爽是吧……”

　　“来人！”笑容一敛，罗宇大声道：“咱们去大离王国皇宫！”


第141章 又是他，领地再扩张

　　大离王宫的会客大殿中，罗宇一脸笑意，看着对面状若呆傻的两个大离官员，眼角眉梢挂着难以掩饰的得意，全身舒爽得仿佛经过了两个月时的全身按摩，心中的郁气全部消散。

　　在他身边，乾坤帝国的使者也在笑，表情中除了如释重负的放松，还有幸灾乐祸之色。

　　刚才罗宇不但拒绝了对方的所有要求，更是言明，今后将不再向他们售卖肉食畜类，以及战马。

　　“这尼玛到底是怎么回事儿？”两名大离官员完全懵圈了。按照他们的想法，兽人联盟这次危机，正是趁火打劫的好机会，对方就算不同意他们的全部条件，也会不得已交出一两种畜类的养殖技术，再加上从乾坤帝国弄到的羊肠线和耧车，就算因此得罪玄元天宗也值了。

　　一开始的谈判他们也占尽上风，逼得罗宇左右为难，让他们看到了目标达成的希望。

　　可谁想到仅仅一夜之间，对方的态度就发生了这么大的变化，不但不要蔬菜了，反过头来还断了他们肉类和战马的供应。

　　少吃一口肉到没有什么，可没了战马，是要影响军队战斗力的。

　　“该！让你们贪心不足，趁火打劫！王巴蛋，这次玩儿不死你们！”乾坤帝国的使者暗叫一声痛快，开口道：“我们今天过来，也是通知你们，乾坤帝国的铁矿石，今后将不再卖给大离王国！”

　　“什么！”刚刚被严重打击的两名大离官员，仿佛被一柄重锤击中，身体都不由一晃。

　　“这一夜到底发生了什么？”他们虽然想不明白，但也知道，人家肯定是又找到别的途径了。

　　“好了！我们今天过来，就是告知你们这个决定，告辞了！”赵丹青和乾坤帝国的使者对视一眼，默契一笑，转身离开了大殿。

　　好半晌，两名大离官员才醒悟过来，虽然大离王国几乎没有什么战事，但军队的战斗力落后于别的王国，也是了不得的大事！

　　“等等，等等，你们不能这样！”大离官员踉跄着往外追，可出了门哪里还看得到人影。

　　“算了，拦住他们也没用，咱们赶紧去禀告皇上吧！”两人这才赶忙返回皇宫，前去找大离王。

　　听到这个消息，身材微胖的大离王气得连摔了八个水杯，大声吼道：“废物，你们两个就是废物，人家另找了渠道，你们居然一点儿消息都没有！查，赶紧去给我查，这到底是怎么回事儿？”

　　“皇上，会不会是大陈王国那里！”一个人躬着身，战战兢兢地说道。

　　“不可能，我们提前已经说好了，他们不可能反悔，肯定另有原因！赶紧给我滚去查！”

　　看着连滚带爬跑出去的官员，大离王气得又摔了一个水杯，这次算是亏大了！乾坤帝国，兽人联盟，甚至连玄元天宗都得罪了……

　　许久之后，消息终于查了出来，大离王听了之后简直目瞪口呆：“什么，乾坤帝国解决了大秦王国的苦盐问题……真的假的，这尼玛太……”

　　他找不到什么词来形容，但若江星辰在此，肯定给他加上“科幻”两个字。

　　与此同时，远在大陈王国，大陈王也难以置信地连连摇头，随即满脸苦涩：“早知道做这个恶人干嘛，学月影王国，不掺合就得了！人心不足啊……”

　　而在大秦王国的皇宫，此时又是另一副场景，大秦皇上满脸笑容，但嘴上却一点儿也不含糊：“真是感谢玄元天宗对我大秦的帮助，不过我们真是承受不起！”

　　对面玄元天宗的使者，笑容一下子僵在脸上，直愣愣看着大秦皇上，有些不相信自己的耳朵。

　　秦山盐矿可是个超大盐矿，整个大秦一半的食盐都靠着它了……现在大秦皇上居然拒绝了玄元天宗的帮助。

　　“到底发生了什么，前两天他还不是这种态度呢！”使者思维飞转。

　　大秦皇上也没有瞒他，笑呵呵地说道：“我们秦山盐矿的问题解决了，就不再麻烦玄元天宗了，也无需用蔬菜跟你们换食盐了……另外，沙海哪条线，呵呵，实在是不好意思！”

　　大秦皇上说的客气，但脸上的笑容却怎么看都带着一丝嘲弄，玄元天宗使者看在眼里，恨得牙根都痒痒，但却不得不露出恭喜的笑容。

　　“既然如此！那就不再打扰皇上了，在下告辞！”玄元天宗使者一秒钟都不想多呆，略一点头，便起身大步离去。

　　出了皇宫的一瞬，使者的脸瞬间阴沉了下来，低声吩咐属下：“马上去查，这到底是怎么回事，秦山盐矿的问题怎么就解决了……然后马上给童万山长老发信！”

　　一天之后，身在平军城的童万山看着手里的白绢，面色阴沉如水，眼角不停跳动。

　　“啪！”白绢重重拍在了桌上，童万山咬牙切齿：“江星辰，又是他！”

　　先是第七军团的供应，然后是羊肠线，接着破坏了他们趁大雪灾搅乱鸿源城的计划，后面的粮种，这次的天赐良机也被他化解，这小子难道是上天派来专门跟玄元天宗作对的吗？

　　“长老，要不然派高手去把他……”黑脸大汉阴森地做了个斩首的姿势。

　　“你他么傻了，唐天那个老不死的在他身边，派谁过去！大长老还是宗主亲临，去乾坤帝国送死吗？”童万山猛地回头瞪了黑脸大汉一眼。

　　“呃！”黑脸大汉打了个哆嗦，马上垂下了头。

　　童万山沉吟不语，目光中露出强烈的不甘，这次的机会实在太好了，可最终的结果……想到连沙漠那条线也没有保住，他嘴里就不由泛起一股苦涩……

　　又是两天，兽人联盟黄金狮子一族的大殿中，一阵畅快的大笑传出，猫族族长，狼族族长，还有黄金狮子族长高兴地连着干了三杯蒸馏酒。

　　“真是没想到啊，大秦王国的盐矿问题居然解决了！”狼族族长发出一声感叹。

　　“是啊，我都琢磨是不是要出让养殖技术给大离和大陈了”黄金狮子族长点头道。

　　“嘿嘿，我看老熊他们还有什么说词！想要投靠玄元天宗，他们就不想想，当年咱们的第一高手是怎死的，这样的仇恨怎么能放下！”猫族族长冷笑道。

　　“蔬菜问题解决，老熊他们就不会闹了……不过，咱们这里缺蔬菜这个死穴，必须得想办法解决了！这次大秦王国的意外事件可真是够险的！”黄金狮子族长叹了一声。

　　“这个问题困扰咱们都少代了，可谁都解决不了！咱们的地域，只适合放牧，任何东西都长不过野草！”狼族族长摇了摇头。

　　黄金狮子族长目光闪了一下，低声道：“总能想到办法的……咱们先不说这个了，赶紧把老熊他们叫过来吧……”

　　不久后，另外三族族长到来，一番长谈之后，熊族他们最终打消了投靠玄元天宗的想法。

　　一场搅动天下的大风波来得快，去得也快，前前后后也才十多天工夫。许多贵族和平民百姓根本就不知道，一场惊醒动魄的危机与他们擦肩而过。一旦战争打起来，不知会有多少人受到波及。

　　而帝国的高层，全都松了一大口气，这时他们也都知道了，原来又是江星辰发挥了作用，解决了大秦王国的盐矿问题。

　　接下来的事情就水到渠成了，乾坤大帝直接提议，封江星辰一等男爵，领地再向东扩张五里的时候，反对的人几乎没有，就连袁熙玄也苦着脸点头同意。

　　也没法不同意，江星辰这次的功劳太大了，保住了兽人联盟，避免帝国丢失超级元石矿脉地域，还连带着把大秦王国往自己这边拽了一把。

　　另外隐形的好处更多，江星辰发明的这种方法极易推广，乾坤帝国内许多盐矿杂质过多无法使用，现在完全可以利用起来了！

　　虽然知道这个功劳足以给如此封赏，可一帮帝国高官还是羡慕的眼睛发蓝，两次扩张领地的封赏，帝国历史上也没出现过！不少人心中感叹：“生子当如江星辰啊，我们家族子弟中，要是出这么一个人物多好！”

　　议事结束后，刚一出皇宫大殿，一帮人呼啦围住了元帅和财政大臣。

　　两个老家伙一看这情形，立时变色，他们当然知道这帮人要干什么，上次看求亲信看得要吐的痛苦经历他们还记得呢。

　　于是乎，两人根本没给这帮人说话的机会，直接来了一句“帝国学院院长跟江星辰和定北侯的关系更亲密！”

　　接着，两个老家伙竟是一转身，匆匆跑回了皇宫。

　　“尼玛啊~~”一旁的冯选章都傻了，还有这么没品的人吗。对着两个老家伙的背影一声狂吼，堂堂院长落荒而逃……

　　一场闹剧过去，江星辰的封赏也正式下放。不过，却没有向外公布。虽然乾坤大帝很想这样做，但考虑到连着两次扩张领地，对那帮守旧的老顽固打击已经够大了，再向前逼一步，谁知到守旧势力会不会做出什么过分的事儿来。

　　消息传到了鸿源城，定北侯欣喜若狂。这次封赏根本没有提到他和唐初雪，这就说明，大帝给他们记着功劳呢，只是由于他们的爵位太高，无法直接提升而已。若是再有大贡献，自己绝对妥妥的一等侯爵。

　　身在第一军团的唐初雪得到消息，也不由发出轻笑：“江星辰，简直就是我的福星！这才半年多，我就从三等侯爵，马上迈入一等侯爵了！”

　　江星辰此时还根本不知道这个消息，他正苦着脸，顶着太阳，流着汗，面无表情地教给一群人如何用降温结晶法制盐。

　　“我就知道，自己就是个苦逼的命，根本就不得清闲！大秦王国来人学习也就算了，乾坤大帝派那么多其他领地的人过来干什么，他么的学费都不给，还耽误我时间，葵花籽都还没长出来呢，我都没时间去看！这天热的，还得守着火……”

　　带着一肚子牢骚和腹诽，江星辰正想回屋喝口水的时候，定北侯的信到了！


第142章 引元控阵的作用

　　江星辰晋升一等男爵，领地再次向东扩张五里。

　　知道这个消息的村民一个个欣喜若狂，仿佛获封的就是他们自己一样，干农活的时候都特别有劲儿。现在，他们毫不怀疑，星辰领肯定能够成为小镇，江爵爷实在太有本事了。

　　杜如山和韩小五都惊了，他们是贵族出身，比村民们有见识的多，连着提升等级不算，还两次扩张领地，这在帝国历史上都没出现过。

　　连带着，他们看江星辰的目光都变了，好像看一个非人类，弄得江星辰郁闷不已。

　　魅儿小丫头最是高兴，哥哥又提升了，将来一定能够达成愿望。她清楚，哥哥不去条件好的领地，一次次想尽办法让领地扩张，就是为了给自己建立一个描述中的城市。

　　心里高兴之余，小丫头忍不住内心激荡，浓浓得幸福让她感觉仿如梦中，永远都不想醒来。

　　而此时的江星辰，却显得极为平静，连连摇头：“哎！还是没能达到目的啊，才一等男爵，扩张五里的封地，距离成为小镇还差得远呢！”

　　老爷子听到这话，再看他装逼的样子，额头青筋都迸起来了：“你个小魂淡，连续两次扩张领地，还提升到了一等男爵，整个帝国历史上都没出现过，你特娘的居然还不知足，到底让不让别人活了！”

　　江星辰呵呵一笑，得瑟地看了老爷子一眼，淡淡道：“不过，不管怎么说，距离小镇又近了一步，多出万亩荒地，也是我正需要的！”

　　“呃！”老爷子一愣，问道：“你现在这万亩地都还种不过来呢，新增的封地，你又要干什么？”

　　江星辰白了老爷子一眼：“切！你根本就不懂，谁说种不过来，整片地都种上了向日葵和芝麻，新增的封地，是用来种蔬菜的！”

　　“我不懂！”老爷子眼角抽搐，声音拔高：“你少在这催流弊，还种满向日葵，播种十多天了，到现在都没发芽，根本就种不活好不……另外，你还想种蔬菜，简直痴心妄想……就算你能种，你有那么多人可用吗？”

　　“哼！老家伙，你看我能不能种的活，人员不够！嘿嘿，山人自有妙计！”江星辰再次得瑟地瞥了老爷子一眼。

　　“呵，你小子还来劲儿了是吧！这是你逼我的！”老爷子嘴角牵起一丝阴损的笑意，又拿出一张白绢，说道：“帝国学院也有信给你！”

　　“他们给我来信干什么，难道又要让我培训学员，这次说好了，必须得收费，我现在太需要钱了……”江星辰一边想着，一边接过白绢。

　　但看了两眼，他猛地打了个哆嗦，眼瞅着他的手背，脖颈一层鸡皮疙瘩冒了出来。

　　“老东西，我他么跟你没完……呕~”江星辰将白绢一把扔到了桌上，抱着肚子直干哕，白绢上写得实在太肉麻了，什么心肝宝贝儿，什么小亲亲，小舔甜之类的，看得他五脏六腑都在翻腾。

　　老爷子一直盯着江星辰的表情，期待他受不了作呕的样子……此时一看果然奏效，顿时爆发出一阵大笑：“小魂淡，我让你还跟我得瑟，哈哈哈哈哈……”

　　接着，老爷子嗖地蹿出了房门，大声道：“又有帝都的贵族小姐给江爵爷写情书拉，有没有人愿意听的？”

　　“我次奥！老东西，我跟你势不两立……”屋子里传出了江星辰的嘶吼，听的一群学习制盐技术的人员都心里发毛。

　　不大一会儿，魅儿跑了回来，看着正往身上加衣服的江星辰，奇怪地问道：“哥哥，这么热的天，你怎么穿这么多？”

　　“我冷！”

　　“啊！发烧了吗！”魅儿赶忙跑了过来，摸了摸他的额头。

　　“没有发烧啊，还冒汗呢……”说话的工夫，魅儿一眼看到了桌上的白绢，随手拿了过来。

　　片刻，房间里再次发出了一声干呕，魅儿捂着小嘴跑了出来……

　　接下来，江星辰郁闷了，谁看到他都是一副想笑又不敢笑的样子，脸上的肌肉直抽抽，实在忍不住的，就打个招呼，低头匆匆疾走！

　　“老东西，你等着连吃一个月的白面饼吧！”江星辰恨恨下定了决心……

　　七月上旬，天气越来越热，学习制盐技术的人终于全都离去，江星辰也终于腾出了时间，来到田间。

　　芝麻长势良好，看上去一切正常，但葵花籽播种已经十几天了，只有零零散散冒出了嫩芽，大部分都没有生长。

　　“奇怪了，葵花籽并不含元气啊，应该能种活才对！”江星辰皱着眉头琢磨。

　　“难道种子还需要处理？”江星辰知道有些种子是需要发泡，晾晒等工序后，才能种植，但他也只知道有这么回事儿，怎么操作却不知道。

　　“葵花籽在野外为何就能生长……对了，会不会跟元气有关！这个世界，元气可以促进植物生长，种子含有元气，长势就比其他物种要好……葵花籽虽然不含元气，但同样需要元气促进生长，也就是说，这个世界的元气，有着跟肥料相同的作用，或者更大！”

　　这个念头一闪，江星辰马上运起呼吸之法，蹲下身，手按在地面。

　　果然，随着脑中元泉的震动，他察觉出地面下果然有元气波动，而且一点儿也不比分布于天空的少。

　　“有元气啊！”江星辰有些奇怪，明明有元气，为何向日葵长不起来。

　　“会不会是我种植的密度太高，导致元气不够！”江星辰再次灵光闪现，而这一次，他突然想到，自己的引元控阵可以聚拢元气，莫非就是这个作用。

　　越想越觉得就是这个原因。粮食用的是含有元气的种子，芝麻是因为种植面积小，只有向日葵是大面积种植的，所以才对元气的需求量大。

　　“应该就是这样了！”江星辰随即开始运转呼吸之法，引元控阵聚拢元气，然后江又将聚拢的元气在地面散去。

　　随后，江星辰在田间的地垄沟里走来走去，大太阳晒着，浑身汗如雨下都没有留意。

　　老爷子一直暗中跟着江星辰呢，看到他这个样子，奇怪得直挠头：“这小子不会这样走来走去就让向日葵生长吧？”

　　整整一天，江星辰才托着疲惫的身体回到领主府，连续使用呼吸方法，又在太阳地儿晒了那么久，他感觉自己都要虚脱了。

　　到家之后，江星辰舀起一盆凉水就是一阵牛饮。

　　“夏天果然比冬天还难过啊！”一盆凉水下肚，江星辰却感觉一点儿都不过瘾，身体里的燥热根本没有消除。

　　“电扇，空调，雪糕，汽水儿……要是有冰就好了！不行，今年说什么也得弄个冰窖出来！”

　　江星辰这边正下定决心的时候，魅儿已经把晚饭做好了。

　　吃饭的时候，江星辰的饭量再一次让老爷子惊呆，这小子时不时就会来这么一下，把罗宇都能爆出好几条街。

　　“哥哥！这些天一直没闲着，你就休息几天吧，种地那些活哥哥不用亲自去的，交给石娃子叔就行！”吃过饭，魅儿撅着小嘴儿说道，看到哥哥累成这样，小丫头心疼了！

　　“嗯！”江星辰拍了拍魅儿的头顶，说道：“等向日葵的幼苗长出来，哥哥就能清闲下来了……”

　　“骗人！”魅儿鼓了鼓腮帮，说道：“新增的万亩荒地还要开发呢，哥哥怎么会清闲下来，咱们领地现在都没有人可用！”

　　“呵呵，谁说没人可用，咱们可以雇人干活啊！”江星辰笑道。

　　“可现在正是农忙的时候，就连大城中的平民，怕是也没有时间……而且，一旦到了秋收的时候，所有人都会忙着抢收，连女人们都闲不下来，根本就找不到人的！”

　　顿了一下，魅儿轻轻晃了晃江星辰的胳膊，柔声道：“哥哥，咱们现在又不缺钱，也不愁吃穿，用不着这么拼命的，你要是累坏了怎么办，那万亩荒地明年再说吧！”

　　“哥哥才刚十七岁，哪里会累坏……任何一个地方，吃都是根本，没有了吃的就会出乱子！我把咱们领地的基础夯实了，再发展起来才没有后顾之忧，才能尽快让魅儿住上摩天大厦！”

　　江星辰笑了笑，继续道：“另外，我着急种向日葵，种菜都是有大用的！将来领地新建，需要很多钱，我得弄出一些赚钱的产业来！”

　　“哥哥！”魅儿没有了言语，轻轻抱住江星辰的肩膀，把脑袋靠在了他的肩上。

　　过了一会儿，魅儿抬起头来，问道：“哥哥，建设城市要花很多钱吗？”

　　“哪里是很多钱啊，就是个无底洞！”江星辰心中暗道一句，笑道：“再多的钱哥哥也能挣来！”

　　“对了，哥哥还没告诉我，怎么雇人呢，现在可是农忙！”魅儿又问道。

　　“这个……多花钱肯定能雇到啊！”江星辰笑着道。

　　“又骗我，还多花钱，就算种菜成功，怕是都不够人工的费用！哥哥现在脑子这么好，怎么会做赔钱的买卖！”魅儿鼓了鼓小嘴，用力摇了摇他的胳膊：“快点告诉我！”

　　“嘿嘿……保密！”江星辰得意的笑，小丫头，前一段我生日你不是对我保密吗，这次我也给你来个保密。

　　“这样啊……”魅儿两只眼睛弯了起来，笑眯眯地说道：“反正早晚都能知道，不着急！哥哥累了一天，赶紧睡吧！”

　　“哎~”江星辰一愣，然后猛地想起前几天被画成花脸的情形，顿时身子一抖。

　　“那啥！现在告诉你也行……”

　　“不用了，哥哥早些睡吧！”魅儿都没给江星辰说完话的机会，一溜小跑出了房门。

　　“唉！小丫头，别走，我真的想要告诉你啊……”


第143章 炎炎夏日

　　魅儿最终还是回来，让江星辰安心入眠，她之前只是开玩笑，可不想哥哥一夜睡不香甜。

　　转过天来，江星辰一早就去了田地，继续昨天的工作，元气聚拢后在脚下释放，不断重复着这个过程。

　　连着两天过来，所有的葵花籽都发芽了，而且涨势飞快，整片荒地都铺满了翠绿的颜色。

　　这个时候，江星辰终于松了口气，引元控阵的初始作用，已经完全清楚了，他开设茶馆的计划，也总算不会半途夭折。

　　接下来的数日，江星辰又开始忙活后山蜜蜂的事儿。

　　这种大蜜蜂酿蜜速度极快，这才半个多月的时间，蜂巢里的蜂蜜已经满了。

　　取蜜的方法仍和以前一样，还是调虎离山，不过取蜜的人变成了小猫女。这丫头只要不是故意逗弄蜜蜂，一般都不会挨蛰。

　　十多个蜂箱，取出了百十多斤蜂蜜，江星辰都一一储存好。

　　然后，江星辰又开始弄蒸馏酒，毕竟还欠着兽人联盟和天下商行不少货呢……

　　时间到了七月中旬，一年中最热的时候到了，骄阳炙烤大地，蒸腾大量的水分，周围几个村落的麦子都有些塌秧了，每日里村民们都要挑水浇地，劳累得要死。

　　而江星辰这里却因为有了灌溉渠，轻松了许多，羡慕得周围村子的村民和领主眼都蓝了。

　　石娃子他们每日农活干完，就依照江星辰的吩咐，去野外找蔬菜种子，然后尽快带回来。

　　江星辰则利用阵法控制种子的元气消散，分门别类储存，等待人员到了之后播种……

　　又是一天中午，院子里干完了活的江星辰躲在阴凉处，使劲呼扇着手中的麻叶扇子，他估计今天的气温起码在三十五度左右，透气的麻布衣服都贴在了身上。

　　“这个地方的气候也太极端了，冬天零下三十多度，冷得要命。夏天又这么热，上一世的东北地区也没有这么厉害吧！”

　　江星辰正想着，魅儿端着盘子走了出来，小脸红扑扑的，额头和鼻子尖都渗出细密的汗珠。

　　“哥哥，快点儿吃，刚从井里取出来的，好冰！”小丫头说着，把切好的甜瓜递了过来。

　　这是一种跟西瓜相似的水果，也是野生的，不过个头略小，内部的瓤也是绿色的，水汽非常高，又脆又甜，相当好吃。

　　“还是魅儿疼哥哥！”江星辰拿起一片甜瓜咬了一口，一股凉气顺喉而下，他顿时感觉暑气被驱散了不少。

　　“哥哥！你找的人怎么还不到啊，这都七月中旬了，向日葵没人管，新扩张的万亩荒地也没有开荒，再晚些等到秋收以后，可就什么都种不了了。”魅儿一边用小手在面颊旁轻轻扇动，一边问道。

　　“就快到了，新村庄马上就要竣工，怎么也得让工匠们在荒地旁给他们也盖出简易居住的地方。”江星辰说着，用麻叶扇子给小丫头用力扇风。

　　“咯咯，我自己来！”魅儿抢过江星辰手中的扇子，非常乖巧地跟哥哥站到一起，保证两个人都能被扇到。

　　“等新房子盖好了，让魅儿第一个享受淋浴！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋，这么热的天，女孩子更难过，她们总不能像男人一样，打一盆凉水就往身上浇。

　　“好啊！我也盼了好久呢……”魅儿笑了起来。

　　突然，老爷子不知从哪冒了出来，喜道：“咦，甜瓜！小子，分给我点儿！”话音未落，一只手已经到了盘子边沿，速度快得令人咋舌。

　　“阿嚏！”就在他刚要抓到甜瓜的时候，江星辰竟是打了个喷嚏，数点口水喷到了盘子上。

　　“我次奥！”老爷子的手一下顿住，脸都气青了，指着江星辰大吼道：“小子，你也太损了吧，这样的手段你也用！”

　　“扑哧！”魅儿一个没忍住，咯咯笑出声来，赶忙用手捂嘴，肩膀不断抽动。

　　江星辰则是一脸无辜的表情，对老爷子道：“那个……我不是故意的！”

　　“不是故意的，鬼才信你！天底下就没有比你更阴损，更腹黑的魂淡了！”老爷子破口大骂，江星辰这个喷嚏，实在太气人了。

　　“老爷子，我说你至于吗，不就是个甜瓜吗，野外又不是没有！”江星辰无奈道，他刚才真不是故意的，谁知道这么巧。

　　“放屁，这一看就是用井水镇过的，能一样吗！从野外找来，起码要镇上半天！”老爷子梗着脖子，一脸愤愤的表情。

　　“你可是高手，号称寒暑不侵，非得吃这口冰镇的啊？”江星辰笑了。

　　“夏天吃凉的是种享受，跟寒暑不侵有个屁的关系！”老爷子被江星辰的笑容弄得更加火大，恨不得给他脸上来一脚。

　　“你要是想吃凉的，我倒是有种更好的美食……”江星辰静静说道。

　　“是什么？”老爷子的表情一下子就变了，愤怒瞬间变成了讨好，两眼放光，满是期待。

　　“你刚才一副打死我的样子，这样的态度……”

　　“有吗，我怎么不觉得，我一直可是对你爱护有加！整天辛辛苦苦跟着你，保护你，就怕你受到一点儿伤害，你都不知道，有时我半夜起来，都要看你是否……”

　　“停！”江星辰赶忙伸手阻止，否则看趋势他会一直说下去。这老家伙脸皮太厚了，人家惊天佣兵团的人下棋，你在旁边支招的声音，整个村子都能听到，也就吃饭露个面，平常都不见人，居然好意思说得这么高大上！

　　“想要好吃的容易，不过得你亲自动手！”江星辰说道。

　　“呃！”老爷子一愣，马上警觉起来：“你小子是不是又有什么坏主意！”

　　“瞧您说的，我就是想让老爷子出去一趟，找点儿冰回来！”

　　“你发烧了！”老爷子抬手就要摸江星辰的额头，这么热的天，去哪里找冰！

　　“去！”江星辰一把打掉老爷子的手，说道：“咱们进入浩渺群山找东西时，我远远看到过有冰川的山峰，估计起码五千米往上，虽然高了点儿，不过老爷子如此修为，这点儿高度应该没问题吧！”

　　“废话！六千米算个屁，万米的高峰我都能翻过去……可找到冰又怎么样，带回来也都化了！”老爷子对江星辰的说法嗤之以鼻。

　　“那是你不会保存，我告诉你个方法，绝对化不了！”

　　“哦？真的？”老爷子眼睛再次放光。魅儿也来了兴趣，一脸好奇地看着江星辰，等待答案！

　　“跟我来！”江星辰招呼一声，扭头朝屋子里走去……

　　不久之后，老爷子和魅儿一脸惊愕地看着江星辰，疑惑地问道：“用棉被越捂不是越热吗，怎么还……”

　　“听我的没错！否则回来老爷子拿我试问！”江星辰用力点了点头。

　　“不对！我总觉得不靠谱！”老爷子摇了摇头，还是不信，主要他怕江星辰阴他。

　　“哎！”江星辰无奈摇头，轻叹道：“没文化，真可怕！”

　　“呃！啥意思！”老爷子直了直眼，他知道江星辰说的肯定不是好话，但却不明白“文化”是什么意思。

　　“听我的，用棉被把木头箱子里面封严实了，然后装上冰块，上面再用棉被封死，盖上木箱盖，快速赶回来，冰块儿绝对化不了……当然，如果你不信就算了，只是可惜了清凉爽口的美味……”

　　“我去！不过你小子要是阴我，回来我起码找你下一个月的象棋！”老爷子终于没有抵挡住美食的吸引，点头答应下来，随即嗖地一下就不见了。

　　江星辰脚下一个踉跄，这老东西够狠的，跟你下一个月的象棋，还不如杀了我呢……

　　老爷子走后，魅儿问道：“哥哥，真的能行吗，用棉被捂着，真的能……”

　　“小丫头，看结果你就知道了！现在咱们赶紧去找石娃子，让他农活完了，去山里多找些成熟的野果回来……嘿嘿，到时绝对让你吃得全身出舒畅！”

　　“好！”小丫头点点头，拉着江星辰的手向外跑了出去……

　　不得不说，山里的野菜野果是很多的，一些早春发芽的果树现在枝头挂满了成熟的野果。地面的藤蔓植物也不少。

　　甜瓜类似西瓜，蜜圆与桃子相仿，又大又多汁，还有野葡萄，与樱桃相似的甜子，好多江星辰没有见过的品种。

　　一个下午，村里人摘了两百多斤。回村后，江星辰全都将其泡在了井水中镇上。

　　第二天正午，外出了一整天的老爷子赶了回来，把大木头箱子砰地放到地上，大口大口喘着粗气，盯着江星辰，面带敬佩地说道：“小子，真有你的，冰块儿果然没化，真是邪门了！”

　　“邪门个屁！就是一个简单的隔绝热传导，难道皇宫和贵族家里面夏天都不修建冰窖的吗？”江星辰不由微微摇了摇头。

　　“小子，你用冰准备做什么，不好吃可不行！老祖宗我这趟可是累惨了，一天一夜跑了将近两千八百里路！”

　　“哎呦我去~”江星辰脚下一个趔趄，二十八个月时两千八百里，也就是一千四百公里，时速五十公里往上，而且不停。这还算上爬六千米的高峰，取冰！

　　当初老爷子带着他赶去平军城前线就够快了，可现在看来，他当时根本就是怕自己受不了太高的速度，没用全力啊。

　　“这老家伙真的是超人吗？”江星辰心里不由冒出这个念头。

　　“小子，快说啊，到底用冰做什么？”老爷子焦急地又催了一声。

　　江星辰这才反应过来，微微一笑，说道：“水果刨冰，保证你吃着从头爽到脚！”


第144章 刨冰，悄悄地进村

　　水果从井水中捞上来，一部分用来榨汁，另一部切成小丁。蜂蜜略微加水稀释，但粘稠度一定要保持。

　　将大冰块儿切成了数个巴掌大的小方块，江星辰开始制作刨冰。

　　一把小刀在掌心飞旋，冰块儿的表面被打出细小的冰渣，下雪一般落入桌上的盘子里。

　　整个村子的村民全都来了，直愣愣地看着江星辰那如同杂耍般的动作。炎炎夏日能看到冰已经够稀奇了，江爵爷居然用冰来做美食就更加稀奇。他此时都在期待，爵爷到底要弄出什么好吃的。

　　惊天佣兵团的人更是连呼不可思议，江爵爷每一次都能弄出让人惊叹不已的东西，仿佛无所不能一样。

　　“这小子的手，真不知怎么长的，灵活到这种程度，竟然将冰打得细密如沙！”老爷子不由暗叹，以他的修为，对力道控制精细入微，也难以做到这种程度。

　　不过很快，所有人的注意力就从江星辰身上，转到了盘子里堆起的冰沙。这么热的天，就算直接吃冰，也爽的不得了。

　　很快，盘子已经被冰沙堆满，江星辰舀了一勺蜂蜜水浇在上面，然后又舀了一勺甜瓜汁，接着把切好的各种水果丁洒在上面，一盘洁白的冰沙顿时变成了五颜六色。

　　“魅儿，给！”做好的第一盘刨冰，当然是要给妹妹的。

　　魅儿喜滋滋地伸手接过，各种颜色的水果肉丁，配着冒着寒气的冰沙，看着就感觉舒服，身上的暑气仿佛都消散了不少。

　　舀一小勺放入嘴里，清爽冰凉，混合着香甜，还有水果的清香，一同刺激味蕾，美妙得让人无法形容。

　　接着一股凉气顺喉而下，魅儿只觉全身通透，燥热全都被赶出了体外。

　　“嗯~”小丫头几乎忍不住，发出了一声极为享受的鼻音，两只眼睛都微微眯了起来。

　　“姐姐，爵爷做的这个东西好吃吗？”妮儿嫩声嫩气的问魅儿，小嘴不停抿一下，大眼睛眨啊眨的。

　　魅儿咯咯一笑，舀起一勺送到妮儿的嘴边：“来，张嘴！”

　　“啊！”其实没等魅儿开口，小妮子的嘴巴已经张得大大的了。

　　一口刨冰送入口中，妮儿眼睛顿时瞪得溜圆，使劲儿抿嘴。

　　“怎么样，好吃吧！”魅儿笑着问道。

　　“嗯，嗯！”妮儿连连点头，满脸笑容，嘴都不舍得张开，好像生怕一张嘴凉气就会跑掉。

　　“咕噜！”一片吞咽口水的声音响起，在场所有人都露出了迫切之色。

　　一旁的老爷子更是心急，嗖地蹿到魅儿身边，笑道：“小丫头，给我也来一口呗！”

　　魅儿还没说话，妮儿一步挡在了前面：“不给！老爷子跟小女孩儿抢吃的，羞羞！”说着，小手还在脸蛋儿上轻轻滑动了两下。

　　“哎呀！”老爷子身子一晃，被打击得满头黑线，又无言以对，不由心中狂吼：“这块儿冰是老祖宗我弄回来的好不……”

　　江星辰呵呵笑着，把做好的第二份送到老爷子手中，对妮儿说道：“小丫头，别没大没小的，要不是老爷子费力弄来冰块儿，谁都吃不上水果刨冰！”

　　“哦！”妮儿萌萌地答应一声，马上给老爷子道歉：“对不起，老爷子，妮儿不该羞你……”

　　“算了，老祖宗不计较！”老爷子赶忙摆了摆手，端着刨冰退到一边。接受五岁小女孩的道歉，他感觉更丢人。

　　“这小丫头，真懂事儿！”江星辰拍了拍妮儿的小脑袋，转身问老爷子：“怎么样，满意吧！”

　　“嗯！爽，太爽快了，夏天就得吃这个！不错，相当不错，我感觉比猴头菇都好吃！”老爷子极为满意地连连点头，一勺接着一勺把刨冰往嘴里送。

　　惊天佣兵团还有一帮子村民，看着老爷子美美的神色，口水都要流下来了。

　　第三份儿给妮儿，第四份儿给小猫女，第五份儿给心儿……老爷子弄来这块儿冰足够大，起码三百斤，全村吃都够了。

　　“呜~爽，真他么爽！想不到冰都可以这么好吃！”韩小五享受地感叹。

　　“这种天气吃这个，绝对比吃肉喝酒舒服多了！”杜如山点同意。

　　村民们却没有这样的感慨，闷头吃就是了，他们也不会形容，反正就是好吃，全身爽快。

　　魅儿，妮儿，小猫女，心儿吃了两份，江星辰就不让他们继续吃了，即便是天热，女孩子也不能吃太多凉的东西，对身体不好。

　　妮儿和小猫女都不满意，她们才刚吃上瘾呢！

　　可他们正想跟江星辰使出撒娇大法的时候，突然一阵大笑从院子外面传了进来：“哈哈哈哈……兄弟，你们这又聚餐啊！”

　　“我次奥，大胃王来了！”老爷子和江星辰瞬间一愣，接着一把扔掉碟子，抓起没用完的冰块儿就往木头箱子里塞。

　　“嘿嘿！别藏了，晚了！”罗宇一脸得意的笑容，一摇三晃的来到两人身前，既好奇又期待地看着桌上的冰块，还有碟子里没吃完的水果刨冰。

　　“少族长……那啥，你怎么来了！”江星辰讷讷地问道。

　　“嘿嘿，我的酒还没拿走呢！”罗宇笑道。

　　“不是还有几天才到三个月吗，用不着这么着急吧！”江星辰苦着脸道，这货一个人估计能把所有刨冰都吃了。

　　“我这不是急着过来跟爵爷道谢吗，要不是你，兽人联盟可有大麻烦……”嘴里这样说着，可罗宇的眼睛始终就没有离开冰块儿和碟子。

　　“那你也提前汇知声啊，我也要准备迎接……你看这多失礼啊！”江星辰说着，扭头看向韩小五，狠狠瞪了他一眼。

　　“不管我的事儿啊！”韩小五欲哭无泪，以前这家伙来都是大呼小叫的，谁知到这次变得这么狡猾了，居然不吭不响就潜了进来。

　　“嘿嘿，你告诉我的，以后悄悄的进村，打枪的不要……再者说，咱们的关系哪里还用得着礼节那一套，太远了，你这是不把我当朋友啊！”罗宇得意地说道。

　　“尼玛啊！这货太狡猾了！”江星辰此时恨不得给自己两个嘴巴，当初告诉他这个干吗。

　　“这天热的，兄弟总不会让我就这么渴着吧……大夏天的，你们还有冰吃，是不是又弄出了什么新美食啊！”罗宇笑得越发得意。

　　江星辰无可奈何，人家堂堂少族长，他总不能自己吃让人家看着吧。

　　结果，罗宇这吃货一尝到水果刨冰眼睛就亮了，吃得那叫一个迅速，不大会儿工夫十碟子刨冰就下了肚。

　　江星辰，老爷子，惊天佣兵团的人全都用恶狠狠地目光瞪着他，心中暗骂：“吃货，怎么就不冻死你呢！”

　　就连村民们也有些不乐意了，他们也还都没吃够呢……

　　再往后，老爷子等人不干了，开始的品尝变成了抢夺，都拼了命的往嘴里塞。

　　一直到了下午，三百多斤的一大块儿冰，就因为有了罗宇的加入，全都进去了，江星辰自己才吃了两碟，其余的时间都用来给这帮货做刨冰了。

　　看着大夏天打哆嗦的罗宇和惊天佣兵团的人，江星辰嘿嘿阴笑：“该！让你们抢，你们以为自己是老爷子那种超级高手啊，寒暑不侵，一会儿等着跑肚拉稀吧！”

　　果然，没用多久，院子里的厕所不够用了，一帮人不得不在屋子里用马桶，这么热的天，那个难受劲儿就别提了。

　　到了晚上，喝过老爷子用药物调配的姜汤，众人才出了一身大汗，缓过劲儿来……

　　夜间温度稍降，但由于湿度增加，也并不容易入睡。

　　院子里，罗宇手脚发软地半躺在椅子上，刨冰是吃爽了，可也拉爽了，现在浑身都没有力气呢。

　　江星辰坐在他身边，笑呵呵的跟他聊天，说的无外乎就是在大离王国，怎么反抽对方一巴掌的事儿。

　　“兄弟啊，这次可都亏你了！大离和大陈两个魂淡国君，以后想买战马，起码多让他们出三成的价！你们乾坤帝国也这意思，呵呵……”罗宇虽然有气无力，但笑得极为开心，一想起当时的情形，他就爽得不得了。

　　“这也是为了我乾坤帝国，可不是你们兽人联盟一家的事儿！”江星辰谦逊道。

　　“呵呵，不管怎么说，解了我们的燃眉之急，我还是要谢你！”罗宇道。

　　“你要是真想谢我的话，就帮我个忙！”突然，江星辰话锋一变，正色说道。

　　“呃！”罗宇没想到江星辰突然来了这么一句，顿时一愣。

　　但很快，他就反应过来，也郑重起来，问道：“有什么需要我帮忙的，你尽管说！”

　　“我想找少族长借三百个人！我的领地再次扩张，想用来种植蔬菜！但现在正值农忙，不好雇人……”

　　“什么？”罗宇一下子坐了起来，他根本没有听到别的，被种植蔬菜四个字吸引了全部注意。

　　“你是说……种植蔬菜？”罗宇不确信地又问了一句。

　　“没错，种植蔬菜！”江星辰点点头，他原本是想等过几天罗宇来取酒再提出来的，那时人员到达，正好可以赶上临时房屋盖好，没想到这家伙却着急，提前几天就来了。

　　“呼~”罗宇缓缓呼出口气，尽量让自己平静下来，然后低头沉思起来。


第145章 劳工输出，新村建成

　　沉思了好半晌，罗宇问道：“兄弟，明人不说暗话，你真的缺人用吗，要从我们那里招人？”他知道蔬菜种植是绝密，因此并没有问，而是考虑起了江星辰的目的。

　　“鸿源城现在的情况，你应该知道！美食节之后，来的人络绎不绝，各行各业都需要大量人手……我找定北侯张嘴，也不是要不来人，但肯定会让侯爷为难，毕竟别的领地也缺人呢！除非我愿意花高价……”江星辰笑着答道。

　　其实，他心里却不是这样想的，来到这里的人，可不光是种地，还要负责开荒，挖渠等其他工作，那样的话付出的工钱太多不说，人手也要在五百以上。

　　但兽人就不同了，一个个全都孔武有力，三百人就足够了，管吃管住还给钱，他们肯定愿意，特别是涉及到蔬菜，估计罗宇巴不得让他过来，偷偷学习一下技术呢。

　　另外还有更重要的一条，那就是他将来的规划，养殖也包括其中。

　　听了江星辰的解释，罗宇恍然大悟，心中暗道：“花高价雇人确实得不偿失，种菜的钱不够人工费用，给我也不会做这样的买卖……他这是看上我们那里的劳动力了！”

　　做出判断，罗宇并没有马上点头，虽然他心里一万个愿意，但有些话必须要说明白，否则就会引起不必要的误会。

　　“兄弟！三百名兽人一起进入，我们必须要争得大领主的同意，否则……”

　　“呵呵！这个我懂！”江星辰挥了下手，说道：“你放心，不会有问题的，又不是派什么高手，年轻力壮的普通百姓就可以！”

　　“那你打算怎么安排这些人？”罗宇又问道。

　　“管吃管住，每个月二十枚黄晶币！”江星辰笑着说道。

　　“好！”罗宇又想了想，这才露出笑容，拍板答应，然后道：“定北侯那里那里就交给你来解释了。”

　　“没问题！不过，你找的人可要可靠些，别惹是生非！”

　　“这你放心，我肯定给你安排信得过的人！”

　　短短几句话，两人就达成了一致，完成了这个世界的第一次劳务输出。

　　“来，咱们干一杯！祝合作愉快！”江星辰拿来两个水杯，将其中一个交给罗宇。

　　此时的罗宇极为兴奋，这次来除了拿酒，就是为了感谢江星辰一下，谁知到还有这么大的收获。蔬菜种植一旦成功，虽然仍解决不了兽人联盟冬天吃菜的问题，但却可以缓解平时的压力了，大秦王国也不能一整年都供应他们，除了冬季，他们都是四处购买的。

　　罗宇一直在强行克制，尽量想要保持平静，但他的内心却在剧烈翻腾，都没有注意水杯中的不是酒。

　　一口将杯里的水干掉，罗宇这才反应过来，诧异地问道：“怎么，不是酒吗！”

　　“当然不是，这么热的天，怎么能喝烈酒！这是刚从井里打上来的水，绝对清凉！”

　　“哎呦！尼玛啊，我正闹肚子呢，老爷子说不能喝凉水……不行，肚子疼，我得去厕所，给我找点麻叶过来啊！”

　　话没说完，罗宇已经嗖地蹿了出去，直奔厕所。

　　江星辰直了直眼，喃喃道：“肠胃不好，喝酒更坏事儿吧……你这是条件反射好不！”

　　摇了摇头，江星辰起身走回了房间，拿出白绢写信，不大一会儿，一只信鸟飞了出去……

　　两个月时之后，鸿源城侯府内，突然传出了定北侯的惊呼：“什么，这小子要着招三百名兽人过来做工，开发荒地！”

　　屋子里，婉柔和莫红纤面带难言的笑意，点头道：“他来信就是这么说的！”

　　定北侯愣了半天，摇头苦笑：“这小子，都告诉他了，让他消停一阵子，怎么就不听呢，非得弄出点儿事儿来……新封给他的五里荒地，他就这么着急开发吗，还从兽人联盟招人，他真想得出来……”

　　嘴里虽然牢骚，但定北侯却十分欣慰，江星辰要是跟自己张嘴，自己肯定不会推脱，那一下子给他安排几百人过去，别的领主怎么看，现在农忙，谁都缺人呢。

　　“父亲，他着急开发那些荒地，是为了种植蔬菜！”没等定北侯发完牢骚，婉柔就又来了一句。

　　“你说什么？”定北侯好像没有听清，马上问道。

　　“我说他要种蔬菜！”婉柔大声道。

　　“把信给我！”定北侯一把将信抢了过去，仔细看了两遍，脸上既有喜色，又有疑惑：“种菜，他这都敢弄，就不怕种不活赔了！不过只要能够成功，就又是一件天大的功劳……我说他怎么要招兽人呢，真是会算计！可他能种的活吗？”

　　“父亲，三百兽人同时进入，帝国不会有人用此做文章吧？”婉柔有些担忧地问道。

　　“没事！”定北侯摆了摆手，说道：“不是武者，都是普通百姓，没什么文章可做！”

　　满不在乎地说了一句，定北侯挥手道：“给江星辰小子发信，告诉他我这边没有问题了，要他回头看好三百兽人，别招惹是非就好！”

　　“好！我这就去回信！”莫红纤点点头，拉起婉柔向外走去。

　　“这个丫头，怎么干什么都拽着我家婉柔呢？”定北侯脑子里奇怪的念头一闪，随即就又转到了江星辰种植蔬菜上去了……

　　青山村，罗宇就住了一宿，肚子好了以后便拿了就蒸馏酒匆匆离去了，他得赶紧回去，把这个消息告诉老爹。

　　江星辰终于轻松下来，看看向日葵，观察一下蜜蜂，思索更简单的取蜜方法。要么就是去看新村庄的建设，或是往山林里面扎，谁都不知道他要干什么。

　　妮儿小丫头吃了一次刨冰，总是有意无意在江星辰面前提起，显然还想吃。

　　不过，江星辰却不能让老爷子再跑一趟了，两千八百多里啊，听着都觉得累。他也曾经试着寻找硝石，想用那个制冰，但不管是挖厕所周围的土熬制，还是寻找，都没有搞到。这也让他对这个世界的认识更近一层，并非所有地球上的东西，这里都有……

　　罗宇走后的第三天，新村庄立时两个月，终于建成了！

　　宽敞的青石街道，三十多个独立的院落分列两边，用的是大青砖，上好的木料和瓦，看着就结实严密。水井除了领主府的之外，在村头和村尾又打了两口。

　　宽敞的晒场在山坳外，日照充足。学堂，药房，小商铺都在村口。另外还有一个大院子，是专门给惊天佣兵团，还有远来的客人们居住的，光是卧房就有二十多间。

　　整个村子的人都兴奋的欢呼，连福爷爷都忍不住喊了几声“太好了！”

　　干净整洁的新房，宽敞的院落，村民们流连忘返，激动地摸摸这，摸摸那，恨不得把每一个角落都看一遍。

　　而此时的江星辰则领着一脸兴奋地魅儿，参观自己的领主府。

　　新的领主府比原来大了十倍不止，依山而建，完全按照江星辰的设计，除了卧房，厢房，厨房，还专门修建了浴房，里面一个大浴池足有上百平米，真是大得可以游泳。

　　喷头是江星辰亲手做的，用木头掏空了，钻出的眼儿。没有软管，就用竹竿打通了代替，连接着屋顶上的大水箱。

　　后山整片山坡都被围了起来，江星辰准备将来给魅儿种上花朵。

　　“喜欢吗？”江星辰拍了拍小丫头的脑袋。

　　“嗯！”魅儿用力点着头，哥哥每一次给她画出的蓝图，最后都会实现，让她心中充满了感动。

　　“那咱们准备搬家！”江星辰做出决定后，心中赞叹，这要是在地球上，新房子装修之后，不开窗晾上一两个月都没法住人。

　　出了领主府，村民们也都从各自的家中走了出来，齐齐站到江星辰身前，一起躬身：“谢谢爵爷！”

　　村民们不会用华丽的词语表达自己的情感，但这简单的四个字，却让江星辰听出了他们心中深深的感激和拥戴。

　　“你们是我领下的子民，给我种地，帮我建设领地。我有责任让你们过得更好！”江星辰笑着说道。

　　“……”所有的村民全都无言以对，不知该如何开口，但表情却能看出更多感动。

　　“这小子，越来越有领主的范儿了！”老爷子心中感叹，江星辰此刻给他的感觉，根本就不是个十七岁的少年。

　　村民们并没有走，还有别的事儿等着他们，整个村落是建在以前的耕地上的，根本没有树木，这也是唯一的不足，江星辰当然不愿看到一个光秃秃的村落。

　　树木的移植，那些工匠无法做到，以前江星辰也做不到。但现在，他的引元控阵可以聚集元气，这个问题就可以解决了。

　　新村落中，工匠们早就刨出了很多方形的树坑，江星辰也早就把元气聚集后散在此处。

　　而在山林里，他已经选定好了需要的树木，前两天往山林里面跑，就是为了聚集元气，散于树根位置，以确保移植万无一失。

　　挖树的是惊天佣兵团的人，他们有武力在身，这个工作并不困难。

　　挖出的树不是很大，但也不小，树根外都包着土，很快就被村民和工匠联手移植到村子里提前刨好的树坑中。

　　整整一天，上百株树木被移植到了过来，新村庄透出了一股勃勃生机。

　　而这个时候，魅儿问道：“哥哥！秋千什么时候做啊？”


第146章 抢秋千

　　“咯咯咯咯……”银铃一般的欢笑从新的领主府传出，院子里两个大树遮挡出的大片树荫下，魅儿坐在秋千上，高高荡起，落下。长裙猎猎作响，好似一只蝴蝶在空中飞舞。

　　昨天刚搬过来，江星辰就把秋千做好了，今天早晨安上的。大树是他专门挑选，有一个很粗的横向生长的枝杈，正好可以挂绳子。

　　在江星辰的助力下，魅儿感觉自己就像飞了起来，挣脱了大地的束缚，要翱翔高空，心灵都一下子开阔无比，说不出的畅快。

　　妮儿，心儿，小猫女站在旁边，眼巴巴地看着魅儿，一副跃跃欲试的样子。

　　好半天，秋千荡起的高度开始下降，直至停止。江星辰伸手把秋千稳住，扶着魅儿下来。

　　“该我了！”魅儿还没站稳，三个丫头就跑了过来，小猫女修为高，动作也快，嗖地就蹿到了秋千上。

　　“小香姐姐耍赖！”妮儿不满地大喊，肉肉的两腮鼓了起来，大眼睛里水光氤氲。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，伸手拍了拍妮儿的脑袋，说道：“你还小，现在玩儿不了这个，会有危险的！”

　　“谁说玩儿不了，小香姐姐功夫那么好，让她抱着我就行！”妮儿分辨道，看到魅儿玩儿的那么开心，她早就眼馋得受不了了，怎么会轻易放弃。

　　“小香姐姐是要站在荡秋千上的，两手要抓着绳子，怎么抱你……妮儿乖，这个秋千太大，回头我给你做个小的……”

　　顿了一下，江星辰想了想，又说道：“爵爷还给你弄别的好玩儿的，小香姐姐她们都玩儿不了！”

　　“真的？”妮儿一脸萌萌地问道。

　　“爵爷说过的话有过不算的时候吗？”江星辰揉了揉妮儿的小脑袋。

　　“那好！爵爷可要快点儿哦！”小姑娘终于笑了起来，伸头在江星辰的脸上啵地亲了一下，扭头跑了出去。

　　江星辰微笑着摇了摇头，转身跟魅儿她们道：“你们玩儿吧，哥哥还有点儿事儿！”

　　出了领主府，江星辰翻过山梁，去找那些工匠。

　　工匠们都没有走，正在荒地边缘建房舍呢。这些人都乐坏了，谁知到这趟活这么大，新村庄建完，又是三百人的房舍。虽然没有建村庄那么复杂，都是简易房舍，通铺大床！但江爵爷也要求干净卫生！污水沟，公共澡堂，公共厕所，大厨房，火炕都需要，工程量也不小，估计又得一个月。

　　这一次挣的钱，赶得上他们五六年的总和了，他们能不乐吗！

　　而就在这时，江星辰却再次找上了他们，让他们在房舍建成后，再去青山村原址，挖十个三米以上深的地洞，并要做好防水！另外，还要挖一个十米深的大地洞，同样要做好防水，都用最好的材料。

　　一群工匠面面相觑，谁都不知道爵爷挖地洞干什么，但听到江星辰给出价钱，一帮子工匠都变成了磕头虫，脑袋点得那叫一个刚劲有力。

　　看着一群工匠欢天喜地的离去，江星辰摇头暗叹：“这钱花得跟流水似的！”

　　转身去看了芝麻和向日葵，全都长势良好，这个世界的植物生长方式跟地球有很大不同，对元气的依赖比肥料更大，他有引元控阵聚集元气，种的东西当然差不了，所需要的，就是防虫拔野草而已。

　　返回村落，又去看了一眼勾镰，幼苗已经有了一些镰刀的样子，尖端的刺也露出来了。

　　见此情形，江星辰赶忙嘱咐杜如山，让他把勾镰看紧了，特别注意别让村里的孩子们过来玩儿，避免中毒。

　　最后，江星辰又去看了看韭菜！要是放到地球上，没有浸泡，崔苗等操作，韭菜绝对长不起来。但在这里，一个月不到，韭菜已经长到十多厘米了。

　　“估计再有一个半月左右，就能长到五叶吧，那时就能割了！三鲜馅儿的饺子啊……”

　　一想到三鲜馅儿，江星辰不由想起了虾仁儿，琢磨道：“不知道有没有河虾，如果有的话，这个季节也差不多了，回头带魅儿去捕河虾玩儿……”

　　回忆着怎么捕捞河虾，江星辰往回走，不会儿到了领主府。可一进院门，他顿时愣了，惊天佣兵团的人在大树外围了一圈，还不时发出一声声惊呼。

　　“这是神马情况！”江星辰这个疑问刚冒出，马上就明白了。秋千荡了起来，飞得老高，上面老爷子正一脸得瑟的笑容，还向下挥了挥手。

　　“我去~”江星辰眼睛瞬间就直了：“老东西，你多大了，还玩儿这个！”

　　左右看了看，江星辰很快就发现了鼓着小嘴儿的魅儿，一脸不悦的心儿，还有对着人群直呲牙的小猫女，这三个丫头都被挤到外面来了。

　　“老爷子，你荡了半天了，该我荡了吧！”人群里传出韩小五的声音。

　　“哎呦！”江星辰差点没岔气，这货也太逗比了，还该你荡了……我看你们都够荡的，居然连小姑娘的游戏都抢！

　　“哥哥！”魅儿这时看到了江星辰，跑了过来。

　　小猫女紧随其后，眼珠转了转，大声道：“星辰哥哥，你今天又弄了什么好吃的啊？”

　　“嗖！”小猫女话音刚落，人影一闪，老爷子就从秋千上跳了下来，越过惊天佣兵团的头顶，站在了江星辰面前。

　　“小子，你回来了！呵呵……”老爷子尴尬地笑了笑，这才问道：“你又弄好吃的了？”

　　“新品刨冰！”江星辰笑眯眯地点头，反问道：“想不想吃啊？”

　　“嗯！”一听新品刨冰，老爷子眼睛都冒光了，连连点头。

　　但随即，他又露出疑惑之色：“不对啊，小子，你有冰吗？”

　　“没有冰不怕，我准备让小五他们跑两千八百里，去雪山上取冰回来！”

　　“艾玛~”看到江星辰回来，正蹑手蹑脚往门外走的韩小五等人，一个踉跄，发出一片哀嚎。

　　“爵爷，不要啊！”两千八百里，再背上冰块儿，这么热的天绝对能要人老命。

　　“怎么，怕累啊！”江星辰笑了：“刚才你们玩儿的不是挺欢吗，还该你荡了……”

　　“爵爷，我们知错了行不！就是看着新玩意儿忍不住！”韩小五哭丧着脸说道，江星辰虽然一直都和和气气的，但不知是不是身上光环太多的缘故，他每次与江星辰对面，都有一股压力。

　　“爵爷说的有理，这么热的天儿，是应该多吃刨冰，小五他们也闲的可以，倒是……”杜如山一边说着，一边嘿嘿阴笑着走了进来。

　　“老大啊！你怎么能这样，太不仗义了！”韩小五刚要说话，突然想起，刚才心儿也被他们挤出去，顿时闭上了嘴，心中哀嚎：“完鸟，得罪了两个哥哥啊……我这好奇心怎么就这么大呢！”

　　“那个……以他们的修为，就算用棉被密封，回来冰也化了吧！”老爷子早就看出来了，江星辰这是成心收拾韩小五呢，根本就没什么新品刨冰。

　　“是啊，是啊！”韩小五等人连连点头，看老爷子的眼神充满了感激和亲切，他们发誓，以后老爷子找他们来下棋，他们绝对不拒绝。

　　“也对啊！”江星辰故作恍然地点点头，说道：“既然如此，那就不用去了！”

　　“耶！”韩小五笑容流露，忍不住想要挥下拳头。

　　可他的手还没有举起来，江星辰又来了一句：“过两天我恐怕没有时间做饭，老爷子的伙食就交给你了！”

　　说着，都没给众人反应过来的机会，江星辰就一手拉起魅儿回了房间。

　　院子里一群人愣了半晌，韩小五和老爷子同时发出一声哀嚎：“你也太毒了~”

　　时间到了晌午，魅儿没让哥哥动手，亲自做了面条，做饭的时候，想起老爷子和韩小五的表情，她都忍不住发笑。

　　面条出锅，用井水过了两遍，调料是黄酱，配上了新鲜的野菜。

　　不得不说，这个世界对豆子的开发还是很好的，豆浆，黄酱，酱油都有。唯一可惜的就是没有豆腐，这让江星辰也有些遗憾，给大秦王国解决苦盐问题的时候，怎么就忘了用盐卤试一试能不能点豆腐。

　　魅儿现在的手艺很不错了，面条十分筋道，既清口又爽弹，江星辰吸溜吸溜吃了两大碗。

　　收拾完了碗筷，魅儿和江星辰搬了椅子来到院中的树荫下，呼扇着麻叶扇子乘凉。

　　“哥哥！真没想到，你能从兽人联盟招来人！”魅儿侧过头，目光灼灼看着江星辰，她之前真是没想到，哥哥会另辟蹊径，从兽人联盟招人。

　　“又要开荒，又要挖渠，还要种菜，管理……这要是从帝国招人，起码得五百人往上，而且现在又是农忙，高价招人太不划算了！”江星辰说道。

　　“三百人也不少了，而且咱们还盖了新村落和临时房舍……哥哥，要是钱不够了，就放缓些发展吧，那片地来年再种，反正现在已经盛夏了，开完荒，哪还来得及种菜啊！”

　　“放缓些哪行！”江星辰笑着摇了摇头：“咱们的领地才扩张了十里！我的计划是，往东百里，一直到成厢侯领地的广大地域，都并入星辰领中……”


第147章 远景，清闲，到来

　　青山村位于定北侯领地的最北边，西面背靠广阔的浩渺群山，北面也是浩渺群山的外延丘陵，越过外延的丘陵，就是兽人联盟所在的大草原。而往东百里，则都是荒地和丘陵，直到成厢侯的领地。

　　而江星辰的规划，就是把向东的百里范围，都并入星辰领，这样才能建成一个大城市。

　　魅儿听闻江星辰所言，惊讶得合不拢嘴，喃喃道：“这么大的地方啊！”

　　“当然了！没有这么大的地方，将来怎么建城市！”江星辰点头道。

　　“这要是建起来的话，怕不是比帝都还大？”魅儿仍是难以想象那样的场景。

　　“呵呵！还早着呢！”江星辰摆了摆手，说道：“现在咱们连小镇都不是，连起码的行政部门都没有！”

　　“哼，等哥哥的蔬菜种出来，就能让领地升为小镇了！”魅儿撅了撅嘴，又道：“不过，就算哥哥成了子爵，领地也晋升为小镇，没有人也不行啊！”

　　“种出了蔬菜，也不见得能行的！”江星辰沉吟了一下，说道：“而且，我也不想雇人，只有贵族才能在当官，参与领地的管理，从外面招来的贵族，谁知道都抱有什么心思，现在盯着哥哥的人可不少！”

　　“那也不能什么事儿都哥哥自己管吧，也太累了！”

　　“放心，哥哥会想到办法的，人我也能找到……”

　　“嘻嘻，哥哥，咱们现在说的，好像星辰领已经升级成小镇了一样呢！”

　　“说就说呗，反正早晚的事儿！”

　　“哥哥不是说，有好多人现在都盯着咱们呢吗……”

　　“是不容易，但哥哥肯定能做到！到时候，哥哥得先想办法弄出水泥，建立地下……”

　　坐在树荫下，跟魅儿聊着领地的远景和将来的规划，江星辰心情难得平静，他好久没有这样放松了，非常享受这种跟家人聊天的感觉。

　　炎炎夏日，人容易犯困，说着说着，不知不觉中，江星辰和魅儿都迷迷糊糊地睡着了！

　　晚上的时候，魅儿第一次感受到了淋浴洗澡的舒适，水箱中晒了一天的水，冷热正合适，从喷头冲出，打在身上苏苏麻麻的，舒服的不得了。

　　小丫头冲着淋浴，都不想离开，直到江星辰见她许久不出来，以为发生了什么意外，在门外呼喊，她这才极不情愿地离开。

　　看到小丫头没事，江星辰松了口气，问道：“怎么样，舒服吧？”

　　“嗯！”魅儿一边捋着湿湿的头发，一边点头！对这个淋浴，她实在太满意了。

　　“呵呵，等回头哥哥弄出香皂之类的东西来，保准你洗得更舒服！”江星辰拍了拍魅儿，也准备冲一个澡，多半年没洗过淋浴了。

　　然而，他还没有迈步，小猫女和心儿两个丫头已经先他一步进了浴房，砰地关闭了房门。

　　“呃！”江星辰愣了半天，大喊道：“有没有个先来后到啊，讲文明排队都不懂吗……”

　　回答他的，是小猫女的一阵阵娇笑：“这个东西太好玩儿了，跟下雨一样，水流打在身上痒痒的……心儿姐姐，你来试试！”

　　江星辰立刻无语，眨了眨眼，无奈摇头：“算了，继续等吧！”

　　一个月时之后，江星辰再次来到浴房，一看房门打开着，喜滋滋地走了进去。

　　半晌，一声愤怒地大吼从浴房传出：“水呢，我刚洗到一半，水怎么没了……小猫女，心儿丫头，你们给我等着……”

　　与此同时，兽人联盟的黄金狮子大殿中，一群黄金狮子的高层傻愣愣出神。他们都被罗宇带回来的消息惊呆了。

　　劳务输出到没什么，关键是蔬菜种植，这可是件了不得的大事。

　　“罗宇，你觉得江星辰这话靠谱吗？”一名老者开口询问。

　　“这个……我也不清楚！”罗宇摇了摇头，然后神色一整道：“不过他所办的事儿，开始谁都觉得不靠谱，但结果他却都成功了！”

　　“是啊！”主位上的族长点点头，说道：“大秦帝国的苦盐矿，谁都没想到还能够起死回生，我都感觉有些不可思议！”

　　一群人闻言，都跟着点头同意，别说他们，所有势力的人，怕是都没有想到这个结果。

　　“如果真能种植蔬菜，乾坤帝国肯定推广，咱们平时的蔬菜消耗，就算有着落了，没必要再四处求购！”族长道。

　　“可惜！乾坤帝国冬天可以种植的地方不多，否则咱们就不用只依靠四大中立王国了！”又一名老者说道。

　　“也不见得，咱们其实对蔬菜的消耗并不多！乾坤帝国如果推广，齐岳领，南江领，帝都周边出产的就足够咱们的消耗！”又一人发表意见。

　　“帝国冬天的蔬菜也不多，他们同样需要，不会……”

　　“好了！”族长突然抬手，阻止了所有人的争论，大声道：“咱们所说的一切，都有一个前提，就是江星辰能够种植成功才行！”

　　沉了一下，族长接着道：“现在已经是盛夏，咱们得赶紧派人过去，否则江星辰今年根本没有时间种植！”

　　“对！一切都还为时过早，等江星辰那里出了结果再说不迟！”众人全都点头同意。

　　“我马上去选人！”罗宇见事情已经定了下来，躬身离开……他原本还以为挑人要等一段时间，可没想到的是，一听管吃管喝每月还有二十黄晶币，兽人们全都打破了头，没有不愿意去的。

　　不到一个月时，三百人便已敲定，很快浩浩荡荡启程，直奔乾坤帝国……

　　星辰领又一次出名了，看到工匠们盖简易房舍，周围村落的领主们这才知道，人家的领地居然又扩张了。

　　领主们各种嫉妒，又是五里肥沃的荒地，开发出来得挣多少钱啊。这小子到底是什么背景，亲王也不用这样封赏吧，连续扩张领地在帝国历史上都没有过。

　　村民们则羡慕的眼睛都红了，我为啥就不是青山村的人呢，种地浇水有灌溉渠，都不用挑，听说顿顿都有肉吃，贵族的日子也就这样了吧。

　　可接下来，当一些人进入星辰领，看到整齐干净，绿树成荫，家家都是青砖泥瓦的新村庄时，跪求包养的心都有了，这尼玛差距也太大了！

　　江星辰难得清闲了几天，各种作物长势良好，没虫没灾！那群工匠都卯足了劲儿，工程进度极快。秦曼舞来信，他要找的东西虽然还没有找到，但与沙漠中几个大城都签订了协议。一切都不用他再费心。

　　唯一让他感觉闹心的是，韩小五天天跑来，要求去雪山取冰。

　　他感觉很奇怪，不知为何会这样，后来仔细询问才知道，这小子为了报答老爷子那天给他解围，居然同意陪老爷子下棋。

　　结果当天晚上不少村民都听到了韩小五带着哭声的嚎啕：“我要去雪山，我要去取冰，我宁可死也不跟老爷子下棋了……”

　　江星辰当时都笑喷了，老爷子的棋艺，绝对比武功杀伤力更大。

　　而这个期间，鸿源城的莫红纤他们终于听说了江星辰做水果刨冰的事儿，纷纷来信要他再准备一顿。赵丹青那货居然真的带着佣兵团就要动身去雪山，最后被赵子翔强按着，才阻止了他。

　　江星辰看到莫红纤的来信时，简直哭笑不得，这货为了口吃的，真是什么都敢干……

　　七月下旬，工匠们刚把简易房屋盖好，罗宇带着三百名兽人就到了。

　　把所有人安排好，罗宇便匆匆告辞，直接去了鸿源城，虽然江星辰已经跟定北侯说过，但这是正式事件，必须要走一边过场。

　　第二天，兽人们拿着锄头开始挖排水沟时，周围村子的人又惊了。他们哪见过雇来兽人做工的，而且一下三百人。

　　“尼玛，星辰领的领主到底有多少钱啊！先是三千多人开山，挖沟渠，接着又盖新村庄，现在又弄来这么多兽人！”

　　“怪不得人家村民顿顿有肉吃呢……跟着这样的领主，他么美死了都！”

　　很快，就像上次开山一样，星辰领雇了三百兽人开荒的事情，风一样传了出去。

　　对于外界的情况，江星辰并没有理会，兽人开荒的同时，他带着魅儿翻过山梁，去了山里。现在已经是七月末了，许多作物已经成熟，另外他还想着河虾的事儿呢。

　　老爷子自然是要跟随的，除了他之外，小猫女，心儿，就连妮儿小丫头也都跟了过来。反正又不是进深山，江星辰也并没有阻止。

　　“小子，你弄得这个是什么？”老爷子看着江星辰手中那个用兽筋线编的口小肚大的网兜，有些奇怪地询问。

　　“不见得用得上呢，到时候再说吧！”江星辰摇了摇头，没有回答，弄得老爷子异常郁闷。

　　江星辰先在周围找了些野果，留下种子，然后开始寻找蔬菜，这个季节如果是刚开始生长的蔬菜，一般都是比较耐寒的。这也是他荒地开发之后，主要播种的蔬菜品种。

　　可找了一圈，大部分都是芥菜，别的到没有什么发现。

　　遗憾地摇了摇头，江星辰提着网兜沿河找到了一片平静的水域。

　　当他透过水面向下看的时候，顿时露出了笑容。


第148章 河虾，螃蟹

　　山梁后的那条河水面很宽，而且水流也不慢。但在一处浅滩，河水却异常平缓，清澈见底，江星辰一见就露出了笑容。

　　这处浅滩水深最多一米，下面不少河虾游弋，而且个头都不小。

　　“果然有河虾，这下有口福了！”江星辰马上把网兜拿了出来，掏出随身携带的野牛骨头，这是他做牛肉面炖牛骨头汤的残余，今天特意带来。要是在地球上，用羊骨头最好，但这里没有羊，用这个代替也凑合了。

　　老爷子，魅儿，小猫女，心儿，妮儿都满脸好奇地看着江星辰，琢磨着他这是要干什么。

　　江星辰把牛骨头放进网兜，扭头看了几人一眼，嘿嘿一笑，把网兜投入了水中。

　　网兜下水的动静，惊得河虾四散逃窜，但很快，它们又都聚拢过来，顺着小口进入了网兜的大肚中，自投罗网。

　　等了一会儿，江星辰用力向上一提，哗啦声响，网兜被一下子拽了起来，里面几十只青虾噼啪乱蹦。

　　“好大！”江星辰发出一声轻呼，刚才在水中，他只是感觉河虾的个头不小，可现在一看，他都不由一声惊叹，每一只虾起码都在十厘米以上，比地球上的一般海虾都大。

　　“小子，这就是你要弄的东西？”老爷子看看网兜中乱蹦的河虾，又看看江星辰，表情怪异。

　　“怎么了？”江星辰眨了眨眼，说道：“这可是绝佳的美味！”

　　“你说……这个是美味！快别扯了，这么丑陋的东西，根本都没人吃，打鱼的人捞到了都会扔掉！”老爷子撇了撇嘴，摇头道。

　　“是啊哥哥，这东西奇形怪状的，弄不好有毒呢！”魅儿也点头同意老爷子的话。

　　“呃！居然没有人吃过河虾？”江星辰愣了一下，随即笑了起来，这就跟第一个吃螃蟹的人是一样的，看着样子奇怪，就没人敢吃！另外颜色鲜艳的也同样没人敢吃。地球上，番茄好像也是直到上个世纪才刚开始有人吃的。

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“既然你们都不吃，回头我做好了，你们可不能抢啊！”

　　“哥哥！”魅儿皱起了眉头，显得有些焦急，她可不想哥哥中毒。

　　“放心吧，没事的！哥哥什么时候做过没把握的事儿！”江星辰拍了拍魅儿的肩膀。

　　“江爵爷，这个丑陋的东西，真的能吃吗？”妮儿咬着手指头问道。

　　“当然能吃了，等爵爷做好了，保准你……咦！”江星辰这话还没说完呢，突然视线定住了浅滩边缘。

　　“螃蟹！我去的，这么大！”江星辰一声欢呼，把网兜往地上一放，嗖地蹿了过去，一把将螃蟹抓了起来。

　　“刚说第一个吃螃蟹的人，就发现螃蟹了，莫非哥们儿的运气真的这么好……这家伙，起码得一斤多吧，都有些压手，肯定够肥，这还没到秋后呢！”

　　“嗯？”江星辰突然的举动，让老爷子，魅儿等人都是一愣，赶忙围过去，就见他手上已经抓着见一只颜色深青，全身盔甲，挥舞两只大钳子的东西。

　　“小子，你抓个破铁壳干什么，赶紧扔了！”老爷子大声道。

　　“什么破铁壳，这是螃蟹好不，也是绝顶的美味啊！”江星辰嘿嘿一笑，走过去把螃蟹扔进了一个布袋里。

　　“什么螃蟹，什么美味，这个东西叫铁壳，根本就没人吃！你今天发什么疯呢，怎么竟找这些不能吃的东西！”老爷子一边说着，一边上前要摸江星辰的额头。

　　“去！”江星辰扭头躲开老爷子的手，说道：“你说的不能吃啊，到时候可别后悔！”

　　说完，江星辰不再理会老爷子，跑到河滩去翻石头。果然，没翻两下，就有一只大螃蟹跑了出来，横行霸道，逃得飞快！

　　“哪里跑！”江星辰出手如电，一把捏住了螃蟹的尾鳍，扔进了布袋。

　　老爷子，魅儿，小猫女，心儿几个面面相觑，都不知该说什么好，直愣愣看着江星辰在河滩边忙活。

　　不大会儿工夫，江星辰已经捉了十多只螃蟹，每只都有一斤多，大都是圆鳍。

　　感觉差不多了，江星辰收手，过去把网兜里的河虾倒进了另一个布袋，就又仍进了水里。

　　连着提了三网兜，弄了百十只大虾，江星辰这才停了下来，呵呵一笑，挥手道：“今天收获不错，咱们回去！”

　　“小子，你真的确认，自己没发烧吗？”老爷子又问了一句，这次的表情极为认真。

　　“哥哥，这个东西，还是不要吃了！”魅儿也再次相劝。

　　“这个东西哥哥以前吃过，真的没事！”江星辰不得不编了个谎言，他看得出来，老爷子和魅儿都很认真，绝不是说笑。

　　“哥哥吃过，我怎么不知道？”魅儿错愕地问道。

　　“我八岁那年吃的，你还没来呢！”江星辰笑了笑，扭头对老爷子道：“放心，不会有问题的！”

　　此时，老爷子也知道，江星辰是肯定要吃这两样东西了，劝也劝不回来。至于他说八岁就吃过这东西，老爷子可不是魅儿，根本不信。

　　一行人匆匆回到家，江星辰跑进厨房，先做水，然后把河虾倒进清水洗了洗，等水开后，抓了两把直接扔进了锅里。

　　新鲜的河虾，根本不用什么特别的调理，开水煮就行，加点儿盐足以。

　　不大会儿工夫，河虾就变成了红色，江星辰马上从锅里捞了出来，放进盘子，端到了屋里。

　　桌子上，谁都没有动手，全都看着江星辰将一只虾剥好，露出洁白的虾肉，放在嘴里轻轻咬了一小块儿。

　　虽然他一直说没事，但真正到吃的时候，还是加了小心，没有整个扔进嘴里。毕竟这个世界与地球有很多不同，也不能排除这河虾真的有毒。

　　虾肉鲜嫩，入口清爽，略带着丝丝甜味儿，跟记忆中的味道一模一样，江星辰暗中松了口气：“应该没事！”

　　老爷子紧张地盯着江星辰，只要他有什么不对的反应，就马上出手救治。

　　魅儿没有多说什么，而是也拿起一只虾，学着江星辰的样子剥好，轻轻咬了一小口。

　　“魅儿！”江星辰看到小丫头的举动，赶忙抬手，开口喊了一声。

　　“哥哥，这个真的很好吃啊，又嫩又香！”魅儿对着江星辰甜甜一笑。

　　一时间，江星辰觉得自己的嗓子有些发哽，想要说什么，但却发不出声音……

　　过了半个月时，一切如常，老爷子抓起江星辰的手腕，捏住脉门停了一会儿，终于呼出口气：“看来真的没事儿，这个东西能吃！”

　　他这句话还没说完，突然伸手，一把就从碟子里抓出七八只河虾，放到自己跟前，一通猛剥。

　　“我去，老爷子你也太狡猾了！”江星辰把剩下的虾肉扔进嘴里，大喊道：“魅儿，快点儿开动，一会儿让他抢光了！”

　　“哦！”魅儿这时才如释重负地松了口气，把刚才剩下的虾吃掉。

　　“嗯~鲜嫩爽香，美味，果然是美味！小子，真没想到这东西居然这么好吃，以前那些打鱼的简直就是二货啊，把最好的美味都扔了！”老爷子一边吃，一边说道。

　　江星辰根本就没有理会他，灵巧得的双手飞快地剥出一个个虾肉。

　　小猫女也动了，而且好像无师自通一样，剥虾皮的速度那叫一个快，比江星辰都差不了多少。

　　魅儿和心儿都是一副不紧不慢的样子，可仔细看的话，就发现她们的出手速度比小猫女也逊色不了多少。

　　不大会儿工夫，一盘子河虾就见底儿了，只剩下了一桌子虾皮。

　　妮儿坐在大椅子上，小脑袋刚露出桌面，直愣愣看着桌上的空盘子，哇的一声哭了出来。刚才她都没来得及下手，一盘子好吃的就全被分光了。

　　“呵呵！”江星辰笑着拍了拍小姑娘的头顶，把几个剥好的虾仁送到了她的跟前。

　　接着，魅儿，小猫女，心儿，就连老爷子也给她留了两个。

　　“谢谢，爵爷，老祖宗，还有姐姐们！”妮儿破涕为笑，抓起虾仁送入嘴里用力咀嚼，还发出咕哝的声音：“好吃，真香！”

　　河虾确定没事，螃蟹也就不成问题了，江星辰用的方法是蒸。调料很简单，就是醋和姜末。

　　还没做熟，蟹的独有香气便飘了出来，弄得老爷子不断耸动鼻子。

　　灭火之后，锅盖掀开，每只蟹的后盖都被满满的蟹黄顶开了。

　　“肥，真肥！”江星辰咕噜咽了口唾液，把螃蟹端上了桌。

　　吃这个可不跟吃虾一样，性子急了不行，吃蟹讲究的是慢工出细活。

　　虽然没有趁手的工具，但江星辰却有极为灵活的双手，一根筷子，两个蟹爪，就把蟹黄，蟹膏，蟹肉都剔得干干净净，不但自己吃，还照顾了魅儿，心儿和妮儿三个丫头。

　　老爷子和小猫女就不行了，这种一点儿一点儿的吃法，根本就不适合他们。

　　明明比河虾还要美味，可这样一点点抠唆着吃实在不过瘾。

　　最后，老爷子急得一把撕掉半个蟹身，蘸了蘸料，直接放到嘴里一通大嚼，看得江星辰瞠目结舌，都是快傻了，喃喃道：“原来，螃蟹还可以这样吃的……”


第149章 大雨，狼崽子

　　老爷子最终学会了慢慢品味的乐趣，自己端着两只螃蟹跑了，小猫女则气得把螃蟹盖子一摔，学起了妮儿，直接让江星辰给剥！

　　于是乎，江星辰成了保姆，一顿饭下来，十多只螃蟹一只没剩，一大半都是他剥的。

　　吃得意满心足的几人纷纷离去，妮儿小丫头还带走了二十多只河虾。

　　江星辰坐在椅上，看着忙碌收拾桌子的魅儿，双目渐渐放空，思维不知飘到了哪里。

　　“哥哥，又想什么呢？”不知何时，魅儿到了他的身后，两只小手轻轻放在了他的太阳穴上，一边轻轻按压，一边问道：“开荒的事儿吗，不是都安排妥了？”

　　“嗯~”江星辰舒服得发出了一声鼻音，微微闭上了眼睛，并没有回答她的问题，而是缓缓道：“魅儿，刚才吃第一只河虾的时候，你为什么要跟着哥哥一起？”

　　魅儿手上的动作一顿，然后笑道：“嘻嘻，哥哥都说了以前吃过，没有问题的！这么美味的东西，我当然要跟着一起吃了！”

　　江星辰深深吸了口气，没有再说什么，只是抬起手臂，把魅儿的小手紧紧抓住！

　　两人谁都没有继续说话，屋子里陷入了沉寂，但两人都感觉彼此的心连得很紧很紧……

　　“呜~”一声呼啸，敞开的窗户咣当拍在了窗框上，将沉默的两人一下惊醒。

　　“起风了！”江星辰站了起来，走出了房门，马上感觉狂风扑面，带着丝丝凉意和水汽，吹得树枝摇摆，树叶哗哗作响。

　　迎着风抬眼远望，只见天边已经出现了一条黑线，正往这边蔓延过来。

　　“多雨的时节到了！”魅儿走到他身边，轻声道：“石娃子叔说，每年七月底，是麦子最需要水的时候，只要雨不是太大，今年就有个好收成！”

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“从五月初种下，到现在三个月了，就没下几场像样的雨，麦子当然缺水了！”

　　魅儿笑道：“不过咱们有灌溉渠，根本就不缺水！”

　　“那个水渠可不光是灌溉用的，如果水大了，也可以用作泄洪排涝，避免麦子地被淹。”

　　正说着，江星辰看到天边一道闪电直通天地，异常壮观。随后咔嚓一声霹雳，隆隆雷声滚滚而来，大片乌云瞬间遮盖了阳光，天色顿时暗了下来。

　　“魅儿！你回屋吧，哥哥去地里看看！”

　　“嗯！哥哥，带上油伞！”

　　雨来的非常快，江星辰刚翻过山梁，瓢泼大雨便从天而降，天地间霎时仿佛迷蒙了一层雾气，视线可见的范围大大降低。

　　工匠们停工了，这样的大雨，就算搭上棚子也不易干活。

　　石娃子等村民却在冒着雨忙碌，不但要用大石在河流那边挡住山梁通道，避免河水暴涨，灌入渠中的水太多。而且防止麦田被淹，还得在田边多挖缺口，把积水往灌溉渠里引。

　　兽人那边也没有停，一个个光着膀子，冒着雨，镐头抡得飞快。江星辰看了满意之极：“雇兽人来干活这个决定太明智了！”

　　大雨下的时间不长，半个多月时就停了，没有给星辰领造成任何损失。不过，让江星辰有些担心的是，天空并没有放晴，乌云仍在聚集。

　　一场大雨将暑气驱散，气温被打压了下来，江星辰走在回去的路上，都感觉有些寒意。

　　回到家的时候，江星辰的全身都湿了，雨伞根本挡不住雨势。

　　洗过澡，换过衣服，江星辰准备去厨房处理一下河虾，晚上给魅儿做炸虾仁。

　　虾仁去头留尾，剥去硬壳，蘸上蛋清，裹上面粉，下六成热的油锅炸，真正的外焦里嫩，香酥可口。江星辰想着都不由咽了口口水。

　　“回头还得让老爷子去找个鸟蛋回来！”心里想着，江星辰到了厨房。

　　然而，当他进入厨房的大门之后，却一下子傻眼了，盆里的河虾，居然都没了。

　　“我次奥，老爷子，肯定是他！他本来就有偷东西吃的习惯……”江星辰嘴角直抽，大声吼道：“你想吃河虾不会自己去捉啊，又不是很难！干嘛非得偷……”

　　此时在村头惊天佣兵团的大院子里，老爷子正嘿嘿发笑，一边吞咽着口水，一边煮虾：“好容易遇到了个既简单易做，又美味无比的东西，当然要自己试试了……那小魂淡看到虾都没了，肯定气得暴跳如雷吧！”

　　其实，老爷子之前也想自己去捕捞来着，可他找了半天，没有找到炖汤剩下的牛骨头，也不知道江星辰把网兜放哪了，这才转为了偷。

　　“吱呀！”院门开启的声音清晰传入耳中，老爷子一下蹿了起来：“韩小五这帮小子回来了，不能让他们看到！”

　　眼见河虾已经变红，老爷子三把两把将河虾捞起，放入一个小盆子里，嗖地蹿了出去。

　　一个月时之后，老爷子美滋滋吃着河虾的时候，江星辰独自一人提着网兜，又一次翻过山梁，来到了河边。

　　“老家伙，晚上我做了炸虾仁，你一口也别想吃！”江星辰恨恨地把网兜扔进了水里，牛骨头用的还是上午的那个。

　　不得不说，这里的河虾还真是不少，三五网兜提上来就又是百来只。

　　“回去让小猫女去掏鸟蛋，不用那个老东西，免得他又有借口！”江星辰打定主意，就要转身而回。已经临近傍晚，天又阴的厉害，再晚就要看不清路了。

　　可就在他将要转身之际，突然发现河对面一个东西在蠕动。

　　“那是什么？”江星辰一愣，向前走了两步，定睛细看，顿时发出一声低呼：“小狗！不对，这个世界没有狗，应该是小狼崽子！”

　　江星辰想了想，嘴角翘了起来：“狗就是从狼驯化来的，这个小狼崽子要是养着，会不会……”

　　这个念头冒出，便再也按不下去，仔细留意看了看周围，并没有发现母狼的踪迹，江星辰便飞快地朝下游的浮桥跑去。

　　至于为什么这里会有狼，江星辰根本没有在意，山区边缘野兽也不少的。

　　又是一道闪电，隆隆雷声震响，斗大的雨点儿掉了下来。

　　“下雨了，得赶快，万一母狼回来，那就麻烦了！”江星辰把网兜和油伞都暂时扔在了岸边。

　　过了浮桥，江星辰沿着河岸往上游跑，不会儿就到了发现狼崽子的地方。

　　不过这个时候，雨已经下得很大了，严重影响了视线，江星辰一时间也难以找到。

　　“母狼千万可别回来，否则这机会就泡汤了……”江星辰心里不停嘀咕，淋着大雨在河岸上的草丛中寻找。

　　“哪去了，刚才还在呢！”江星辰足足找了半个月时，也没有发现狼崽子的踪迹，而这个时候，天色已经暗了下来，再加上大雨，几乎都看不到东西了。

　　更严重的是，风又起来了，雨水打在身上，再让风一吹，寒气像针一样往骨头缝里钻，令他都忍不住打起了哆嗦。

　　“哎！真可惜，看来是找不到了！”江星辰遗憾地摇了摇头，眼下的情形，实在是没法继续了。天黑路滑，冻得腿脚再不利落，走山路是很危险的。

　　决定放弃，江星辰转身往回跑，刚迈出两步，脚下突然踢倒了一个柔软的东西，接着一声哀鸣在雨中响起。

　　“咦！”江星辰猛地站住，脸上露出喜色：“这是……找到了，真是巧啊！千万可别踢坏了！”

　　刚才的哀鸣，与小狗的叫声相似，他踢到的，绝对就是那只狼崽子。

　　蹲下身，江星辰马上看到了一只全身漆黑，被淋得可怜兮兮的狼崽子，蜷缩着发抖，样子跟小狼狗一模一样。

　　“还好，看样子没有受伤！”江星辰笑了起来，把手伸了过去：“走吧，小乖乖，跟我回家，保准你吃香的喝辣的……呃，这话怎么有点儿怪啊……”

　　那只狼崽子，却根本听不懂江星辰的话，看到伸过来的手，目光瞬间变得凶戾，张嘴咬了过去。

　　“我次奥，这么凶！”江星辰受到攻击，阵法瞬间发动，手一缩躲过了狼崽子的攻击。

　　这一下，江星辰笑不出来了，这么小就有如此野性，恐怕根本驯化不过来。

　　“要不算了！”江星辰再次遗憾地摇头：“怪不得乾坤帝国养殖不行，野兽的野性太大……真不知兽人联盟是怎么驯养的！”

　　眼见不行，江星辰便不再多费力气，抹了一把脸上的雨水，站了起来。

　　“你还是在这等你妈妈回来吧！”江星辰无奈地说了一句，转身就走。

　　而就在这一刻，出乎他预料的事儿发生了，那只狼崽子竟然颤颤巍巍站了起来，冲着他发出两声呜呜的鸣叫，晃晃荡荡地凑了过来。

　　“呃！”江星辰有些发懵，眨了眨眼暗道：“这尼玛是什么情况，它怎么跟过来了？”

　　江星辰呆愣中，这只狼崽子到了他的身边，又发出了两声呜呜的鸣叫。

　　“这是怎么回事儿啊！”江星辰犹豫着重新蹲下，再一次慢慢伸出手去。不过，他为了防备，已经运转起了呼吸之法。

　　而这一次，狼崽子不但没有咬他，反而凑到了上来，还用脑袋轻轻蹭他的掌心。

　　“我明白了！”江星辰瞬间恍然，嘴角一下子咧到了耳垂儿：“想不到，引元控阵还有这样的作用！”


第150章 先天不足

　　江星辰终于明白了引元控阵的又一个作用，他记得老爷子曾经说或，妖兽之所以不愿意离开浩渺群山深处，是因为里面的元气含量高，就连野兽也经常往里面跑。

　　而他刚才运转呼吸之法躲避狼崽子的攻击，不自觉就发动了引元控阵，也肯定导致周围元气聚拢。

　　这样的话，事情就好解释了，这狼崽子跟着他，完全就是阵法聚拢元气的原因。

　　“再试试，真的有这个作用，今年冬天没准儿就能养野雉了！”江星辰难言喜悦，又运起了呼吸之法，元气很快聚集过来。

　　“呜呜~”狼崽子一副极为享受的样子，微微眯着眼，蜷缩的身体完全打开，好像要做伸展一样，四肢前后拉长。

　　随即，江星辰的手轻轻摸了摸它的头，又挠了挠它的下巴。

　　“呜呜~”狼崽子极为配合，不断发出舒服的咕哝，到最后，竟然翻了过来，四脚朝上露出了肚皮。

　　“居然……这么大作用！”江星辰心中狂喜，动物露出最柔弱的地方，那可是代表着臣服啊……冬天绝对能够养野雉了！

　　“哥哥~哥哥~爵爷~”焦急的呼喊声穿透风雨，进入了江星辰的耳中。

　　“魅儿！”江星辰惊醒，这才意识到自己出来的时间太长，小丫头着急，带人出来找自己了。

　　一把将小狼崽子抱起，江星辰大声答应，朝下游的方向跑了回去。

　　风雨很大，魅儿和小猫女举着雨伞，焦急地四下寻找。哥哥外出这么长时间，天黑了都没回来，她哪里还坐得住，把全村的人都喊出来了。

　　在捕捉河虾的地方没有找到江星辰，可是把一群人吓得够呛，老爷子更是慌张，没有一直跟着江星辰，就是他的失职，现在都跑到深山里去找了。

　　接着，有人在河岸发现了捕虾的网兜，里面的虾还在乱蹦。这下子，一群人都惊了。

　　惊天佣兵团和村民们则沿着河岸一批人向上游找，一批人向下游找。魅儿则带着小猫女和几个村民，来到了河对岸。

　　“魅儿！”正在大声呼喊的魅儿突然听到了哥哥的声音，顿时狂喜，伞都扔了，跑着迎了上去。

　　“哥哥！你吓死我了！”看到江星辰朦胧身影的一瞬，小丫头没有忍住，哇地哭了出来，直接扑到了江星辰的怀里，刚才看到扔在岸边的网兜和油伞时，她的意识都有些空白了。

　　江星辰赶忙一只手把狼崽子挪到身后，另一只手搂住了妹妹的肩膀。

　　“对不起啊，魅儿！发生了点儿意外！”天已经非常暗了，几乎看不到魅儿模样，但江星辰却知道，小丫头全身都被雨水打透了，心疼的不得了，侧身站在了迎风面，给她挡雨。

　　这个时候，小猫女和两个村民也走了过来，举起雨伞挡在了两人的头顶。

　　“星辰哥哥，你到底干什么去了？”小猫女有些埋怨地问道，刚才不但是魅儿，所有人都吓了一大跳。

　　“这个回去再说，魅儿身体弱，受不了这冷风冷雨的！”江星辰说着，揽着魅儿就往回走，再过一会儿的话，估计就伸手不见五指了。

　　“哦！”小猫女点点头，飞快地跑去告知其他人，两名村民则跟着江星辰，负责给他们撑伞。

　　而到了这个时候，魅儿这才感觉到冷，紧紧靠在哥哥怀里，不停打着哆嗦。

　　接到了小猫女的通知，杜如山，韩小五，石娃子他们都如释重负地长长吐出口气。

　　一路回到领主府，人们这才发现，原来江星辰带回来到了一只小狼崽子，俱都惊讶不已。野兽的野性是相当大的，根本就驯服不了，除非刚出生的幼崽儿，睁眼就看到你。

　　这只狼崽子多大了，嘴里都有牙了，居然对江星辰如此温顺，这让所有人都感觉不可思议。

　　特别是小猫女，更是难以置信地瞪圆了眼睛，他们兽人对野兽天生就有一种亲和力，可即便这样，也无法达到江星辰的程度。那只狼崽子，简直就是把江星辰当妈妈了，寸步不离。

　　接着，最让人惊叹的一幕出现了，魅儿看小狼崽子毛茸茸地可爱，忍不住摸了一把，本来小狼崽子张嘴要咬，可江星辰呵斥了一声，它居然温顺地低下了头。

　　“这样都行啊！”小猫女直了直眼，也过去摸了一下。果然，在江星辰的压制下，狼崽子没有动嘴，有些逆来顺受。

　　再往后，一帮人童心大起，对着狼崽子你一把，我一把，摸起来没完。

　　狼崽子眼睛都在放光，不断发出低沉的呜呜声，警告众人。但在江星辰的呵斥下，它也只能生生忍了这帮在自己身上乱摸的魂淡。

　　老爷子落汤鸡一样的回来了，看到江星辰的一瞬，顿时松了口气，刚才他也吓坏了，江星辰要是出事，他就成了帝国的罪人了。刚才他可是无数次发誓，以后不再嘴馋偷东西吃了。

　　当然，现在看到江星辰平安返回，他刚才的誓言也就抛到了九霄云外。

　　“你小子回来这么晚，就是为了这么个玩意儿啊？”接着，老爷子的注意力就被小狼崽子吸引了。

　　“什么叫玩意儿！”江星辰不悦地皱了皱眉，说道：“我已经给它起了名字了！”

　　“呃！狼崽子也起名字？”

　　“废话！狼为啥就不能起名字，以后它就叫……螃蟹！”

　　“我去~”老爷子，魅儿，小猫女一个踉跄，这名字起的，螃蟹那不是吃的东西吗。

　　“螃蟹不好吗？横行霸道，多霸气！”江星辰问道。

　　“……”几人全都无语。

　　“呜呜~”狼崽子发出了几声呜咽，明显对江星辰起的这个名字十分不满。

　　最终，谁都没有拧过江星辰，螃蟹也成了狼崽子的名字。这导致了一个严重的后果，每次有人说吃螃蟹，狼崽子都会暴起，呲牙皱鼻，对说话的人发狠。

　　一场风波平息，众人纷纷离去，晚饭之前，老爷子动手熬制了姜汤，虽然还是盛夏，但地处山边，又是风雨交加，还是非常冷的。特别魅儿身体弱，又是大病初愈没多久，还是多小心些的好。

　　让江星辰没有想到的是，他这么小心，第二天魅儿还是感冒了，而且有些低烧，面颊微微发红。

　　一看到魅儿的面色发红，他就不由想到那个大雪夜，心情立时紧张起来，赶忙叫来了老爷子。

　　房间里，老爷子放下魅儿的手腕，笑着对江星辰道：“没事，就是受了凉，闭住了汗，没什么事儿，吃点儿药就好！”

　　“呼~”听到老爷子的诊断，江星辰这才算放下心来。

　　扶着魅儿躺下休息，江星辰跟老爷子出了屋子。

　　离开房门，老爷子笑眯眯的表情瞬间消失不见，凝重道：“小子！魅儿丫头这个病……有些棘手！”

　　“嗯？”江星辰脚下一顿，脸色立时变了，急促问道：“怎么回事？魅儿已经吃过半年含元气的药物，你也确定她好了！”

　　老爷子面对江星辰质问，有些尴尬，低声道：“我开始也以为，这丫头的病已经好了！停药之后经过号脉，她的各项特征也都正常……”

　　“那怎么会这样？”江星辰几乎是低吼着喊出了声。

　　“我也没想到，她的体质会这么弱！以前她一直吃着含有灵气的药，我没有发觉！刚才给她号脉才发现，她是先天不足，各个脏器都非常弱！”

　　老爷子稍稍顿了一下，接着道：“我原本就觉得奇怪，只是挨冻，挨饿，加上劳累，怎么会得这么重的病，就算积累爆发，也不会弄到需要含元气的药物调养半年的程度……不过，由于元气药物效果良好，我才没有往深处想！”

　　江星辰深深吸了口气，说道：“你是说，这一切都是因为她先天不足，所以她的体质才一直不好，才因为挨冻，挨饿积累下这么多暗伤！”

　　老爷子点点头：“肯定是这样，否则没有别的原因！经过半年的元气药物调理，结果淋了次雨，寒气入体，暗伤就又有发作的趋势！”

　　“那魅儿这个先天不足，应该怎么救治？”江星辰问道。

　　“有两个方法”老爷子比划出两个手指，说道：“一个，就是继续服用含有元气的药物……”

　　“服用一辈子吗？”江星辰插嘴问道。

　　“对！一辈子！”老爷子点点头。

　　“那另一个呢！”

　　“另一个就是通过练武来解决！只要她能够激活元泉，晋升内气境界，引元入体，先天的不足就会一点点调理过来！”

　　江星辰摇了摇头，沉着脸道：“我也是练过武的，知道练武先锻体，在这期间，身体会因为用力过度而积累下大量暗伤……魅儿先天本就不足，她怎么练武，一旦出了暗伤，怕是等不到晋升内气境界，就性命难保！”

　　老爷子沉声道：“所以，一般的修炼肯定不行！她需要特殊的修炼方法，用柔和的方式来达到锻体的目的！”

　　“哦？还有柔和的方式？”江星辰的眼睛一下子亮了起来。

　　“当然有！不过……”老爷子点了点头，有些迟疑着说道：“不过却有一个难处！”


第151章 哥哥给你换个身份

　　“这样的功法，只有月影王国的学院才有……”老爷子解释道。

　　“魅儿需要去月影王国学习！”老爷子话没说完，江星辰皱起了眉头，他真没想到，小丫头居然要远走异国他乡。

　　“既然是学院传授，那就说明这个功法肯定在外面有传播，咱们可不可以……”

　　老爷子摇头打断了江星辰：“真正的工夫，都是师傅亲身指点，每一个动作，每一个姿势摆放的角度都有说法！而且绝密的地方，即便教了你，你都不知道是怎么学会的！从外面找的话，你就不怕把魅儿练坏了……必须得去月影王国的学院才行！”

　　江星辰眉头皱得更紧，沉声道：“现在不但贵族管理部门盯着我，玄元天宗也肯定对我恨之入骨，回青山村的时候就有过一次刺杀了……我担心……”

　　老爷子拍了拍江星辰的肩膀，说道：“这你不用顾虑，月影王国的实力非常强，在四大中立王国中，可以说首屈一指。各种物资相当丰富，论起繁华程度，比玄元天宗也差不到哪里……没有哪个势力敢在那里乱来的，月影王国虽然不掺合任何势力之间的争斗，但也没有谁愿意得罪他们……现在你要考虑的是，怎样让魅儿出国学习，月影王国可是并不招收外国学员的！”

　　“呃！”江星辰一下愣住，很想一脚踩在老家伙脸上，前面说的这么热闹，结果人家根本不招收外国学员，这不扯吗！自己还傻呵呵琢磨，以后到了月影王国的事儿呢。

　　看江星辰表情阴沉，眼角的肌肉不停抽搐，老爷子赶忙说道：“他们虽然不接收外国学员，但咱们可以想别的办法啊！”

　　“什么办法？”江星辰问道。

　　“我还没想到！”

　　“我次奥！”江星辰立时爆了，他现在都有些后悔，怎么就没给狼崽子起名唐天呢。

　　“别着急啊！”老爷子连着摆手：“先让小丫头继续吃含有元气的药，咱们慢慢想办法！”

　　深深吸了口气，江星辰压下了心中的火气，默默点了点头。其实仔细一想，就算人家月影王国对外招收学员，魅儿也不见得去得了，帝国放不放人还不一定呢。

　　还有一点，他也没有把握，激活元泉可不是那么简单的，修炼的天赋得够高才行。

　　“老爷子，魅儿天赋不够的话，怕是也难以激活元泉吧！”江星辰问道。

　　“什么天赋！”老爷子撇了撇嘴，说道：“初雪丫头二十五就达到元气境界，这才是天赋。小猫女十三就达到了内气九层，这才是天赋……激活元泉，九成九的人都是用资源堆的！魅儿丫头吃过半年含有元气的药物，药力积累肯定不少，慢慢引发出来，激活元泉不成问题。”

　　“呼~”江星辰一口气息喷出，点头道：“如此就好！这一段先让魅儿继续吃药，办法只能慢慢想了！”

　　“小子！”老爷子想了想，说道：“虽然要慢慢想办法，但也抓紧，千万别拖太久了！”

　　“废话！这话还用你说嘛！”江星辰暗暗腹诽一句，说道：“我这就给赵丹青去信，让他尽快把含有元气的药物拿来。”

　　老爷子匆匆离去，先给魅儿配药去热，江星辰则马上给赵丹青去信，让他赶紧尽量多的弄来含元气的药物之后，这才回到了房间。

　　“哥哥！”魅儿并没有睡，看到江星辰回来，便撑着床帮坐了起来。

　　江星辰扶着小丫头，让她在被子上靠好了，迟疑了一下说道：“魅儿，过两天你又要吃药了！”

　　“我知道！”出乎江星辰的预料，魅儿很平静，低着头道：“哥哥，我感觉的出来，这次的状况跟上次发病差不多……”

　　魅儿抬起手，抓住了江星辰的手腕，看着他问道：“哥哥，魅儿这个病……是不是好不了了？”

　　“谁说的！”江星辰马上瞪圆了双眼，呵斥道：“不准胡思乱想！刚才哥哥已经跟老爷子研究出了彻底治愈你病症的方法，只不过还需要些时间！”

　　“哥哥！告诉我是什么方法？”魅儿问道。

　　“你需要练武，而且要去月影王国的学院！”江星辰并没有隐瞒，这个事儿小丫头早晚都要知道，早些告诉她病能治好，还可以开解她的心情。

　　“月影王国，练武……”魅儿喃喃两声，向前倾身，慢慢靠在了江星辰的肩头：“可是那样一来，魅儿就要跟哥哥分开了……我不想去……”

　　“傻丫头，说什么呢！”江星辰揉了揉魅儿的脑袋，说道：“等你病好了，不就回来了！老爷子说，你吃了半年含有元气的药物了，药力肯定有积累，激活元泉的可能性很大，用不了多少时候就能晋升内气境界呢……而且，你学习期间，哥哥也可以时常看你去啊……听话啊，到时好好学习，你不是说将来要帮着哥哥，一起把领地建起来吗，没有好的身体怎么行呢！”

　　“扑哧！”听着哥哥碎嘴一样的念叨，魅儿扑哧一下笑了起来，心中的压抑也缓解不少。

　　“呜呜~”两声呜咽从炕边响起，螃蟹不知何时蹿到了炕上，摆着尾巴凑了过来。这家伙昨天已经洗过了澡，身上的皮毛亮得好似缎子一样。

　　一看狼崽子居然上炕，江星辰顿时一板脸：“小东西，谁让你上炕的，给我……”

　　“哥哥！”魅儿轻轻推了江星辰一下，拦住了他下面的话，然后招了招手：“螃蟹，过来！”

　　“呜呜~”狼崽子原本被江星辰训斥得有些退缩，可一看到魅儿招手，顿时又来了精神，摇着尾巴凑了过去。

　　“这家伙，什么时候跟魅儿这么熟了！”江星辰有些错愕，这狼崽子的野性不是挺大的吗，怎么现在都让魅儿抱着了。

　　江星辰刚想问问，外面老爷子回来了：“小子，药已经拿好了，一会儿你给小丫头煎啊！我去趟河边，今天中午吃螃蟹！”

　　“嗷呜~”江星辰还没有说话，狼崽子已经从炕上魅儿的怀里蹿了出去。

　　接着，院子里响起老爷子的怒吼：“哎！狼崽子，你特娘的再咬我个试试，老祖宗剥了你的皮，哎呦，还他么咬，别说我不给江星辰面子，哎我次奥，你还来劲儿了，我走行了吧……”

　　“呵呵……”魅儿和江星辰谁都没忍住，笑出了声来。

　　一会儿，院子里没了动静，显然老爷子已经走了，螃蟹又重新颠儿颠儿跑了回来，抬着脑袋，一副胜利的样子，嗖地从新蹿到了魅儿的怀里。

　　江星辰则运转呼吸之法，一团元气聚集，拍在了狼崽子的头顶。这家伙马上舒服地呜咽一声，眯着眼假寐起来。

　　“魅儿！”江星辰轻抚着螃蟹的皮毛，迟疑了好一会儿，这才说道：“把你的钱袋给哥哥！”

　　“啊？”魅儿一愣，有些疑惑地问道：“哥哥要钱袋干什么？”嘴里问着，魅儿还是回手从床头把钱袋拿了出来，递给了他。

　　“不是这个！”江星辰摇了摇头，说道：“是咱们在鸿源城平民区租住时的那个！”

　　魅儿闻言，表情瞬间变化，她已经知道哥哥要的是什么了。肯定是自己的奴隶契约文书。

　　“哥哥要把你的身份问题解决了！”江星辰赶忙解释。之前他从没有提过这件事，魅儿对这个身份太敏感了，他刚穿越过来的时候，亲眼看到这丫头说梦话的样子，就是因为自己说了一半意思不明的话。因此，他一直都尽量淡化不提这个事儿，想让小丫头彻底从阴影中走出来，然后他在找机会解决她的身份。

　　但现在，他却等不了了，魅儿没有身份牌，别说去月影王国，就连帝国学院也去不了。

　　“哥哥！我……”魅儿缩了缩手，不知为何，一提起这个，她就不由自主地想起鸿源城中最苦的那段日子，以及哥哥想要卖掉自己的情形。

　　“小丫头，你可别瞎想！哥哥早就告诉过你的，你是我妹妹，不是奴隶……”江星辰一伸手，把魅儿搂在了怀里，轻声道：“这个世界上，除了你，哥哥没有任何亲人了！”

　　“我知道！”魅儿点点头，说道：“以前我就怕哥哥说魅儿是奴隶，还把契约文书藏起来，然后逼着哥哥问……不过，现在魅儿不担心了，哥哥才舍不得我呢！”

　　小丫头说着，回身从床头的一个柜子里面，取出了一张有些发黄的白绢，缓缓递给了江星辰。

　　“南江领！”江星辰看着白绢上的内容，喃喃出声。

　　“嗯！”魅儿说道：“当初我就是在南江领被卖掉的！后来就被叔叔买回来了！”

　　魅儿说的十分含糊，江星辰也清楚，当初的魅儿只有五六岁，就算有记忆，也早就模糊了。至于她被什么人卖掉，为何被卖了身上还有玉佩那样的贵重东西，都是个谜。

　　不过，江星辰却并没有理会这些，现在小丫头是自己相依为命的妹妹，以前怎么样，根本无所谓！

　　“过两天等赵丹青把药送到了，哥哥就去江南令，给你换个身份！”江星辰笑着说道。

　　“嗯！”魅儿用力点头，然后慢慢靠在了哥哥怀里……


第152章 南江领

　　乾坤帝国，奴隶买卖是受到严格控制的，除非本人自愿，或是从别的国家过来这两个途径，其他的都不允许。

　　不过，一旦成为了奴隶，再想要回到平民的身份，那就有些麻烦了，每一个奴隶都是在第一次买卖的时候定下的身份，想要摆脱奴隶身份，就必须到售卖的地方，出一笔钱消除售卖记录。

　　所以，江星辰想要给魅儿换一个身份，就要去江南令把魅儿的销售记录消掉，然后才能让她在鸿源城落户。

　　随后的两天，江星辰再次忙碌起来，挖地洞他得告诉工匠们注意的事项，菜窖是要留下通风口的，另外还得准备许多大水缸，放上水才能保持菜窖中的温度。

　　大些的地洞也一样，蜜蜂需要过冬，否则都冻死损失就太大了。至于挪动蜂箱的事儿到是不用担心，从狼崽子那发现了引元控阵的妙用之后，他做了两次实验，只要运起呼吸之法引动元气，连蜜蜂都不蛰他。

　　这个发现让他更加确认，元气对动物影响是非常大的。

　　新扩张的万亩荒地，兽人们仍继续开荒，播种他是赶不上了。不过由于蔬菜的种子几乎都有元气，倒是不用他太费心，只需要控制种子内的元气不要外泄就好。

　　收集了大量的芥菜籽，江星辰利用阵法稳定了其中波动的元气，江星辰就把这些种子都交给了石娃子，让他到时种好。别的抗寒蔬菜，他到现在也没有找到呢。

　　两天之后，赵丹青赶到了，带来了三十付药。而让江星辰没有想到的是，孙三强居然也跟着一起来了，而且显得心事重重。

　　“孙老兄，是不是有什么事儿找我？”将药物放好后，江星辰问道。

　　“这个……那啥……我就是想……”孙三强支支吾吾，说话都有些不利落。

　　“你个笨蛋，怎么连话都说出不来！”赵丹青极为不屑地骂了一句，然后对江星辰道：“这小子家里出了大麻烦，想要找你借钱呢！”

　　“哦！借钱啊，小事儿！”江星辰笑了笑，问道：“孙老兄需要多少？”

　　“嗯……五十万黄晶币！”

　　“噗！”江星辰身子一晃，好悬一口老血喷出，难以置信地问道：“你说，五十万黄晶币？”

　　连续动工，再加上荒地开发，他虽然有羊肠线，饭庄，乐器行的生意，但手头也只剩下五十多万黄晶币了，都给了孙三强，他后面的活儿就没法干了！

　　“江兄弟，不方便吗？”孙三强有些揪心地问道。

　　江星辰并没有回答，而是反问道：“你家到底发生了什么，需要这么多钱？”

　　“我们家老大跟人家赌马，输了两百万！”孙三强叹息道。

　　“什么？”江星辰都被惊着了，两百万黄晶币，合一亿软妹币了，这尼玛赌的也太大了吧。

　　“我们家老大看我挣钱多，担心争不过我，被我掌管了家族！所以……他这次被人家阴了，以为自己买到了好马，便带去参赛，结果人家设了局，他一下子输了两百万！现在人都被扣下了！”

　　苦笑着摇了摇头，孙三强道：“我们家里让出了不少利益，凑了一百万，红纤姐和赵丹青给我凑了五十万，现在还差五十万的缺口！”

　　江星辰想了想，说道：“我只能给你四十万，现在我这里正在开荒，都给你就进行不下去了……剩下的十万，你自己想办法！”

　　“行！谢谢了，江兄弟！”孙三强感动得热泪盈眶，还有十万就好办了，他从哪里都能拆借出来。

　　而江星辰，莫红纤，赵丹青三人，都没有担心他将来能不能还得上，问明了原因就把钱借给了他，实在让他无法不心生感触。

　　拿了钱庄兑票之后，孙三强匆匆离去。赵丹青看着他的背影，轻声问身边的江星辰：“你就不怕他还不上啊？”

　　“你们不也借钱了吗！”江星辰所答非问，淡淡一笑。

　　“小三子还真不错！这要是一般贵族家庭，你输了是你的事儿，我才懒得管你死活，更不会用两百万去赎人！”

　　江星辰微笑道：“孙老兄想得可比你长远……好了，你也赶紧回去吧，我这就要动身了！”

　　“呃！”赵丹青直了直眼，不悦道：“我说兄弟，你也太不够意思了，我大老远来送药，你怎么也得招待一顿吧！赶我走不说，还说什么要动身，明明找借口吗！”

　　“不信算了！”江星辰也不解释，扭头就走。

　　“哎~兄弟，咱们妹妹病了，我好歹也得看一眼啊，回去还得跟红纤姐他们交代呢……中午不用弄得太麻烦，我听说螃蟹和虾不错，就吃螃蟹……”

　　“嗷呜~”赵丹青话没说完，屋子里风一样冲出一团黑影，一口咬住了他的裤腿，使劲撕扯，喉咙里还发出呜呜的声音。

　　“呃！神马情况？”赵丹青懵圈了，完全不知道这是怎么回事儿。

　　“嗤啦！”他的裤腿被狼崽子撕掉了一大块儿。然后狼崽子仰着头，得胜而回。

　　赵丹青则傻傻站在院子里，许久都没回过味儿来……

　　江星辰最终没有给赵丹青做饭，回到屋中嘱咐魅儿按时吃药，尽量不要受风受寒，这才跟老爷子动身前往南江领。

　　江星辰虽然没有做饭，但赵丹青也没饿着，河虾和螃蟹很好捕捉，而且非常容易做。妮儿小丫头带着他，去河边捕虾捉蟹，然后魅儿指点了制作方法。

　　中午，在河边儿玩儿够了的赵丹青，一个人把着一大碟子，一边吃一边点头：“真是想不到，这么丑陋，奇形怪状的东西，居然如此美味！以前那些捕鱼的二货，脑子绝对被猪拱了……”

　　南江领，位于帝国南方，与月影王国距离较近，由于地理位置好，气候温和，土地肥沃，经过数代南江侯的经营，这里不但是仅次于帝都和齐岳领的粮食产地，而且极为繁华，买卖商铺多如牛毛，娱乐项目也相当多。

　　十天之后，江星辰和老爷子进入了江南领的岚宇城。这里给江星辰最深的印象，就是奴隶买卖，还有大大小小的赛马场。

　　一直以来，江星辰都以为，这个世界的奴隶买卖并不多，可到了这里才发现，自己真是想错了。进入城里没多久，他就遇到了五六个当街买卖奴隶的，每一个都有几十人，大多数都是女人和儿童，青壮年和老年人非常少。

　　而且，奴隶也并不像他想的那样，面黄肌瘦，目光呆滞，一副垂死的样子。都显得很平静，虽然穿着普通的麻布，但看上去很健康。

　　不由得，他又想起刚刚穿越过来的时候，魅儿瘦骨嶙峋的样子，连这些奴隶都不如。

　　“小子！别奇怪了！这些都是家里穷的吃不上饭，自愿卖身为奴的！到了这里，奴隶贩子会给他们饱饭吃，放在外边撑门面！”老爷子说道。

　　“哦？”江星辰看了老爷子一眼，问道：“这么说来，还有别的奴隶喽！”

　　“那些拐来的，并不听话，被打得浑身是伤，当然不能放在外面了！”老爷子说道。

　　“还有拐来的？这些奴隶贩子就不怕帝国追究？”江星辰诧异地问道。

　　“任何法规都是有漏洞，不少人都打着商行的名号，拐了人口，到别国转一圈，倒一次手，再回来就没有任何问题了，你说怎么追究，人家告诉你是从外国买来的，手续齐全！明知他是拐的人，你也没有办法去查……而且，就算能够查到，一样有人愿意冒险去干拐人口的勾当！”

　　听了老爷子的解释，江星辰这才恍然，心中暗道：“是啊，任何法规也挡不住人的贪欲！自己那个世界，拐妇女儿童的还少吗！有些人明知掉脑袋的罪，不是一样去干！”

　　感慨中，江星辰和老爷子到了城北的一片区域。此处的人更多，围着几个很大的院落。

　　“南江领中，奴隶买卖交易成功，都是要在这里留下记录的，确认被卖的奴隶身份。只要没有离开乾坤帝国，奴隶就算逃走了也没用，他的身份永远改变不了。”老爷子继续解释道。

　　江星辰点点头，找人问明了确切位置，慢慢往里走，来到了一个院落外。

　　这里的人明显少了，显然给奴隶消除售卖记录的人并不是很多。

　　来到门前，江星辰跟门口的守卫说明了目的，便与老爷子走了进去。

　　负责办理的是一个大胖子，一脸和气的笑意，特别是看到江星辰递过来的一把黄晶币时，更是笑得嘴都合不拢了。

　　问明了买卖时间，看过江星辰拿出来的买卖契约，胖子告诉江星辰明天再来。时隔八年，找起来不太容易，需要一段时间来翻查记录。

　　江星辰知道胖子并没有夸张，这个世界又没有电脑，连纸张都没有，全靠白绢兽皮记录，八年前的东西，当然不是那么好找的。因此上，他也没有多说，道了声辛苦，便与老爷子离去。

　　然而，当江星辰第二天再次来到这里的时候，得到的结果却是，魅儿的买卖记录没有找到！


第153章 刁难，买马

　　魅儿的买卖记录没有找到，胖子的态度也与昨天来了个一百八十度转弯，显得漫不经心，一副爱答不理的样子。

　　江星辰耐着性子，要求他们再找找。可胖子却不耐烦地说道：“没有就是没有，我们已经找了一夜，该翻的地方都翻过了！”

　　“那买卖记录也不可能凭空消失了吧，除非人员死亡，否则你们这里就应该一直保留记录！”两句话过来，江星辰就看出来了，根本不是找不到，而是对方不愿意找。

　　“哼！”胖子冷笑，淡淡道：“你知道每年的买卖记录有多少吗，几千甚至上万，八年时间，谁也不敢保证是不是有损毁，或者丢失的情况……另外，八年前我还没来，上一任是否有疏漏也不好说！”

　　“那就是说，你们这里没有买卖记录了！”江星辰慢慢眯起了眼，拿着手中的契约，缓缓道：“契约上标明了是你们这里，可你却说没有！我想，咱们是该找个地方说说了！”

　　胖子愣了一下，马上话锋一转：“我可没说没有，只是时间太长找不到而已！我们可以继续给你找，但时间上却不敢保证，你若是愿意等，就等着好了！”

　　“好！”江星辰点点头，站起身来，阴着脸道：“我想，你肯定会找到的！”

　　“当然！”胖子嘿嘿一笑，然后道：“还有别的事儿吗，没有的话，你且请便，我还要接待后面的人！”

　　江星辰只觉得怒气一阵阵往上拱，冷哼一声道：“我等着你给我把买卖记录送上门去！”说着一甩衣袖，转身往外走。

　　老爷子眯着眼看了看胖子身后的暗门，也转身跟着江星辰离开。

　　“嘿嘿！”胖子看着两人的背影，阴森一笑，小声道：“我给你送上门，做梦去吧！你们不是愿意等吗，两年，三年，我看你们能等多久！”

　　这时，一个蓝衣青年从屏风后走了出来，微微笑道：“胖子，干得不错！”

　　胖子赶忙微微躬身，换上了一副阿谀的笑容：“大公子，您过奖了！我也只是按您的吩咐而已！”

　　“好好干，将来少不了你的好处！”大公子轻轻拍了拍胖子的肩膀。

　　胖子顿时感觉身上的骨头都轻了二两，赶忙表忠心：“只要大公子吩咐的，小的一定全力以赴！”

　　“嗯！”大公子满意地点点头，看着门外笑道：“这江星辰也没有传言的那么邪乎啊，年轻气盛，还等着给你送上门去，呵呵……”

　　院子外面，老爷子低声道：“小子，这个事儿怕是不太简单啊！”

　　“我看出来了，他们这是有意刁难呢！”江星辰冷笑一声，说道：“早就知道不少人都盯着我，没想到这么快就碰上了……估计有人认出我了吧！”

　　“八成是这样了！”唐老爷子点点头。

　　“哼！他们也真是够无赖的，这样的手段也用！”江星辰皱了皱眉，疑惑道：“不过，我好像跟南江领并没有什么矛盾啊！”

　　“南江侯没有去美食节，你不认识！这个人油滑得很，就是个墙头草，轻易不会得罪人，估计不是他做的……”

　　老爷子摇了摇头，同样面露疑惑：“到底是谁呢，这种不入流的手段，根本不可能对你造成任何打击，也就是为难你一下而已！”

　　江星辰冷哼一声，说道：“管他是谁呢，看我不顺眼的人多了！我也懒得想，赶紧取回魅儿的买卖记录，别耽误治疗是最紧要的！”

　　老爷子有些诧异，问道：“小子，你想到让魅儿进入月影王国的方法了？”

　　江星辰微笑着点点头：“只是有了些想法而已，能不能行，并不一定呢……老爷子，还是先想想这件事怎么解决吧！”

　　“怎么解决，老祖宗我亲自出面，南江侯敢驳我面子吗……”老爷子得瑟地笑了起来，然后口风一转：“小子，刚才可是够年轻气盛的，话说的这么满，不像你啊！”

　　“切！不气盛还是年轻人吗！”江星辰一副淡然的表情，看上去比老爷子更得瑟。

　　“呃！”老爷子闻言一愣，看向江星辰目光变得深邃：“是啊，他才十七岁，能耐再大，心态再好也是个年轻人……”

　　可刚想到这，老爷子又觉得不对：“有问题，肯定有问题，以这小子的阴险狡诈，刚才那句话，肯定隐藏了什么！谁要是真把他当成年轻气盛的少年，最后一定死的很惨……”

　　“老爷子，想什么呢！走，赶紧去找南江侯，完事咱们好好逛一逛岚宇城……”江星辰笑着拽了他一把，两人直奔候爵府。

　　与南江侯的会面极为顺利，一听说老爷子来了，南江侯直接迎到了大门外。见到南江侯的一瞬，江星辰不由感叹老爷子的形容还真准。这人身形微胖，脸上好像涂了一层油，都有些反光，一脸和善的笑容，真正一副满脸油滑，谁都不得罪的墙头草模样。

　　听到老爷子的来意，南江侯破口大骂工作人员没用，然后拍着胸脯保证，这个事儿就交给他了，一定尽快找到买卖记录。

　　婉拒了南江侯的宴请，老爷子带着江星辰出了侯府，得意道：“怎么样小子，老祖宗我的面子够足吧？”

　　“当然了，老爷子出马，哪还有办不成的事儿！”江星辰这次没有打击老爷子，而是笑着拍了一记马屁。

　　老爷子顿时有些飘飘然，自从认识以来，这小子都没有说过类似的话呢。

　　“老爷子，咱们逛一逛岚宇城，然后我请你去最好的饭庄吃饭！”江星辰显得很高兴，当先向前走去。

　　“什么最好的饭庄，你亲自动手给我做一顿才好！”老爷子嘴里嘟囔着，跟着江星辰往前走。

　　两人先去了赛马场，看了一场比赛！江星辰对这个东西不熟悉，完全就是看个热闹，上一世也只是在电视里见过。

　　不过，江星辰发现，这里的赛马非常简单，就是一帮人牵来自己的马来比赛，一场二十匹马！盘口也只有每匹马的赔率，排位，即时赔率什么的都没有。

　　另外，参赛的选手也可以对赌，那个就不看名次了，谁的马跑得快谁就赢钱。

　　看完了一场比赛，江星辰拽着老爷子去了赛场旁边的马匹买卖集市。

　　“小子，你这是干什么，想要买马参加比赛吗？”老爷子问道。

　　“是啊！”江星辰点了点头，说道：“看着这个赛马挺有意思的！”

　　“你还有这心思，等魅儿丫头的购买信息找到，咱们就赶紧回去了！”老爷子皱了皱眉说道。

　　“南江侯也没给咱们准信儿，八年前的记录，怕是要找几天呢！”江星辰说着，走进了集市。

　　“小子，我劝你还是别玩儿这个了，集市里很少能挑到好马，都是人家挑过一水儿剩下的了……你买了参赛，根本就是白扔钱！”老爷子一把拉住了往里走的江星辰。

　　“哦？还有这说法！”江星辰笑了笑，又道：“没事，我就是看着手痒，玩儿一把而已！”

　　“你要是想玩儿，回头找罗宇要一匹多好，他给你的绝对是好马！”

　　“我要是知道这里的情况，早就跟罗宇张嘴了！”江星辰暗道一声，说道：“没事，买也一样！”

　　“小子，你真是吃饱了撑的，没事儿扔钱玩儿！”老爷子又劝了一句，但最终拧不过江星辰，进入了集市。

　　“这匹不行，太瘦弱了，一看就有病……这个也不行，身形太大，肯定跑不快……这个毛色太暗……”

　　两人一路往里走，老爷子不断点评，没有一匹马能够进入他的法眼。

　　大约在马市里遛了半个月时，老爷子脚步突然站住，目光停在了一匹纯黑的高头大马上。

　　“这匹马的卖相不错啊，居然没有被人挑走！”老爷子奇怪地说了一句，走上前去。

　　“老爷子，您买马啊！”一名二十岁左右的青年迎了上来，但脸上并没有一般买卖人常见的笑容，低沉着声音说道：“提前说好，我这匹马……”

　　“老爷子，他这匹马右前腿有伤！”旁边的另一个马贩突然凑了过来，说道：“老爷子，还是上我这看看吧，我这的马可都是兽人联盟精选出来的！”

　　“陆小三，你什么意思！”青年皱起了眉头，怒不可遏地大声吼道。

　　“什么意思，我就是不想看着老爷子上当！”那个叫陆小三的马贩嘿嘿一笑，跟老爷子说道：“老爷子，你也不想买一匹伤马吧？”

　　“什么上当！我本来就没打算隐瞒！”青年大叫道：“我的马是伤了，可是我的价格低！而且，这也是小伤，又不是好不了！”

　　陆小三道：“价格低有什么用，人家买马是用来比赛的！你这马连着输了七八次，早就没有斗志了，就算伤好了也赢不了一场！”

　　“你！”青年无言以对，狠狠盯着陆小三，几乎忍不住要动手。

　　“怎么，你还想动手打我？行，你试试看……”陆小三趾高气昂地看着青年，一脸不屑。

　　可他的话刚到一半，江星辰从后面走了上来，淡淡道：“这匹马，我们要了！”


第154章 识破

　　青年傻了，他以为自己的这匹马卖不出去了，谁想到却来了个大反转。

　　陆小三也傻了，他没想到自己费了半天口舌，人家还是要买这匹伤马。

　　“老爷子，您买了这匹马绝对赢不了！”陆小三没有跟江星辰说话，在他看来，肯定是老爷子主事。

　　“呵呵，买他的马赢不了，买你的就一定能赢吗……再者，我们家少爷发话了，你跟我说有个屁用！”

　　老爷子笑着拍了拍陆小三，便不再理他，转身跟青年谈价钱。

　　“……”陆小三无言以对，愣愣看了江星辰片刻，一脸沮丧地离去。

　　青年跟老爷子谈好了价钱，却对那匹马极为不舍，抱着马的脖子，拍了又拍，还不时在马耳朵旁边低声两句。

　　好半晌，青年这才放开了马，对江星辰道：“少爷，黑电的腿没好，你们千万别让它比赛，否则它就真的废了……另外，它要是没赢，也请你们善待它，别让它拉车，更不要杀它……”

　　说着话，青年的声音有些哽咽，眼睛也泛起了泪花。

　　哪匹叫黑电的大马仿佛也知道即将与主人分离，不停低鸣，用脑袋在青年的身上蹭。

　　“这是个爱马之人！”老爷子心中感叹一声。

　　江星辰默默听着青年把话说完，突然问道：“你叫什么名字？”

　　青年一愣，不知江星辰这是何意，但他马上答道：“在下冯骥！”

　　“你要是舍不得这匹马，就跟我们一起走吧！”江星辰接着来了这么一句，便转身往外走。

　　老爷子有些诧异，紧走两步跟上江星辰，问道：“小子，你这是何意？”

　　“老爷子没听出来吗，这人不是马贩子，他是来参赛的，因为一直没赢，才不得不来卖马……”

　　“这跟你让他随我们走有什么关系？”老爷子还是不解。

　　江星辰一脸无语的表情，说道：“有一个现成的骑手不是很好嘛，要不赛马的时候，老爷子亲自上！”

　　“去！”老爷子不悦地拍了江星辰一下，问道：“小子，你不是说随便玩儿一场吗，我怎么看着你像是来真的……就算你真的想来真的，也别买这么一匹伤马啊，等马好了得多久，咱们哪有这个时间！”

　　然而，让老爷子郁闷的是，江星辰呵呵一笑，竟是不再言语。

　　“这个小魂淡，没事总是装大尾巴狼，一副高深莫测的德行，怪不得他弄了个狼崽子回来，等我回去，找机会一定扒了它的皮，敢咬我……哎！我怎么跑偏了！”

　　赶忙甩了甩头，老爷子回身喊了一声：“还在那愣着干嘛，走啊！”

　　青年如梦方醒，面露喜色，他也知道江星辰是要干什么了，拍了拍马的脖子，低声道：“黑电，咱们不用分开了！”

　　路上，江星辰详细询问了冯骥，发现倒是与自己有几分相似，家族落魄，贵族身份不保，以为从小养大的赛马是匹好马，想要参赛挣钱。没想到却是一连败了七场，马的右前腿也受了伤。他现在生活窘迫，才不得不将马匹卖出。

　　回到阻住的地方，老爷子领着冯骥去休息，江星辰对黑电送出了一团聚集的元气。

　　“希律律！”黑电一声长嘶，两只巨大的马眼都放出了光芒。

　　冯骥急匆匆跑了出来，一见之下目瞪口呆：“黑电怎么这么精神，连续跑输之后，它一直都萎靡不振，可现在……”

　　江星辰呵呵一笑，轻轻拍了拍发愣的冯骥，迈着四方步进入了屋中。

　　转过天来，老爷子一大早就急匆匆赶到候爵府询问结果。南江侯一脸惭愧，跟老爷子请罪，说自己平时太疏忽了，没有认真管理，导致买卖记录出了很多错乱的地方，找起来极为费力，到现在也没有找到。

　　老爷子听到这样的结果，也有些无可奈奈，只能安慰南江侯两句，继续等消息。

　　第二天，第三天，仍然没有找到。每一次南江侯见到老爷子，都是一副垂头丧气，惭愧无比的表情。

　　而这个时候，老爷子终于意识到不对劲儿了。

　　“小子！南江侯是不是在敷衍咱们？”屋子里，老爷子耷拉着脸问道。

　　“这还用问吗！”江星辰一副平淡的表情，仿佛早就知道这种情形：“南江侯是大领主，整个南江领内，不管发生了什么，还不是他一句话的事儿……他要是真给老爷子面子，咱们当初找他的时候，他就应该马上去寻找，而不是让咱们等了！”

　　“小子，你早就看出来了，为什么不提醒我！”老爷子不悦地问道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“我一开始，以为就谁看我不顺眼，想要刁难我一下！但看到南江侯的反应，才发现咱们可能想错了！”

　　老爷子一惊，马上道：“你是说，这次事情是有预谋的？”

　　“老爷子都说了，南江侯是墙头草，这次他如此表现，就不能不让人多想！”江星辰道。

　　“贵族管理部门，是他们！南江侯倒向他们了……可是，袁熙玄他们傻了，这样刁难你根本对你的声誉没有任何影响，他还会落下个手段下作的名声！不对……”

　　说到这里，老爷子脑中突然灵光一闪，惊愕道：“他们是想用这件事，跟大帝为首的发展派来一次较量，魅儿丫头的事儿办不成，就会让所有贵族都看到，守旧派的实力！一些被大帝策略影响的贵族，就会重新考虑站在哪边！”

　　相通了这一点，老爷子不由倒吸了口冷气：“好家伙，咱们去取魅儿的买卖记录，才露出了这次来岚宇城的目的，一夜之间，他们就安排了这么计划出来！”

　　“老爷子，你说的这些，我都没有想到！只是隐约感觉又牵扯到了上层争斗，所以才没跟您说，就怕你一个消息发出去，闹得不可收拾！”

　　“小子，你糊涂了！这件事必须发出去，否则你别想拿到魅儿的买卖记录！那个墙头草的态度现在并不明确，还没有完全倒向对方，他没有肯定自己找不到，只是告诉我还在找……咱们必须得给他施压！”

　　老爷子说着，转身一把打开房门，急急火火跑了出去。

　　“哎！”江星辰想要拦住他，告诉他自己已经想好办法了，用不着喊人。可手刚伸出一半，老爷子已经没了踪迹。

　　缓缓吐出口气，江星辰摇头道：“我怎么好像成了双方争斗的焦点了，这可不是个好现象啊……不过，我他么管你们怎么争斗，影响了我妹妹的病就不行！”

　　老爷子识破了贵族管理部门的目的，跑去写信的同时，南江侯府中，南江侯正暴跳如雷，指着当日在胖子那里出现的蓝衣青年破口大骂。

　　“你个魂淡，谁让你掺和的，老子没跟你说过吗，现在乾坤帝国凶险得紧，守旧和发展两派势力相互争斗，弄不好就是个倾辄之局。”

　　“父亲！没有你说的那么严重吧！就是为难一下江星辰而已，哪里会牵扯得那么大……而且袁浩说了，可以安排三个大领地的主城给咱们开赛马场，他还从兽人联盟请来了熊族的少族长，带了一匹极品赛马……”

　　“你他么的懂个屁！”南江侯看着侃侃而谈的儿子，气得一巴掌拍在了桌子上，骂道：“你知道老子给你擦屁股，顶着多大压力吗！唐老爷子马上就会找人，弄不好大帝都会过问此事，你说我怎么办？”

　　“真的这么严重？”听到南江侯说乾坤大帝，蓝衣青年也有些慌了：“要不，我去找袁浩，把这个事儿推了……”

　　“晚了！你早怎么不跟我商量，一天到晚就知道赛马捞钱！现在你去回绝袁浩，就把守旧势力得罪死了！”

　　“那可怎么办？”蓝衣青年无意识地问道。

　　“怎么办，你已经跟袁浩联手，我也只能继续拖了……云轩，你现在马上去告诉袁浩，最多我再拖七天，到时就宣布买卖记录丢失，给人家补办！我最多就能做到这种地步了！”

　　“是！”蓝衣青年赶忙躬身，逃也似的匆匆跑了出去。

　　“想不到我当了一辈子墙头草，最后还是要倒向一方，真是被这个魂淡害死了！”

　　感叹一声，南江侯大声吩咐：“来人，对外宣布我重病，需要调养，谁找我都不见……”

　　岚宇城一所酒楼的雅间内，袁浩和穆少东也正举杯相碰，笑容满面。

　　“袁浩兄，你这一手可真是高明啊！通过刁难江星辰，就达到了压灭对方气势的目的，小弟真是佩服！”穆少东说着，举杯相邀，然后一口干掉。

　　“嘿嘿，说起来，还得多亏兄弟你呢！要不是你无意中提及江星辰是双方拼争的焦点，我也想不到这个方法！”袁浩跟着举杯。

　　“就是不知道南江侯这个墙头草能坚持几天？”放下酒杯，穆少东说道。

　　“呵呵！不管几天，只要在吸引对方给南江侯施压，最好是大帝亲自过问，咱们就赢了……”袁浩呵呵一笑，站了起来，说道：“估计何云轩和熊红快到了，我去迎他们一下！”

　　“袁浩兄，我跟你一起！”穆少东也站了起来。

　　“不用，你在这坐着吧！”袁浩摆摆手，返身推开雅间门走了出去。

　　穆少东目送袁浩离去，脸上的笑容渐渐收敛，喃喃道：“不是咱们赢了，是我赢了……”


第155章 你摊上事儿了

　　“岂有此理！”帝国都城军部，元帅看着老爷子的来信，一脸怒气，白发无风自动，啪的把白绢拍在桌上：“这么点儿小事他们都拿来利用，那几个老顽固真是活得不耐烦了！”

　　他身边，冯选章赶忙低声道：“元帅，守旧势力盘根错节，你可别一时血热去动他们！七大军团都有三个是他们的人掌管呢，万一引起乱子，那可是要颠覆社稷的！”

　　“我知道！”元帅长长出了口气，淡淡道：“我都多大了，用得着你来教我！”

　　“呃！”冯选章愣了一下，有些哭笑不得，刚才元帅那模样，怎么看都是怒发冲冠拔刀相向的样子。

　　“南江侯此人，向来明哲保身，咱们给他施压，看他能不能扛得住！”元帅沉声道。

　　“大帝那里要不要……”冯选章问道。

　　“这个事儿不用惊动大帝，一旦大帝要是直接给南江侯下旨，咱们就输了！这么点儿小事都要大帝出面，别的贵族知道了，会怎么看！”元帅说道。

　　“嗯！”冯选章点点头，说道：“言之有理！”

　　元帅眯缝着眼，低声骂道：“这些个老顽固们，实在是死脑筋，上一代大帝用了三十年来推行全新的规定，各行各业杰出人才皆可受封贵族，他们还看不出来吗，非得死守着那点儿利益，阻止大帝推广策略，这样咱们只能和玄元天宗越拉越远！”

　　“大量的职位和资源被升上来的平民占据，长此以往，老牌儿贵族被一点点被消除权力，在帝国高层的话语权越来越小，他们当然不会愿意！”冯选章道。

　　“好了！现在不是讨论这个的时候，你赶紧去联系别人，我马上写信给南江侯！”说完，元帅吩咐属下拿来笔和白绢。

　　“是你先挑起的话题好不！”冯选章鄙视地看了元帅一眼，这才起身走向门外！

　　不久之后，数只速鹰冲向高空，直奔南江领方向。

　　而在随后的半天中，鸿源城，临水城等七八个大领地的主城都有速鹰飞出。第一军团，第三军团，第七军团驻地，也同样如此。

　　皇宫大殿中，大帝听着一个黑衣人低声禀报，面露冷笑：“这些个老不死的，可劲儿的折腾吧，早晚我会将你们连根拔起……”

　　岚宇城，最大的斋月楼中，江星辰，老爷子，还有冯骥三人在大厅吃饭。

　　“这的饭菜有那么好吃吗？”看着脸都快扎到盘子里的冯骥，老爷子好奇地问道。

　　“呜~”冯骥腮帮子鼓起，连连点头，根本没法说话，都是鼻腔发出的声音。

　　“切！”老爷子咧了下嘴，鄙视地看了他一眼，扭头对江星辰道：“小子，这还岚宇城第一饭庄呢，比你的手艺可差得远了！”

　　“行了老爷子，别挑了，将就吃吧！一会儿还得去南江侯府呢！”江星辰说道。

　　“还去南江侯府干什么，那货现在为了躲我，正装病呢，谁都不见！”老爷子一说起这个事儿，就感觉气愤，开始他可是跟江星辰吹嘘自己面子大呢。

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“老爷子，您可是大医师，南江侯这么帮咱们，你不得给人家看看病啊！”

　　“对啊！我怎么就没想到！”老爷子立马来了精神，阴森道：“王巴蛋，我让你装，这次非得好好折腾折腾你不可！”

　　说着，老爷子正要低头吃饭的工夫，突然一阵混乱，碟子碗儿摔碎的噼啪声连续响起，周围吃饭的食客纷纷惊叫起身，退往门外。

　　“哎！都别走啊，还没给钱呢！”伙计赶忙上来阻拦，可这么多人往外挤，他哪里拦得住，片刻大部分人就都冲出门外，大厅腾出来一大片空间。

　　“小子，你他么也不看看这是什么地方，还敢跟少爷我动手，给我围上，别让他们跑了！”一个略显尖细的声音响起，呼啦一大帮人从楼上冲了下来，围住了三个人。

　　而看到具体情况的江星辰，顿时一愣，那被围住的三个人，居然是孙三强，周雄和钱峰。

　　“他说赛马输了两百万黄晶币，原来就是这里！”江星辰恍然，全帝国就这里赛马开展得最红火。

　　“小子！不但你哥哥我不放，就连你也走不了！还敢跟我动手，你他么也不扫听扫听，岚宇城里我褚少爷是什么人，今天非扒了你们三个的皮不可！”

　　说话的是个三十多的壮汉，可配上那尖细的嗓子，让人看着就起鸡皮疙瘩。

　　“姓褚的，你要是敢动我和我哥一根汗毛，鸿源城孙家跟你不死不休！”孙三强身材虽然瘦小，但此刻却显得异常彪悍。

　　“哈哈哈哈……”褚少爷一阵大笑，表情一板，阴森道：“这里是岚宇城，不是你鸿源城！跟我不死不休，你们有这个机会吗？”

　　“褚少爷，你们有什么纠纷，还请去外面说，别影响了我们斋月楼的生意！”这时，掌柜的走了过来。

　　“去你么的！”褚少爷一脚踹在掌柜的肚子上，嚣张地大声道：“你算个什么东西，就算你们东家来了，也不敢跟我这么说话！”

　　掌柜的捂着肚子倒在地上，吐得哇哇的，一个字都说出不来了。

　　周围的所有食客看得都有些心惊，孙三强也不由的退了一步。

　　褚少爷左右看了一眼，得意一笑，对着孙三强说道：“小子，别说我不给你机会，没钱不要紧，要么咱们再赛一场，要么把你们鸿源城两大饭庄的新菜秘方拿来……”

　　“三强兄，你的事情还没搞定啊？”褚少爷的话还没说完，江星辰突然将他打断，起身走了过来。

　　“呃！”孙三强根本没想到在这会碰上江星辰，一时间有些愣神。

　　“江少爷！”周勇和钱峰却是大喜过望，他们不但看到了江星辰，更是发现了老爷子。

　　“江兄弟，你怎么在这？”孙三强回过神，诧异地问道。

　　“我过来办点事儿，没想到碰上三强兄了！”江星辰应了一声，又问道：“怎么，你的钱没凑够吗，怎么还没解决？”

　　“两百万凑够了，谁知到他们居然还多算了利息，每天一分利，二十天一共多算了四十万黄晶币！”

　　“这样啊，你别着急，等两天我帮你解决……”

　　褚少爷直愣愣看着若无旁人在那里聊天的两人，都有些傻了！随即一股怒火冲顶，对方竟然把他晾在这，根本没把他放在眼里！

　　“小子，你也是鸿源城的吧，到了岚宇城就他么规矩些，褚少爷的事儿你也敢插手，活得不耐烦了！”不甘寂寞的褚少爷终于发话了。

　　江星辰扭头看了他一眼，忍不住想笑，这货的脑门上就差刻上“我是坏人，来打我啊”这几个字了，典型的反派啊！

　　“你们家老大真是个傻缺，这家伙一看就知道不是个好货色，居然跑过来跟他赛马，不是白给人家送钱吗？”江星辰根本没搭理褚少爷，又回头跟孙三强说话。

　　“是呢！要是依着我老爹的意思，根本就不管！”孙三强这时也看出来了，江星辰是故意拱火，刺激褚少爷呢，虽然不知道为什么，但也知道肯定有原因，也就跟着配合。

　　褚少爷脸都黑了，额头青筋嘣嘣直跳，江星辰无视他不算，还说他不是个好货色，简直无法容忍，这要是再无动于衷，当着这么多人，以后他褚少爷就没法在岚宇城混了。

　　“小崽子，你他么的聋了，没听到我的话吗？”褚少爷一步迈出，就到了江星辰的面前。

　　孙三强心头一戚，赶忙错身，就要挡住江星辰。可江星辰却一把手拉住了他，笑眯眯地对褚少爷说道：“聋你妹啊，我跟我朋友说话，你他么再跟这里唧唧歪歪，信不信我打你个逗比！”

　　虽然是笑着说的，但江星辰却显得比褚少爷还要嚣张。

　　“你他么找死！”褚少爷一下就炸了，江星辰话里的新鲜词儿他听不明白，可却知道肯定是在骂他。

　　大吼一声，褚少爷用出了最习惯的一招，抬脚就朝江星辰肚子踹了过去。

　　孙三强再一次想要伸手，但又被江星辰按住。接着，江星辰惨叫一声，踉跄后退，一直到了自己吃饭的桌旁，一屁股坐在了凳子上，捂着肚子干呕。

　　“呃！”褚少爷有些发懵，直愣愣看着江星辰：“我好像没踹到他啊，脚上根本没有受力，他怎么……难道我的修为提升了……那也不对啊，到了内气境界，也不能隔空伤人吧……”

　　他这还没回过味儿来呢，身影一闪，老爷子已经到了他的跟前，一巴掌按在了他的肩头。

　　褚少爷只觉一股大力如同巨山落下，两腿一软，砰地跪倒了地上。

　　“嗷！”一声痛呼，褚少爷感觉自己的膝盖都碎了，今天先是孙三强跟他动手，后来又被江星辰藐视辱骂，现在更是被人一巴掌拍得跪倒地上，从小到大，他哪吃过这个亏啊。

　　顿时，褚少爷就摆脱了有没有踹到江星辰的纠结，甚至连老爷子的模样都没看清，暴怒大吼：“都他么给我动手，给我往死里打！”

　　老爷子却是嘿嘿一笑，说道：“小子，你摊上事儿了，你摊上大事儿了！”


第156章 装，抓人

　　褚少爷的一帮手下嗷嗷叫着往上冲，可连老爷子一米之内都没靠近便突然倒飞出去，噼里啪啦摔了一地，随即一边抱着脖子打滚，一边哀嚎，样子比刚才挨打的掌柜都惨。

　　无论是孙三强，周勇和钱峰，还是围观的人，全都惊愕地张大了嘴，愣愣看着老爷子，就连江星辰都不装了，心中暗道：“这老爷子施展的是无影腿吗，一帮人怎么突然就倒飞出去了？”

　　而被老爷子压制的褚少爷，此刻也傻了，这绝对是个超级高手啊，再想到人家说自己摊上大事儿了，顿时感觉有些不妙。

　　“赶紧去通知治安队，有外国奸细攻击帝国贵族……”褚少爷大喊道。

　　“呵呵！你小子还挺精明，居然知道给我扣上奸细的帽子，叫治安队来！”老爷子微微一笑，对着褚少爷的脑袋抬手就是一巴掌，一下把他的话扇了回去。

　　“你知道刚才打的是谁吗，整个帝国最年轻的一等男爵，年龄最小的领主，乾坤大帝钦点的重点保护人才……嘿嘿，你说有奸细不假，不过却是你！江爵爷可是被玄元天宗刺杀了好几次了……”

　　整个饭庄大厅立时鸦雀无声，连地上哀嚎的混混都没有了声音，脸上露出恐惧之色。如果这老东西说的是真的，那这个罪名实在太大了，沾上边的，估计连家里都会被牵连。

　　孙三强听得嘴角直抽抽：“江兄弟什么时候被玄元天宗刺杀过好几次，这老爷子太毒了，这个罪名一扣上，南江领都别想安生……不过我喜欢，太特么的解气了！”

　　一瞬间，孙三强的嘴角都咧到了耳垂，全身上下，连骨头缝都觉得爽透了。

　　江星辰满意地对着老爷子微微点头，本来是突发事件，他之前也没想到。不过遇到这样的机会，怎么能不利用，因此他提前根本来不及跟老爷子说。

　　不过，这老爷子配合得太好了，自己一动就明白了意图。

　　老爷子嘿嘿阴笑，对着江星辰眨了眨眼，露出一丝得瑟的表情。

　　周勇和钱峰对视一眼，迈步上前，对着地上的混混就是一通狠踹，一边打还一边说：“居然刺杀江爵爷，破坏帝国发展，肯定都是玄元天宗的奸细！”然后拽下他们的腰带，一个个全都反绑了双手。

　　围观的人忍不住浑身打颤：“这尼玛也太狠了，一个比一个毒，这是要把这一群人往死里整啊！”

　　“你信口胡言，这个江爵爷根本就是你信口编出来的……我爹是褚大雄，是岚宇城的治安官……”褚少爷大吼道。

　　“你爹是褚大雄，今天你爹是李刚也没用！”他的话刚到一半，江星辰冷笑一声，抖手间一个淡黄色的物件就飞了过来。

　　老爷子一把抓住，送到褚少爷的跟前，正是江星辰的身份牌。

　　“帝国一等男爵”几个字闪得褚少爷有些眩晕，愣愣看了半晌，突然歇斯底里大吼起来：“我没有刺杀他，刚才也没有踹到他……他是装的，是故意的……”

　　褚少爷这时真是吓坏了，全身都被恐惧笼罩，这个罪名要是坐实了，他们家就完了。

　　“装的？你他么装一个试试！”江星辰不屑骂了一声，稍微直了直身体，只见胸腹部有一个明显的鞋印的痕迹。

　　“哎呦！”说了一句，江星辰便大叫一声，捂着肚子再次弯下了要，一阵干呕。

　　“我@#￥%……”褚少爷无语凝噎，心里把江星辰都骂翻天了：“你特么还能装得再假点儿吗，被踹了一脚没有倒地，退到凳子坐下就不说了！鞋印明明在胸腹，你捂着肚子，这算什么！”

　　正这个时候，饭庄外传来一阵急促的脚步声，一个跟褚少爷有些相似的声音传了进来：“治安队办案，都他么给我闪开！”

　　一听到这个声音，褚少爷立时来了精神，大喊道：“爹啊，快点儿救我，我要被人杀了！”

　　“哪个敢！”一声怒吼，人群分开，一个相貌粗犷，目光阴翳的壮实中年怒气冲冲地快步走了进来，身后跟着一大群治安队员。

　　一眼看到被老爷子压着跪倒地上的褚少爷，这人怒火到了顶峰，眼中闪过一抹杀机，一把按住了腰间刀柄，就要抽刀出窍。

　　但就在这一刻，他看到了倒在地上，被倒背双手捆住的十几个混混，抽刀的动作立时一顿。

　　别人看不出来，但作为凝气境界高手的他却看得极为清楚，这些人的侧颈都有一个很小的红点儿，位置全都一样。

　　“这个老家伙不简单！”这人强压怒火，表情变得异常凝重。现场没有打斗痕迹，就说明这些人是同一时间被放倒的，而且被伤的部位都分毫不差，这样的实力，绝对比他强得多。

　　“你们是什么人，为何在此寻衅滋事，动手伤人！”这人问道。

　　“呵呵！”老爷子笑了，淡淡道：“褚大雄，岚宇城的治安官是吧，很好！南江侯治下很严吗！”

　　“什么意思？”老爷子没头没脑的一句话，说的褚大雄有些迷糊。

　　不过，还没等他发问，老爷子就接着道：“这位褚少爷，连带他的手下，刺杀鸿源城一等男爵江星辰，事实俱在！我要将他们全都拘押审讯！”

　　“什么？”褚大雄惊了，他儿子不知道江星辰，可他听说过，那可是乾坤大帝竖立的标杆，表明了是重点保护人才，这个罪名一旦成立，他自己都难保。

　　“爹，我根本没有刺杀江星辰，就是踹了他一脚，而且都没有踹到，那小子现在肯定是装的！”褚少爷奋力大喊。

　　“装的，没有踹到！”老爷子声色俱厉道：“那个鞋印可是清清楚楚印在江爵爷的衣服上……帝国的贵族谁不知道，江爵爷没有修为，不会武，你一个武者发力踹他胸腹，不是刺杀是什么？”

　　褚大雄闻言，两步到了褚少爷跟前，右手抡圆了就是一记耳光，打得那叫一个狠，听得人牙花都疼。

　　“孽子，早跟你说过不要意气用事，免得闹出误会，你就是不听，现在惹祸了吧……”打完一巴掌，褚大雄指着褚少爷就是一阵大骂。

　　老爷子嘿嘿阴笑，看着褚大雄的表演，没有说话，也没有拦截。

　　江星辰抬头看了演戏的褚大雄和褚少爷一眼，不禁想笑，但又赶忙低头，发出一阵干咳！

　　“爹，我知道错了！”褚少爷强忍着疼痛，眼睛里闪过一抹怨毒，虽然他把江星辰恨得要死，但却知道现在必须低头。

　　“看我回去怎么收拾你！”褚大雄又训斥了一句，抬头对老爷子说道：“这个事儿，我看就是个误会，回头我好好教训他，一定让江爵爷出了这口气……另外，我会拿出二十万……”

　　“这事儿没得商量！”老爷子猛一挥手，打断了褚大雄：“我是江爵爷的贴身护卫，必须将这件事查清楚！”

　　“呃！”褚大雄愣了，感觉自己就像只猴子，费劲演了半天，完全是自娱自乐，人家根本就没有理会。

　　褚少爷则欲哭无泪，这一巴掌算是白挨了。

　　眼见如此情形，褚大雄的表情再一次阴沉了下来，缓缓道：“这件事发生在岚宇城，就算要调查，也应该交由我们吧……我是岚宇城的治安官，现在就带他回去，一定会查的清清楚楚，给江爵爷一个交代！”

　　老爷子不屑地咧了下嘴，伸手从怀中取出一块莹白的牌子，竖着送到褚大雄眼前。

　　“啊！唐……”看到老爷子身份，褚大雄不由一声惊呼。唐家在乾坤帝国，绝对是能够排到前五的超级家族。

　　“小子，从我手里要人，你的身份够吗！让南江侯来跟我说话还差不多！”老爷子淡淡说了一声，挥手道：“把所有人都给我带上，咱们走！”

　　老爷子一把提起了褚少爷，周勇和钱峰则过去对着倒在地上的十几人一通猛踹：“别他么装死，都给我起来！”

　　这些人的剧痛已经过去，被踹了几脚，赶忙哭丧着脸站了起来。

　　最后，孙三强和冯骥扶起了江星辰，一群人向外走去。

　　很快，饭庄大厅静了下来，围观的都避之不及，纷纷快速离去，挨打的掌柜也不知何时溜之大吉，只剩下发愣的褚大雄和一帮治安队员，还隐隐听到褚少爷的嘶喊：“爹！救我！我不想死啊……”

　　“大人！咱们是不是赶紧找侯爷禀明此事，也只有他出头才行！”一名属下走到褚大雄身边，低声说道。

　　“对！那老东西说了，让侯爷跟他对话还差不多！这事儿必须得侯爷出面！”褚大雄这才如梦方醒，迈步往外走去……

　　路上，江星辰一群人引来了无数诧异的目光，押着十几个大汉，实在太扎眼了。

　　老爷子极为得意，得瑟着对江星辰道：“小子，刚才老祖宗我配合的不错吧？”

　　“意思体会的还算可以，就是演技太差，有做作的痕迹，指责对方刺杀时，用不着太过声色俱厉……”

　　“小魂淡！你再说一句试试！”老爷子满头黑线，脸上的肌肉直抽。

　　“咳咳咳咳……”江星辰一见老爷子要发飙，赶忙低头一阵剧烈咳嗽。

　　“装！你个小魂淡到现在还装！”老爷子心中腹诽。

　　而褚少爷被打击得都快痴呆了，心里大声哀嚎：“这尼玛都是些什么人啊，还有没有人姓啊~”


第157章 拉不死你

　　回到阻住的地方，江星辰把褚少爷他们扔到一间屋子里，笑呵呵地说道：“你们最好不要有别的念头，否则的话……咳咳！”

　　“尼玛啊，还没完了！我他么根本就没踹到你！”褚少爷觉得一口郁气憋在心里都要炸了，可偏偏还不敢说话，只能委屈地连连点头。

　　江星辰也有些别扭，之前装干呕用力有点儿过了，嗓子痒痒。

　　警告了一番，江星辰几人转身出了屋子，关上了房门。

　　“江兄弟，你就这样简单地关着他们啊，万一他们跑了怎么办？”刚关闭房门，孙三强就有些担心地问道。

　　“嘿嘿！”没等江星辰回答，老爷子就发出了一声阴笑：“就是让他们跑呢！那样他们的罪名就坐实了……乾坤帝国境内，抓住就是个死！跑去其他国家的话，我保准让他变成奴~隶，连带着他老爹褚大雄也别想落好，南江侯都得跟着吃瓜涝……啧啧，现在青壮奴~隶可是抢手货呢！”

　　“毒！真太毒了！”孙三强，钱峰，周勇，冯骥忍不住激灵灵打了个冷颤。

　　而屋子里，褚少爷整个人都快崩溃了，老爷子的话他同样听了个清清楚楚。原本他看到江星辰看守不严，还想着趁机逃走呢，可现在……

　　“不是人啊~”褚少爷忍不住心中哀嚎，自己早先欺负人的手段跟人家比起来，简直弱爆了，就是渣渣啊。

　　屋子外面，江星辰微微一笑，问孙三强：“三强兄，你怎么会跟那个褚少爷动手啊，这可不像你，事不可为的话，回头再谋算就是了！”

　　一提起这个，孙三强表情顿时沉了下来，咬牙道：“我也想回头谋算！可那个混蛋让我三天之内凑齐，否则就剁掉我家老大的手！我说三天连赶过来的时间都不够，这货立马让人出去，切了我家老大的一根手指头回来……直到在饭庄大厅，我才知道这货惦记上咱们的秘方了！”

　　江星辰眉头皱了一下，随即恢复了平静，淡淡道：“他切了你们家老大一根手指，回头你切他两根下来！”

　　听到这话，所有人都是一愣，连老爷子都不由心中一戚！一直以来，江星辰都是和和气气的，还从来没有说过这样的狠话。可现在突然来这么一句，让所有人都感到一股无形的压力。

　　好半晌，孙三强才呼出口气，摇头道：“可现在，我家老大还在他们手里呢！”

　　“用不了两天，他们就会把你家老大送回来！”江星辰极为肯定地说道。

　　“小子！你是不是有什么计划，到底要干什么，我可已经给元帅他们发信了！”老爷子极为疑惑地问道，从江星辰买马，他就觉得不太对劲儿了。

　　“我只是多做几手准备而已，南江侯称病不出，显然打算拖了，万一元帅他们的压迫不起作用呢……这岚宇城是南江领的主城，支柱就是赛马和奴~隶买卖……我要是没估计错，这个褚少爷，应该没少干丧尽天良的事儿吧！”江星辰冷着脸说道。

　　“哦~”老爷子恍然大悟，看向江星辰的目光有些异样，说道：“小子，你可是够狠的！”

　　江星辰静静道：“我说过，要让他们亲自把东西给我送上门来……拿魅儿的事儿来刁难我，呵呵……”

　　不知为何，江星辰虽然说的平静，但老爷子总有一种阴森的感觉，心中暗道：“那个小丫头，简直就是他的命根子！这小子本身姓子温和，这次却下手这么狠，连切人手指头的话都说了……”

　　“对了！”老爷子突然想到一个问题，疑惑道：“赛马那里，你到底打算怎么做？”

　　这个问题他一直也没想明白，虽然知道肯定与买来的黑电有关，但凭这么一匹病马能干什么。

　　可江星辰并没有回答，而是话题一转，说道：“老爷子！您也该动身了！”

　　“呃！动身，什么动身！”老爷子错愕地问道。

　　“南江侯身患重病，闭门谢客，老爷子该去帮他调理一下了！”

　　“对对！你不说我都忘了，我这就去！”老爷子顿时把赛马的事儿抛在了脑后，笑了起来，仿佛马上就有什么好玩儿的事儿，眼睛里都闪着期待的光芒！

　　老爷子随后马上动身，赶往南江侯府。而这时在南江侯府外，褚大雄都快急疯了，门卫说南江侯患病，下了严令，闭门谢客，谁都不见。

　　褚大雄不断跟门卫说，自己有十万火急的大事，软话硬话都说了，可那个门卫就好像个木头脑袋，油盐不进。

　　整整墨迹了一个月时，最后褚大雄都忍不住往里硬闯了，属下过来说道：“大人，何不将事情写清楚，让门卫送进去。”

　　“对啊！侯爷不见客，我给他写信总行了吧！”褚大雄如梦方醒，然后板着脸，一巴掌拍在了属下的脸上：“你特么就不知道早些告诉我？”

　　属下悔得肠子都青了，心中大骂：“我@##￥%，合着我还有错了，不赏就算了，还动手打我，要知道这个结果，打死老子也不告诉你！”

　　打了属下一嘴巴泄愤，褚大雄就不再理会，找来笔和白绢写出了事情的经过。他并不担心刺杀江星辰的问题，那明显就是对方找的借口，他害怕的是，万一从他儿子嘴里冒出来他们拐卖平民的事，那麻烦就真的大了！

　　而且，现在他们都没有办法去救人！先不说唐老爷子在那！就算不在，他们也不敢。就像老爷子之前分析的一样，只要褚少爷被救走，刺杀的罪名就坐实了，到时第一个倒霉的就是他褚大雄。

　　急急忙忙写了封信，再次找到了门卫，褚大雄都想好了，如果这货再阻拦，他就硬闯。

　　不过，这次门卫并没有拒绝，拿着信跑进了侯府。

　　“总算送进去了！”褚大雄松了口气，南江侯出面，唐老爷子应该给面子了吧！

　　就在他刚稍微稳定的时候，唐老爷子出现了，直接来到侯府大门，伸手轻轻一推，大门打开，大摇大摆地走了进去。旁边的另一个门卫像傻了一样，居然连问都没问。

　　褚大雄直愣愣看着这一幕，好半天才回过神来，气得直跳脚：“为什么不拦他，这算什么……”

　　侯府的后宅，南江侯看到褚大雄的信，不由倒吸了一口冷气，破口大骂：“他儿子是猪脑子吗，江星辰也敢打，活腻歪了！”

　　“啪！”把白绢重重往桌子上一拍，南江侯大声吩咐：“赶紧去给我把褚大雄带进来！”

　　“何小子，你不是闭门谢客吗，这是要带谁进来啊！不是我说你，得了病就要休养！”门外突然响起了老爷子的声音。

　　“呃！这老家伙来了！”南江侯腮部肌肉直跳，不用问，老爷子不是快速出手制服了门卫，就是偷偷翻墙潜入。

　　“老不死的，硬闯进他人家里，你他么还能再不要脸些吗！”虽然心中大骂，可南江侯也十分无奈，这老东西是帝国出了名的不靠谱和爱胡闹。

　　“老爷子，您怎么来了，还麻烦您来看我一趟！”南江侯很快换了一副样子，面色惨白，呼吸急促，额头也冒汗了，心跳开始加速，说话显得有气无力。

　　“吱呀！”房门打开，老爷子走了进来，仿佛没有听出南江侯话语中的讽刺，皱眉道：“刚才听你中气十足，还以为你已经病愈了，没想到仍是这副样子！”

　　南江侯感觉被揭穿了，面色有些尴尬，强行咧了咧嘴，露出一丝比哭还难看的笑容，解释道：“刚才属下来报，说是跟江星辰产生了误会，我一着急，便强行提气，所以……”

　　说到这里，南江侯话锋一转，问道：“老爷子，没有伤到江星辰吗，回头我让褚大雄……”

　　老爷子猛一挥手，打断了南江侯：“怎么没伤到，那一脚踹得太狠了，江星辰又没有修为，现在五脏受损，都有些移位了！特别是胃部，伤得更厉害，吃饭都费劲！”

　　“呃！”南江侯不可思议地看着老爷子，暗中大骂：“老东西，你他么真是说谎都不带眨眼的，简直无耻到家了！明明屁事儿没有，你居然说成都快死了，还敢不敢说的再严重点儿！”

　　“我现在也只是用药物帮他吊住，确保他几天不死，得等青云和黄石到了，我们三人联手给他医治，或许能够挽救他！”老爷子说着，有些难过地摇了摇头。

　　“哎呦！”南江侯好悬一头从椅子上栽下来，这老不死的还真敢说啊。

　　“好了！不谈这个了！我这次来，是给你瞧病的……我说你小子也太见外了，有了病都不说第一时间告诉我，我可是个大医师！”

　　老爷子说着，都没给南江侯说话的机会，就一屁股坐在了他的旁边，一把抓起他的手臂，手指搭在了脉门上。

　　南江侯想要拒绝，但一时又找不到借口，只能继续装，然后假意感谢。

　　“嗯，你这个不是大毛病，就是内火太大，估计平常费心太多了！我给你开付药！”老爷子说着，拿起笔刷刷点点开药方，然后叫来了下人，让他去抓药。

　　南江侯虽然心里念叨了无数遍，让老爷子滚蛋，可却不得不强颜欢笑。

　　而让他更郁闷的是，做完了这一切，老爷子却没有走，坐在这里唠起了闲嗑，也只字不提售卖记录的事儿。

　　不大会儿的工夫，下人抓完了药回来，老爷子一把抢了过去，说道：“我一直没走，就是为了亲自给你煎这付药，吃了之后，保准你药到病除！”

　　老爷子说了一句，便在南江侯疑惑的目光中，让下人带他往厨房走去。

　　出了房门的一瞬间，老爷子嘴角勾起一丝阴笑：“我让你小子拖，今天拉不死你！”


第158章 扫场子去，黑电爆发

　　南江侯脸儿都气得走形了，老爷子给他开的根本就是泻药。一副药下去之后，他就没闲着，只剩下了两个动作，蹲下，站起来，然后重复……两个多月时，以他元气一级境界的修为都有些受不了了，肚子拧得疼，浑身虚汗，两条腿都发软。

　　“这老不死的，你他么也太损，太没品了，以后不得好死……”南江侯大声喝骂，他知道老爷子来者不善，可也想不到这老东西会干出这样的事儿啊！他现在才明白过来，为什么那个老家伙非得看着他喝了药才走。

　　“侯爷！”属下走了过来，低声道：“褚大雄还在外面等着呢！”

　　“哦！”南江侯这才想起来褚大雄说的事儿，顿时一惊，万一老爷子真的从褚少爷嘴里挖出些什么，他的麻烦也不小。

　　“让他进来……嘶！”南江侯正说着，突然倒吸一口冷气：“不行，又来了！”

　　南江侯起身就往偏房的马桶那里跑，剩下的话都来不及多说了。

　　好在他提前吩咐了一句，属下赶忙跑出了侯府，把等得快要疯了的褚大雄带了进去……

　　与此同时，老爷子早就回到了阻住的地方，跟江星辰和孙三强一阵吹嘘，满脸得色和得意，想到南江侯现在的样子，他的脸都快笑开花了！

　　“这次我给他下了五倍的药量，够他拉一宿了，让这个魂淡给咱们拖着！”老爷子最后说道。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，问道：“褚大雄应该去找南江侯了吧？”

　　“那是当然，不过……”说到这里，老爷子忍不住一阵大笑，然后才道：“你们没看到，那个褚大雄就在侯府外等着，我离开的时候，那家伙急的冒火，我估计南江侯现在拉的，都忘了召见他这回事儿了！”

　　话音一顿，老爷子问道：“小子，咱们接下来做什么，是不是等着南江侯来找咱们？”

　　江星辰摇了摇头，站起身来：“咱们再给他加一把火……三强兄还欠着人家四十多万黄晶币呢！”

　　“你想去……赛马！”老爷子眼睛再次亮了起来，他一直想看看，这小子到底还有什么手段。

　　“不是赛马！”江星辰否定一声，淡淡道：“是去扫场子！”

　　“怎么个扫场子？”孙三强也来了精神，这次孙家输得太惨，他对这里的赛马场可是恨之入骨！

　　“他们这里开的盘口，都是买第一名的！我看了两场，发现马匹的实力相差不大，一点儿不确定因素就会影响名次，比如骑手，位置，地面情况，甚至有没有风……如果咱们让这个第一名再也没有悬念的话……”

　　老爷子没有说话，直接伸手摸向江星辰的额头。他原先还以为江星辰有什么奇思妙想，没想到就是这么个主意。先别说哪匹伤马能不能赢，就算赢了，也只是一场而已。整个岚宇城的赛马场不下三十家呢，黑电累死了也扫不过来！

　　孙三强也摇了摇头，说道：“兄弟！你不知道，开设赛马场的，手中都有上佳的好马，除了对赌时用，就是避免突然出现实力超强的赛马，连续霸占第一！”

　　江星辰不屑地打掉老爷子的手，拍了拍孙三强，淡淡道：“那样就更好了，到时来一次对赌，把今次的损失找回来！”

　　话音落下，江星辰扭头看向冯骥：“这次可就看你的了！”

　　“江爵爷放心，冯骥一定全力以赴！”冯骥眼中闪动着一丝炙热的光芒。

　　“这里交给周勇和钱峰，如果有人来劫人，或是褚少爷他们想跑，你们不用阻拦，免得伤了自己！”

　　江星辰又嘱咐了一句，挥手道：“走咱们出发，扫场子去！”

　　半个月时之后，岚宇城排名第三的飓风赛马场，江星辰把黑电和冯骥的名字报了上去，然后跟随工作人员进入了赛马场后方的马厩。

　　不大会儿工夫，两名专业人员过来，记录参赛马匹的身高，腿长等基本信息。

　　“咦！这不是黑电吗！它的腿好了？”看到黑电的一瞬，两人同时开口询问冯骥，显然之前认得。

　　“是啊！好了！”冯骥一副不苟言笑的样子，默默应了一声，便不再说话。

　　两人看了看黑电有些暗淡的眼睛，遗憾地摇了摇头，安慰似的拍了拍冯骥，一匹没有了斗志的马，是绝对跑不赢的！

　　这两人离去之后，老爷子也皱着眉问道：“小子，真的行吗？”

　　“呵呵，试试看吧！”江星辰答道。

　　“……”老爷子无语，这算什么答案！

　　这个时候，赛马场中已经开始宣布每一匹赛马的名称资料了，盘口也已经开启。

　　一些经常混赛马场的人，看到黑电的名字时，都不由笑着摇头。明明是匹好马，可就是无法夺冠，连着七八场都是第二名，给所有人都留下了极深刻的印象。

　　“不是马本身的实力不够，而是斗志缺失！骑手又没有办法把马的斗志激发出来，最终的结果就是它屡战屡败！”

　　“是啊！这样的马是赢不了的！”

　　有几人分析了两句，便不再关注黑电，研究起了别的赛马。

　　可就在这时，突然有人喊道：“我次奥，居然有人买了黑电一万黄晶币！”

　　“真的，这人穷疯了吧，一赔十是那么容易得的吗！”

　　“就是个撒比，不知是哪家出来的冤大头！”

　　“别理会了，赶紧买咱们的，快开始了……”

　　十几分钟过后，比赛即将开始，马匹进入各自的跑道。

　　江星辰来到黑电跟前，轻轻拍了拍它的脑门，低声道：“好好跑，拿个第一回来！”

　　“这一次，我一定能行！”冯骥在马背上，深深看了江星辰一眼。他都不知道，爵爷是用什么方法让黑电斗志迸发的。他到现在还记得，看到黑电两眼放光神采飞扬时的样子。

　　轻轻一带马缰，黑电打了个响鼻，走进了跑道。

　　“准备！”一声大吼响起，全场鸦雀无声，冯骥俯身，整个人都像是贴在了马背上。

　　“开始！”栏杆瞬间打开。

　　“希律律！”全场都听到了一声响亮的马嘶，接着就见一道黑色闪电冲出了跑到，瞬间就将所有马匹远远甩在了身后。

　　“哇~”场外发出了一片惊呼，所有人俱都目瞪口呆，遥遥领先的，居然是哪匹毫无斗志的黑电。

　　“黑电！不可能吧，它不是没有了斗志吗？”

　　“它的速度竟然这么快，刚开始就把后面的马甩出了七八米！”

　　“我去，早知道买黑电了，这到最后不是要领先二十米以上！”

　　“他么的，那个买了黑电一万黄晶币的运气爆天了！”

　　“也不一定，看看它后劲儿怎么样……”

　　众人议论中，黑电越跑越快，黑色鬃毛飘扬，两只眼睛灼灼放光，真的好像一道闪电，不断前冲。

　　“甩开后面十米了……十五米了……它的耐力这么好吗，一直保持这样的高速！”

　　“二十米了，它居然还在提速！”

　　“是啊，好高的斗志，跟以前的比赛完全就像换了匹马，骑手是怎做到的？”

　　一千米的比赛，很快就完了。让人们惊讶的是，黑电竟然是一路加速冲过的终点，最后领先了第二名足有三十米。

　　冲过终点的黑电又是一声嘶鸣，冯骥一带缰绳，它的前腿高抬，马身人立而起，然后又重重落下。说不出的神采飞扬，霸气绝伦。

　　冯骥眼中热泪盈眶，难言心中的兴奋，不由仰天一声大吼，家族落魄，贵族身份被削，黑电连战连败，长时间的压抑在这一刻全都释放出去。

　　“哗~”场中响起了欢呼和掌声，看到这一幕的观众全都情不自禁，被视觉冲击影响。

　　“以后我就追这匹马了，只要黑电保持这个状态，绝对能长时间霸占第一！”

　　“没错，多少年都没有出现过这样的情形了！”

　　“到底是哪个买了一万黄晶币，我一定要看看他……”

　　议论纷纷中，黑电小跑着又绕场一周，仿佛在回味刚才的感觉，又像在享受观众的欢呼。冯骥则连连向场外挥手致意。

　　看台边上，老爷子同样满脸不可思议，问江星辰：“小子，你是怎么做到的？”

　　他根本没有考虑其他，看到黑电在场上的表现，他第一时间就想到了江星辰。这小子就没有什么做不到的，而且之前还弄来了一只狼崽子呢！

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“我什么都没做，是黑电自己爆发了而已！”

　　“扯淡！”老爷子白了他一眼，但也没有继续追问，这小子不说，怎么问也没用。

　　孙三强乐得都合不拢嘴了，一万黄晶币眨眼就变成了十万，黑电这样的表现，以后赢钱几乎是肯定的了。

　　这个时候，黑电小跑着回来了，没等冯骥下来，就凑到江星辰跟前用大脑袋蹭了蹭他。

　　“江爵爷！”冯骥翻身下马，就要跪地叩拜。

　　江星辰一把见他拽住，说道：“无需如此，这是黑电的实力！”

　　老爷子在一边看着，忍不住嘬了下牙花：“小魂淡，还说什么也没做！”

　　“江兄弟，压了一万，回来了十万！”孙三强一边笑，一边说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，一下子买了一万黄晶币都没有拉高赔率，看来是赛马场出钱了啊！

　　“小子，咱们接下来呢！”老爷子问道。

　　江星辰一挥手：“没看到黑电还没跑够吗，咱们继续扫场子，目标第二大赛马场！”


第159章 五百万

　　岚宇城最大的赛马场内，袁浩，穆少东，南江侯的儿子何云轩，还有一个身高两米多兽人巨汉，正兴致勃勃地看着一批全身火红的高头大马。

　　“何少，这匹马名叫红云，怎么样，还不错吧？”袁浩笑着问道。

　　“好马！真是一匹绝佳好马！”何云轩轻轻摸着马的鬃毛，脸上掩饰不住喜欢。

　　“何少，说实话，我可真是有些舍不得！这匹赛马我也是千挑万选出来的，在我们兽人联盟都是顶尖的了！”那名巨汉声如洪钟，耳边绒毛都在飘动。

　　“少族长！多谢割爱了！”何云轩回身，对巨汉一声道谢。

　　穆少东插言道：“何少有了红云，以后我可是不敢跟你赌了！”

　　“哈哈哈哈……”何云轩一阵得意地大笑，挥手道：“一会儿带你们去看看新来的货色，你们看上眼的尽管挑，所有费用都算我的！”

　　“何少，你这是发财了啊！买了红云，手头还这么富裕！”袁浩诧异道。

　　“前一段刚有个肥羊送两百万黄晶币来！”何云轩志得意满地说道。

　　“这么多！”这一下袁浩，巨汉，连穆少东都愣了，两百万黄晶币可不是个小数目。

　　看到几人的反应，何云轩更是得意，说道：“那个傻缺是鸿源城来的，自以为有匹好马，就过来参赛。结果我略施手段，都没露面，就轻易圈走他两百万黄晶币。”

　　“何少，厉害啊！”穆少东赞叹道。

　　“雕虫小技而已，这样的人，越输越想翻本！每次我都给他留下赢的希望……”

　　何云轩正得意地说着，一名属下突然急匆匆跑了进来，在他耳边一阵低语。

　　“什么！”何云轩一声惊呼，表情随即凝重起来。

　　“怎么了？”袁浩来到近前，低声问道。

　　“那个帮我圈钱的小弟打了江星辰，被直接安上了一个刺杀帝国重要人才的罪名，抓走了！”何云轩冷着脸道。

　　“打得好！我早就看那小子不顺眼了！”穆少东不屑地撇撇嘴，说道：“没什么大事，大不了赔钱，然后关一段时间……刺杀，这可不是他说安就安的罪名！”

　　何云轩摇摇头，低声道：“我是怕那小子扛不住，把一些不该说的说了……我估计，这个消息我老爹要是知道了，他就拖不起了！”

　　话说到这，几人一下子全都面露凝重，他们的目的就是让南江侯多拖上几天，为此不惜拉何云轩下水，此时南江侯妥协的话，那就前功尽弃了。

　　“这里是岚宇城，你何少的地盘，想要把人救出来，应该没问题吧！”兽人说道。

　　“就是啊，咱们把人救出来……”穆少东也跟着说道。

　　“不行！”袁浩挥手打断，摇头道：“人家就盼着你去救人呢！估计他们都不会阻拦，你一动手，罪名就坐实了……”

　　“那咱们现在怎么办，那小子要是扛不住都说了，麻烦就太大了……”何云轩此时也没有了主意。

　　正在这时，又有一个属下急匆匆跑来，在他耳边低语了两句。

　　“什么？”何云轩再次发出一声惊呼。

　　“又有什么事儿？”袁浩的心也揪了一下，现在南江侯能不能扛得住都是个问题，可别再出什么事儿。

　　“江星辰居然报名参加了赛马，而且已经在两个赛马场连赢了两场，现在就在这里！”何云轩一反刚才的担忧，笑了起来。

　　那几人闻言也是眼睛一亮，袁浩道：“好机会啊！正愁事情怎么解决呢，这小子倒是送上门来了！”

　　“连胜了两场，这小子已经赢走了十五万黄晶币，他的哪匹黑电我知道，以前连着输了七八场，马倒是不错，就是没有斗志，这次不知道怎么又调理好了……江星辰现在没有一点儿收手的势头，他应该对黑电很有信心吧！”

　　穆少东听到何云轩此言，不由皱了下眉，心里稍微有点儿紧张，连着败在江星辰手下，他已经不自觉对江星辰产生了一股畏惧，只要对方出手，他就觉得担忧，不由问道：“他的那匹马，比红云如何？”

　　“哼！差得远了！”何云轩哈哈一笑，说道：“我现在就怕他不敢赌！”

　　熊红笑道：“黑电连赢两场，赔率肯定直线下降，再往后会更低，他也没什么钱可赚，咱们跟他对赌，他怎么可能拒绝！”

　　“那好！我就去会会他！”何云轩一挥手，牵着红云，大步走向赛马场。

　　袁浩三人相视一笑，紧紧跟在了何云轩的身后……

　　赛场的马厩外，江星辰面带微笑，轻轻摸着黑电的脑袋，一股聚集的浓郁元气送了过去。

　　“小子，黑电可连着比了两场了，紧接着又是第三场，能行吗？”老爷子从后面走了过来。

　　江星辰收回手，转身道：“岚宇城总共三十多家赛马场，每天上下午都有比赛，时间各不相同，一共六十场……我算了算时间，黑电铆铆劲儿，一天扫他们三十场比赛还是没问题的……嘿嘿，你说他们的盘口到时候怎么开，会不会把买头名，改成买第二名？”

　　“三十场？你小子说胡话呢？”老爷子张着嘴，盯着江星辰不断眨眼。

　　“老爷子，没有把握的事情，我会主动去做吗？”江星辰笑着反问。

　　好半晌，老爷子才呼出口气，说道：“你要是真的一天扫他们三十场，那岚宇城的赛马业损失就大了……盘口开第二名，说出去能让人笑掉大牙，以后谁还来！”

　　“那我的目的就达到了！”江星辰说道。

　　“小子，你可真够狠的，一手连着一手，专朝人家根基下手啊！”

　　“不这样的话，怎么让他们亲自给我把魅儿的买卖记录送来……而且，他们耽误我几天的时间，我也不能空着手回去！”

　　“你又有什么想法……”

　　“希律律！”两人正说着，黑电突然一声嘶鸣，鼻子里不断往外喷粗气，蹄子跺得咚咚响。

　　而就在这时，远处也传来了一声马鸣，声音比黑电一点儿也不弱。

　　江星辰马上反应过来，嘴角向上微挑，心中暗道：“对方憋不住劲儿了！”

　　心里想着，江星辰转头后望，只见一个蓝衣青年牵着一匹全身火红的骏马走了过来。

　　两匹骏马四目相对，仿佛迸出了火光，不停打着鼻响，敲动四蹄。

　　“你的这匹马叫黑电，今天在另外两个赛马场已经连赢了两场！”何云轩走到近前，对江星辰说道。

　　江星辰静静看了何云轩一眼，又仔细观察了一下红云，便扭过头去，根本没有理会对方。

　　“呃！”何云轩一愣，眼睛眯了起来，他没想到江星辰竟然如此傲慢，对他理都不理。

　　深深吸了口气，何云轩压下心中的不爽，继续道：“有没有兴趣对赌一场……你的黑电赔率已经很低了，继续下去也挣不了多少……”

　　“五百万黄晶币！”何云轩的话没说完，江星辰突然转身开口。

　　“啊！”何云轩顿时懵了，他还想着怎么徐徐图之，一点点诱江星辰上套。哪想到，人家一开口居然来了个这么大的数目！

　　不但何云轩，他身后跟来的三人也傻了，五百万黄晶币，赶得上岚宇城三个月的税收了都！

　　老爷子，孙三强全都目瞪口呆，他们也没想到江星辰会说出这么大的数字。黑电实力是很强，但这匹红马看着可丝毫都不必黑电弱，万一输了的话……

　　好半晌，何云轩才回过神来，深深吸了口气道：“五百万黄晶币，你有这么多钱吗？”

　　“没有！”江星辰的回答再次让何云轩绝倒，么的没钱你说五百万，耍我玩儿吗。不由的，他竟然有种怒气控制不住的感觉。

　　“不行，不能动手，千万别步了姓褚的后尘！”何云轩心里不断对自己说道。

　　好在这时江星辰继续道：“我虽然没有五百万，但是我手头有个姓褚的人，他应该能值这些钱！”

　　“嗯！”何云轩一下瞪圆了眼，死死盯着江星辰，缓缓道：“我手里也有个人……”

　　“他只值四十万，原因不用说了吧！”江星辰笑着打断了何云轩。

　　“好！”何云轩猛一点头，说道：“那我就拿出四百六十万，跟你赌这一场！”

　　江星辰说出用褚少爷赌的时候，他就明白了，人家知道自己的目的，而过来赛马，也不是简单的为了赢钱，肯定是有备而来。

　　不过，现在他也没有别的选择了，必须把褚少爷赢回来。否则他老爹受到影响事小，他本人的麻烦就大了，褚少爷根本就是给他做事儿的。

　　“那咱们就立好合约，免得空口白牙说了不算！”江星辰说了一句，挥手叫来了工作人员。

　　很快，双方签好了合约，马匹也进入了赛道。

　　而与此同时，这场赛马对赌五百万黄晶币的消息，也飞快地在观众中传播开来。一时间，所有的人都被震了。对赌在赛马中常有发生，但五百万这让人听着都感觉心颤的数字，还是第一次出现。

　　于是，这场对赌的胜负，让所有观众甚至忘却了自己买的博彩，把注意力全都集中在了黑电和红云两匹马上。

　　很快，工作人员的喊声响彻整个场地：“预备……开始！”

　　通道门打开，十多匹骏马冲了出来，最前面，黑电和红云并驾齐驱！


第160章 反超，下狠手

　　“这两匹马好快！”比赛一开始，观众就都发出了一声惊呼。

　　这个赛场是岚宇城排名第一的，凡是来这里参赛的马，就没有一匹弱的！可这才刚一开始，黑电和红云就把其他马甩出了五米以上。

　　“废话！要是没有超强的实力，双方敢对赌五百万黄晶币吗？”

　　“我可是跟着黑电过来的，所有的钱都买它了，可千万别输啊！”

　　“别说了，我也买的黑电，赶紧给它加油鼓劲儿，它喜欢这个……”

　　“对对对！前两场我就看出来了！”

　　一时间，看台上欢呼声四起，潮水一般。

　　两匹赛马并驾齐驱，几乎看不出谁先谁后，一黑一红，仿佛两道魅影。

　　场边，何云轩，熊红几人也都紧张无比，死死盯着场内。他们真是没有想到，黑电的实力竟然强到这个地步。

　　“红云加把劲儿，千万不能输！”几人心里不断默念，这次的四百六十万黄晶币，可是他们几个人凑的。何宇轩拿了二百八十万，他们三人也一人掏了六十万呢。

　　另一边，江星辰同样紧张，这匹红云的实力强得离谱，完全超出他想象，黑电可是吸收了元气的，就这样都甩不开对方。

　　眨眼之间，已经到了以第一个弯道，这时黑电和红云已经甩开了后面将近八米。

　　也就在转过弯道的瞬间，两匹马终于出现了差距。由于红云在内道，占了个便宜，转过来的刹那，领先了半个身位。

　　“好！”何云轩几个猛一挥拳，刚才短短片刻，他们已经看出来了，两匹马的实力相差无几，谁占了先手谁就有很大的赢面。现在红云抢得了半个身位，后面不出大问题的话，这场比赛就赢定了，这个一千米的赛场，一共四个弯道呢。

　　与何云轩他们的高兴相反，江星辰三人的心却瞬间沉了下来。老爷子甚至放声大喊：“黑电，快快快，超过它！快啊，绊它，绊它后腿！冯骥小子，伸手啊，把你前面的魂淡拽下来……”

　　“呃！”不远处的何云轩几人，听得额头青筋嘣嘣直跳，这尼玛是赛马吗，我们圈钱都不敢用这样的手段！

　　江星辰和孙三强对老爷子彻底无语，这是观众的欢呼声太大，听不到。否则扔下来的杂物估计能把老东西埋了。

　　转瞬间，第二个弯道到了，红云身上的骑士经验非常丰富，死死卡住了里道，把黑电挡在身后。这个弯道转过来，红云已经拉开黑电一个身位。

　　“干得漂亮！”何云轩，熊红，袁浩齐声欢呼。穆少东也露出了一丝阴森的笑意。

　　另一边，孙三强凝重地说道：“黑电位置不好，要想超过红云，不太容易啊！”

　　江星辰点点头，说道：“两场比赛，黑电的斗志虽然回来了，但它还缺乏必胜的信心，兴奋度也还没有达到顶点……必须得再刺激它一下！”

　　“怎么刺激？”老爷子和孙三强疑惑不解。

　　“观众的欢呼太乱了！”江星辰解释一声，突然两手合拢放在嘴边大吼：“黑电！黑电！黑电……”

　　一声一声，带着极强的节奏，仿佛在打节拍。

　　“这小子的声音怎么这么大！”老爷子和孙三强赶忙向后退了一步，揉了揉耳朵。

　　接着，他们学着江星辰的样子，两手合拢嘴边，开始大声呼喊。

　　“他们在干什么？”何云轩错愕地看着大喊的三人，喃喃问道。

　　“虽然不知道他们在干什么，但看起来很厉害的样子！”穆少东无意识地来了一句，看到江星辰做出另类举动，他就有些心惊。

　　“切！厉害个屁！”熊红不屑道：“这场比赛咱们赢定了，比赛已经过半，黑电追不上了！”

　　可他的话音刚落，就听观众席上传来了整齐的呐喊：“黑电！黑电！黑电……”

　　“这是……”何明轩等人回过头，只见观众席上大部分观众都站了起来，双手合拢嘴边，大声呐喊，整齐的声音越来越快。

　　强烈的音波在赛马场上空回荡，跑道上的黑电一下子兴奋起来，两只巨大的眼睛射出实质般的光芒。

　　第三个弯道，红云虽然仍旧卡死里道，但这一次，却并没有拉大与黑电的距离。

　　“怎么会这样？”何云轩几人一时间都有些懵。

　　而拐入直道后，黑电开始发力了，与红云的差距越来越小。

　　“哈哈，我就知道，黑电的长项就是持续加速能力，越往后，速度越快！”大部分观众都异常激动，他们都是买了黑电取胜的。

　　于是乎，一声声整齐的呐喊更加响亮，排山倒海一样，频率越来越快。

　　黑电也仿佛跟这观众呐喊的节奏，速度也越来越快。

　　何云轩几人忍不住齐声大吼：“红云，加速，再加速！还有一个弯道，马上就赢了！”

　　而老爷子和孙三强，同样扯着脖子嘶吼：“追上去，黑电，追上去！”

　　最后一个弯道到了，黑电的蹄子下面硬土道都被踏得碎渣飞溅，它的随度再次提升，竟然从外道追上了红云。

　　拐入直道的时候，两匹马再次变成了并驾齐驱。

　　“追上了，黑电的加速能力果然变态！最后的直道肯定能反超！”观众们更加兴奋，呐喊的声音也更大，更快，更整齐。

　　何云轩几个完全傻了，谁能想到黑电的后程加速能力这么强。

　　江星辰则长长出了口气，双手从嘴边放下，微笑道：“大局已定！”

　　果然，最后黑电反超了红云半个身位，率先冲过了终点。

　　“轰~”看台上欢呼如雷，黑电的赔率虽然不高，但他们却都赢钱了，而且黑电是在他们的鼓励欢呼下取得的胜利，令人精神上都极为愉悦。

　　赛后的黑电兴奋得高抬四蹄，仿佛小跳一样，围着场地转了好几圈，享受观众的欢呼夸赞。

　　江星辰笑眯眯地走到何云轩他们面前，对袁浩和穆少东这两个老相识点了点头，轻声道：“四百六十万，连带那个价值四十万的人，麻烦几位给我送过去，谢谢啊！”

　　说完之后，没有理会仍显得呆傻的几人，江星辰大声招呼：“老爷子，走了！咱们回去……三强兄，其他的赛场，你和冯骥去吧，争取扫完三十场！”

　　好半晌，何云轩才回过神来，对着江星辰他们远去的背影破口大骂：“江星辰，我@#￥%……”

　　对方太狠了，连扫三十场，这是要完全搅乱岚宇城赛马业的节奏啊！要是别的马，横扫三十场简直就是胡说八道，跑两场过来就累的不行了，可这匹黑电，两场之后还能赢红云，绝对不能以常理衡量。

　　“几位，赌注的事儿回头咱们回头再说，我得赶紧回家，让老爹拿主意！”匆匆交代一句，何云轩便快速走了。

　　袁浩，穆少东面面相觑，最后一脸颓然地叹息一声。看来这次计划又失败了，奴~隶买卖的小辫子被人抓住，支柱的赛马产业又面临混乱，南江侯绝对扛不住！

　　袁浩和熊红离去后，穆少东也赶忙写了一封信，快速发了出去……

　　江星辰和老爷子回到住处，并没有在屋里呆，而是搬了桌椅到院外，就在街边找了个阴凉的地方坐了下来。

　　虽然已近黄昏，又是一年中最热的时候，但两人把桌椅搬出来，还是引起了路人的好奇，走过路过的，都诧异地多看几眼。

　　“小子！你可是真够阴险的，跑到院子外面来，这不是成心给南江侯难堪吗？”老爷子笑呵呵地说道。

　　“没事，他要是忍不了的话，可以不来啊！”江星辰平静地说着，端起碗来喝了口水。

　　老爷子笑容收敛，有些郑重地道：“小子，光棍打九九不打加一，你下手已经够狠了，得饶人处且饶人吧！”

　　江星辰缓缓摇头：“南江侯不是光棍！他儿子的手下切掉孙家老大手指头的时候也没有想到加不加一……老爷子，我知道你的意思，想把南江侯拉过去吧……其实我也不想这样，但这一次我必须把南江侯打的狠些，免得以后还出现类似的事儿！我领地建设还忙不过来，哪有工夫总应对这些！”

　　老爷子闻言，心中不由一声暗叹：“南江侯啊南江侯，这次你就认倒霉吧！都是你儿子坑爹啊……”

　　与此同时，南江侯府内，南江侯已经快疯了！褚少爷的问题他还没有想到解决的方法，何云轩就回来，给他带来了一个打击性十足的消息。一场赛马输了几百万黄晶币不说，人家还要连着扫场子。

　　老爷子过来给他下泻药，可想对他意见有多大了，想要人根本没有可能。一旦褚少爷扛不住，对岚宇城的奴~隶买卖影响太大了。现在因为他有倒向保守派的趋势，乾坤大帝可是正恨他呢，到时他绝对别想落好，更别提他儿子就是最大的幕后黑手。

　　现在另一个支柱，赛马也要面临被搅乱的趋势，这让他……

　　就在这时，一封封急信被连着送了进来，帝国元帅，财政大臣，帝国学院院长，黄石先生，第一军团长唐初雪，第三军团长陈玄感，第七军团长吴天风，定北侯，齐岳公……

　　“尼玛啊！老子不玩儿了行不！”南江侯终于再也扛不住了，这些人加起来的分量，比乾坤大帝都差不到哪儿去。他知道江星辰引动的势力小不了，可也没想到这么多，光大领主就十来个！

　　“快！让那个胖子把买卖记录给江星辰送去……哎！”南江侯正大声吩咐，突然肚子又是一阵绞痛，话没说完就嗖地蹿了出去，随即里间一声大吼响起：“老不死的，你给我等着……”


第161章 南江侯的苦涩

　　南江侯府，一辆马车辘辘开出，里面坐着南江侯与何云轩。

　　做出了决定之后，南江侯又拉了一趟肚子，这才强忍着难受，拽着儿子出了侯府。

　　“父亲，您就不要去了！我已经吩咐胖子亲自给江星辰送去买卖记录……”

　　“你懂个屁！”南江侯突然打断何云轩，一副恨铁不成钢的模样，沉声道：“你知道当初江星辰，为什么会撂下让咱们亲自把买卖记录送去，这么气盛的话吗……他那是堵别人的嘴呢，而且也一早就跟咱们表明了态度！”

　　何云轩眨了眨眼，表示没听明白。

　　南江侯瞪了儿子一眼，一声叹息，何云轩也不算笨，手下掌控的东西也不少，但跟人家江星辰比，真是差得太远了。

　　“我也是刚刚才明白的，难怪你看不出！”南江侯摇了摇头，解释道：“江星辰提前撂下那样的话，肯定早就料到了现在的结果，为的是杜绝别人来说和，逼着咱们上门示弱呢……”

　　“不是吧！”何云轩难以置信地摇头道：“他难道当初就看出是咱们在后面……那他还是人吗？”

　　“他当时虽然不知道是谁，但胖子故意刁难是假不了的，而这里是南江领，咱们当然脱不了干系……真难以相信，他才只有十七岁！这小子太厉害，看来这趟是难以善了啊！”

　　说到这里，南江侯脸上露出了苦涩的笑容，早知如此，宁可得罪保守派，也不能得罪这小子啊！现在这小子明显是用自己来震慑其他人呢。

　　而何云轩则面色铁青，先前还以为稳操胜券，谁料到一天之内便乾坤扭转，让人家摧枯拉朽地按到了泥儿里，不但计划失败，那二百八十万黄晶币，把他的老底儿都掏空了。

　　更让他别扭的是，父亲对江星辰的评价，这种夸奖别人孩子的行为，让他更加堵心……

　　与此同时，距离江星辰落脚的地方不远，一个身宽体肥的大胖子呼哧带喘，满头大汗地在街上快跑。路人见到，都不由投来惊讶的目光，这胖子的速度不慢啊。

　　而此时的胖子哭丧着脸，心里的委屈大了去了，满腹怨言：“当初让我刁难人家，现在又让我上赶着给人家送去买卖记录，这不是让人家打脸吗……最可气的，这么热的天，他么的还不让我坐车，说跑着去有诚意，麻勒个逼得，老子现在快冒油了都……”

　　远远看到了地方，胖子松了口气：“算了，人家是侯爷的公子，咱惹不起！”

　　放慢了脚步，胖子擦了把汗，长长出了口气，平静了一下心情：“不就是被人打脸吗，我他么忍了，只要他别刁难我，不收买卖记录就好……”

　　可转过街角一看，胖子傻了，江星辰和老爷子就坐在街边乘凉呢，周围来来去去的不少人。

　　“这尼玛……太狠了！绝逼是故意的！”胖子眼泪儿都快掉下来了，人家这是摆明了要在大街上打脸啊！

　　咬了咬牙，胖子给自己打气：“没事，反正没人认识我！”

　　迈步往前走，胖子发出自认为最真诚的笑声：“呵呵呵呵……江爵爷，我可找到您了！”

　　江星辰和老爷子正在唠嗑，闻言扭过头来，扫了胖子一眼，淡淡笑道：“魅儿的买卖记录找到了吧！我当初说什么来着！”

　　胖子满脸汗水，面色发红，这嘴巴让人家抽的，早知如此……他么当初我也没办法好吧！

　　“是啊！今天刚从一个不起眼的角落里翻出来的！”胖子心中流着泪说道：“都怪上一任，完全没有规划，东西乱放……我记得您说过，要我亲自给您送来，这不我一找到，马上就跑来了，连马车都没来得及安排！”

　　说着，胖子把买卖记录掏了出来，弯着身子，毕恭毕敬放到了江星辰跟前。

　　“我把脸送到你跟前让你打，这总行了吧……周围的人都别往这看啊……”胖子心里默念。

　　江星辰没有动桌上的记录，而是淡淡道：“我记得你当初不是说，时间拿不准吗？”

　　“来了！”胖子心脏顿时一缩，脸上露出了苦涩，对方这样，是不想轻易放过他了。

　　本来江星辰和老爷子把桌子搬到外面就够引人注目了，再有一个满脸流汗的大胖子躬身站在前面，就更加让人好奇了。

　　很快，就有路人停了下来，远远观看，指指点点。

　　“这是怎么回事儿，那个胖子点头哈腰的，在干什么？”

　　“这么明显都看不出来，肯定是走累了求口水喝！”

　　“扯淡吧你，求口水喝用得着点头哈腰吗，看着跟孙子似的！”

　　“没看到坐着的老头子吗，没准就是孙子呢……”

　　一声声议论中，停下脚步的人也越来越多，让江星辰不由暗笑：“无论哪个世界，都有爱看热闹的啊！”

　　本来就热，再被人这么指指点点，胖子脸都涨红了，小眼睛里都噙着眼泪，张了张嘴，却说不出话。

　　“好了！麻烦你还跑一趟给我送来，辛苦了！”这时，江星辰呵呵一笑，终于说出了让胖子如闻天籁的话，桌子上的买卖记录也收了起来。

　　“总算过去了！”猛地松了口气，胖子眼泪都没控制住，刚才那一刻实在太煎熬了，他真怕江星辰不收买卖记录，那就麻烦了。

　　“谢谢江爵爷，在下告退了！”赶忙躬身一礼，胖子连汗水带眼泪抹了一把，转身就走，他一会儿都不想再呆下去了。

　　“咦！胖子好像哭了啊！”

　　“我明白了！忏悔，一定是忏悔的眼泪！”

　　“没错，肯定是胖子对那个少年做了什么天怒人怨的事儿，过来忏悔了！”

　　江星辰闻言嘴角直抽，额头青筋嘣嘣猛跳，这句话太让容易让人产生遐想了！

　　“扑哧！”老爷子没忍住，刚喝的一口水都喷了出来。

　　胖子心中大喊：“忏悔尼玛啊，一群看热闹不嫌事儿大的魂淡！”然后嗖地跑了个无影无踪。

　　“我去~这胖子速度太快了吧，起码内气境界的高手啊……”

　　“什么内气境界，明明就是凝气境界！”

　　“问题是这胖子到底对那少年做了什么……”

　　江星辰听得脸都黑了，几乎忍不住拍案而起。

　　“小子，你这就是自作自受！非得把桌子搬到外面来！”老爷子一副幸灾乐祸的表情。

　　就在这时，一辆马车停在了街口，车厢内，南江侯与何云轩看到坐在街边的江星辰和老爷子，脸儿都绿了，对方这手也太狠了，这是要当众落南江领的面子啊。

　　“父亲！江星辰欺人太甚！咱们……”

　　“你给我闭嘴！”南江侯低喝一声，沉声道：“你败了，就没有任何拒绝的资本，人家现在想怎么样，你就得跟着怎么样，否则就要承担更大的后果！”

　　沉了一下，南江侯强忍心中的苦涩，断然道：“跟我下车！”

　　“是！”何云轩咬着牙打开了车门。

　　两人走过来的一瞬，场面顿时静了下来，对胖子的猜测也都放下了。围观的人虽然不多，但也有几个贵族，在岚宇城，哪有贵族不认识南江侯的！

　　紧跟着，议论声又起：“侯爷来这干嘛，是找那一老一少的吗？”

　　“旁边的是何云轩啊，他们父子很少同时露面吧！”

　　“他们朝桌子去了，那一老一少是什么人啊？”

　　“看侯爷的面色，好像不太好啊……”

　　江星辰并没有起身，坐在那里，一直等到南江侯两人到了近前，才站起来道：“侯爷，您怎么来了，有事儿的话派人来通知一下就行！”

　　“这小子，典型的得了便宜卖乖啊！”老爷子心中暗道。

　　看着江星辰笑呵呵的样子，何宇轩心都快气炸了，恨不得上前在那张脸上踩几脚。

　　南江侯脸色沉下，说道：“我治下不严，让帝国重要人才受伤，不过来一趟怎么行……星辰啊，怎么样，伤得重不重？”

　　“咳咳咳咳……”江星辰马上一阵咳嗽，低声道：“没什么大碍了，调理些日子就好！”

　　南江侯腮部肌肉猛地一抽，他刚才话里话外可是带着讽刺的，谁知到这小子居然顺着他的话走……你受伤，你受个屁的伤！

　　“那就好！”南江侯点点头，迟疑了一下，猛一咬牙说道：“我这次是来致歉的！至于那个伤你的人……”

　　看到南江侯低头认错，江星辰满意地哈哈一笑，说道：“这个好说！等一会儿咱们谈完了事儿，马上解决他的问题！”

　　“哎！这小子，果然还是有要求啊！希望不要太过分！”无奈地暗道一句，南江侯挤出一丝笑容，说道：“好！我就喜欢直来直去，有什么需要，你就直说……不过，站在这里是不是……”

　　江星辰眼角余光扫了周围满脸惊愕的路人一眼，点头道：“咱们去里面谈！”

　　他的目的已经达到了，今天这一幕传出去，相信所有听到消息的人，以后再打他的主意，都要掂量掂量。

　　江星辰前面引路，南江侯在后面跟随，虽然他的脸上一直都带着笑容，但却难掩目光中流露出的郁闷，被一个小子逼得当街道歉，以后都没脸见人了。

　　而在几人进入院子之后，围观的路人一下子乱了起来！


第162章 解决，要人

　　刚才这一幕，让围观的人中那几个贵族惊得目瞪口呆，南江领的老大，堂堂帝国侯爵，会给一个少年当街道歉！

　　“你们听到了吗，刚才侯爷……居然给那个少年道歉！”

　　“到底发生了什么大事儿，侯爷怎么会……”

　　“那个少年是什么身份……”

　　“昨天褚家少爷被人抓了，据说被安上了一个刺杀帝国重要人才的罪名，会不会就是这个少年……”

　　“快走，赶紧把这件事儿告诉家里，没准褚家要倒台了，得赶紧准备！”一个脑子最活分的马上想到了这个可能，第一个快速离开。

　　紧跟着，其他几个贵族也反应过来，小跑着往家里赶，如果岚宇城的治安官真的换人了，牵扯的东西就多了，弄不好跟自己家里就有什么关联呢。

　　而没看明白怎么回事儿的一帮子平民，在听到几个贵族的谈论后，也都露出了极兴奋的表情，不得不说，人的八卦心理是天生的，无论哪个世界。

　　于是乎，刚才那一幕飞快地传了出去！南江侯给一个少年当街道歉，褚家可能倒台，治安官将会换人的消息，快速扩散！

　　袁浩听到这个消息后，沮丧地叹息一声，虽然赛马输了后，他已经知道这样的结果，但南江侯当街道歉，实在让人所料不及。

　　自从接到江星辰赶往南江领的消息，他和老爹袁熙玄就设计拉拢何云轩，为此不惜找来了熊红！没想到，人家翻手为云覆手为雨，反掌间他们的一切算计就都烟消云散，而且还赔进去了六十万黄晶币。

　　“他就这么厉害吗，一早就堵住南江侯其他的路，逼着他只能上门道歉！”他想到了何云轩之前不屑地告诉他们，江星辰撂下的狠话，呼吸都是一阵紧蹙！

　　良久，袁浩才用力甩了甩头，那笔写信，然后用速鹰发了出去。

　　就在袁浩发信的同时，全城的贵族都动了起来，到处打探更深层的消息，治安官更换，令所有贵族都有些紧张。有的担心褚家倒台自己会受牵连，有的则看到了更进一步的希望。就连褚大雄自己，此时也充满了焦虑。

　　而事实上，岚宇城的一切并没有太大改变，达到了目的的江星辰并没有更进一步，只是提出自己需要人，越多越好！

　　听到这个条件，南江侯总算松了口气。不就是要奴~隶吗，我给！别管要多少，大不了就是多赔了些钱而已。

　　“云轩！去把岚宇城最大的几个贩子带来这里！”南江侯吩咐儿子赶紧去办此事。

　　待到何云轩走远以后，南江侯笑道：“星辰啊！你看赛马场那里，是不是……”

　　“这个啊！行，我马上把黑电招回来！”江星辰点头道。

　　“另外，褚家那个魂淡……”

　　“侯爷，这个还要等一下，一会儿我兄弟回来之后的！”

　　南江侯皱了皱眉，有些不解：“这个事儿还要经过你兄弟吗？”

　　“嘿嘿！”江星辰阴森一笑，淡淡道：“这位褚少爷，切掉了我兄弟大哥的一根手指！”

　　南江侯一愣，随即心中大骂：“这个成事不足败事有余的魂淡，我说江星辰怎么这么大火气呢，连着下狠手！该，他么的一会儿弄死这个魂淡才好，他死了我到省心了……嗯！”

　　心里正骂着，南江侯眉头猛地一蹙，低声道：“星辰啊，还有个事儿……”

　　话还没有说完，老爷子先不乐意了，一瞪眼道：“我说你有完没完了，条件都答应你了，别得寸进尺啊！”

　　“你麻痹啊！”一听老爷子说话，南江侯眼睛顿时就瞪圆了，大吼道：“我他么想借你们厕所用一下，怎么就得寸进尺了，你以为我愿意吗，还不是你害的……”

　　“……”老爷子和江星辰全都无语，一脸囧相，尴尬地讪讪发笑。

　　南江侯怒气爆发，之前压抑的情绪也上来了，张口还要大喊。可随即肚子一阵咕噜，把他所有的话都堵了回去，急急道：“快快快！忍不住了……”

　　一个月时之后，天色暗了下来，孙三强和冯骥带着黑电回来了。

　　“兄弟！黑电简直绝了，连着扫了七场，居然看不出一点疲乏，越跑越精神……你要是不喊我，虽然扫不完三十场，但十五场绝对没有问题！”孙三强兴奋地大笑着说道。

　　黑电仿佛也在回应，一边打着鼻响，一边用前蹄敲打地面，两只眼睛锃亮。

　　江星辰笑着拍了拍黑电的脑袋，然后对孙三强说道：“事情已经解决了，褚少爷那里……”

　　孙三强眼睛顿时一亮，阴森道：“我一直等着呢！这个王巴蛋！”

　　似乎有些迫不及待，孙三强说完就跑进了关押褚少爷的屋子！

　　“你……你想要干什么，你别乱来，我爹是治安官……啊~”很快，屋子里响起了褚少爷惊恐的喊叫，随即就是一声凄厉而悠长的惨嚎。

　　南江侯在院子里听到，也不由皱了皱眉头，心中一声暗叹，怎么说也是他手下的人。

　　又过了不久，何云轩带着人回来，城里几个最大的贩子都在，另外还有一个左手打着包扎，面色苍白的中年，不用问，这个就是孙家老大了！

　　看到孙三强的一瞬，孙家老大激动得眼泪直流，哭喊着就扑了过来。

　　孙三强并没有太大的情绪波动，直接把自家老大领回了房间。

　　江星辰也没再说什么，直接让何云轩带走了褚少爷和他的那些手下。

　　直到此时，南江侯心头的一块大石头才真正落地。然后直接吩咐那几个贩子，把手头最好的货色拿出来，让江星辰挑选，一切费用都算在他的身上。

　　江星辰笑着道谢，这才送南江侯离去，接着跟随几个贩子去挑人。

　　让几个贩子奇怪的是，江星辰没有一上来就挑选最受欢迎的青壮年和美女，反倒是先挑选年龄偏大的人。

　　“你会什么……会打铁！要了！”

　　“你呢……会烧砖烧陶！要了！”

　　“你呢……会纺线！要了！”

　　江星辰一路问过去，只要是有手艺精通的，他都要！

　　而接下来，更让贩子们惊奇的是，第二轮江星辰居然挑选的都是十岁左右的孩子。挑选年龄大的，是看上了他们的经验和手艺。可孩子呢，一般都是伺候小贵族才要孩子的，你家里有这么多需要伺候的小贵族吗，一下子就挑走了将近两百。

　　直到第三轮，江星辰才开始挑选青壮年，但也都是对种地，或者某一行比较擅长的。至于美女，他就挑了几个会纺线，养蚕，制衣的，其余的一个也没要。

　　“我去的，这家伙别再是……”几个贩子看得纳闷不已，哪有不挑选美女的，他们可是把最好的货色都拿出来了，结果一个都没被江星辰看重，这简直不可思议，不由得几人都冒出了另类的邪恶思想。

　　江星辰可不知道这几个人脑子里想的什么，否则绝对会把他们大卸八块！

　　一直到了深夜，江星辰才选好了人，一共三百多人，多数都是十岁左右的孩子。

　　“小子，你弄那么多孩子，有啥用？”老爷子不解地低声问道。

　　“切！”江星辰白了老爷子一眼，淡淡道：“十年树木百年树人，教育从娃娃抓起，这都是将来领地的栋梁之才……”

　　说到这里，江星辰看着一脸懵懂的老爷子，用力拍了一下自己的脑袋：“我跟你说这些干嘛，你又不懂！”

　　“我不懂！”老爷子立马就爆了，你小子什么意思，藐视我啊！

　　“还百年树人，你树个屁的人！你连修为都没有，活的了百年吗……你现在的领地，雇人种地都种不过来呢，还有闲钱养一帮小的啊，我不懂……”老爷子极为气愤地快速说道。

　　江星辰直愣愣看了老爷子半晌，低声道：“老爷子，我刚赢了四百六十万黄晶币，你不记得了！”

　　“呃！”老爷子顿时无语，恨不得给自己来一把掌，怎么就忘了这个茬儿呢。

　　“没文化，真可怕！”江星辰叹息一声，摇了摇头。

　　“小子，你找打是吧！”老爷子急眼了，他可不是以前，没文化的意思他早就懂了！

　　可这句话刚说完，老爷子的目光一定，表情瞬间变换，噗嗤一声，笑了起来。

　　“咦？”斗嘴占了上风的江星辰有些不明所以，顺着老爷子的眼神看去，只见一个大胖子正气喘吁吁地走了过来。

　　“尼玛啊~”江星辰顿时明白这老东西为什么笑了，他肯定又想起下午那帮围观路人议论的话。

　　不过，还没等他警告老爷子，胖子已经小跑着到了跟前，说道：“江少爷，买卖记录还是要记的！不过侯爷吩咐，今天这些人的记录，全都交给您保管！”

　　“南江侯这个事儿做的相当地道啊，买卖记录交给我，以后这些人是否能落户，就完全掌握在我的手中了。”江星辰暗赞一声南江侯，微笑道谢：“那就麻烦你了！”

　　“不麻烦，不麻烦……”胖子连连摆手，然后一溜小跑到了里面，找几个贩子办理手续去了。

　　又过了一个月时，胖子拿着两沓白绢，毕恭毕敬地交到了江星辰手中。一沓是奴隶契约，另一沓则是每一个人的买卖记录。

　　江星辰接过，随手翻了翻，便让老爷子拿着，吩咐他们明天一早就把人送来，然后转身向外行去。

　　后半夜，事情解决完了的江星辰回到住所，躺下就着了，这一觉睡得极为香甜。

　　而老爷子却没睡，把这两天的事儿，全都写了下来，用速鹰发了出去。


第163章 消息传开

　　清晨，帝国贵族管理部门中，袁熙玄看着袁浩发来的信件，面色阴晴不定，他真是没有想到，江星辰竟然能逼得南江侯上门道歉。

　　“啪！”白绢重重拍在桌上，袁熙玄恨声道：“那个魂淡怎么就这么好的运气，姓褚的二货自己找着送上门去，让他抓住了南江侯的小辫子！集市里买一匹马居然比兽人联盟的好马跑得都快……他是上天派来专门跟我们作对的吗！”

　　在他旁边，一个头发花白的老者低眉顺目，慢慢放下手中的水碗，淡淡道：“熙玄啊，别着急吗！”

　　“二叔，我能不急吗！”袁熙玄拍了下桌子，沉声道：“现在许多领主贵族都开始支持大帝的发展策略，进入帝国学院的平民学生也在增加！以后咱们在帝国高层的位置越来越少，哪里还有话语权！”

　　深深吸了口气，袁熙玄接着道：“我倒是也想让咱们自家子弟去多方面发展，没必要死守着武者一途！可二叔！咱们几大家族，最大的优势就是修炼资源丰富，别的方面，怎么压得住其他人！”

　　老者点点头，说道“那也不用着急，大帝就算再怎么推行策略，军队里不用武者行吗！别忘了，除了唐初雪，吴天风，陈玄感，这三人是元帅的死忠，魏宁的态度都难以揣度，而其他三个军团都在咱们手中呢。”

　　“这次虽然败了，但也并不能说完全一无所获！起码南江领短时间不会倒向对方了……江星辰这小子是个人才不假，不过也太气盛了，居然逼着南江侯当街道歉，这个敲山震虎的手段，还是嫩了点儿！”

　　袁熙玄叹息一声，说道：“如果这小子再把南江侯拉过去，那别人就真的没法活了，我都怀疑，他真的只有十七岁吗？”

　　老者笑着摇了摇头道：“没事，对大局没什么影响的！这次计划本来就是临时起意，没成功就没成功吧……其实，咱们现在所要考虑的，已经不是怎样阻挠大帝的策略了……”

　　“那是什么？”袁熙玄奇怪地问道。

　　“是发展！利用策略发展！”老者点头道：“武力不能丢，但其他方面也要有发展，这样咱们才能拉的住人，守得住家族……把袁浩召回来吧，以后不要让他跟江星辰斗了，他不是对手！”

　　“好！”袁熙玄无奈地摇了摇头，这时他竟然冒出一个荒唐的想法：“江星辰要是我袁家的子弟该有多好……”

　　时间到了中午，军部大厅内鸦雀无声，元帅，财政大臣，冯选章，黄石等人全都在座，但却没有人说话，全都不可思议地看着元帅跟前桌上的白绢。

　　自从给南江侯发信施压之后，他们就一直等着消息，注意力全都集中到了南江领那里。

　　今天一早，他们就接到线报，说是南江侯当街给江星辰道歉。但是，他们却总觉得不太可信，他们这些人给南江侯施压再大，对方也不至于当街给江星辰道歉吧，侯爵的面子还要不要了。

　　可就在刚才，老爷子的信件到了，由于他是后半夜才腾出时间发信，所以消息到的晚些。不过内容，却是与早晨的线报一般无二，而且更加详细。

　　看到信件的一瞬，四人全都愣了，虽然有了提前的线报打底儿，但他们仍被惊到了。

　　“是真的！”元帅连连摇头感叹：“南江侯当街给江星辰道歉……居然是真的！”

　　“这小子下手真狠，直接奔着南江领的两大支柱，难怪南江侯也扛不住劲儿呢！”黄石长长出了口气，这才叹道。

　　“江星辰的运气简直好到炸天了！一个二货自动送上门，直接把最要命的位置摆在他跟前随便打。在集市买匹马，居然也能连着赢……早知道这种结果，咱们还给南江侯写个屁的信啊，那小子自己就搞定了。”冯选章实在没有忍住，爆了句粗口。

　　“院长，你真的以为这是运气吗？”元帅想了想，说道：“我敢保证，这里面绝对有这小子个人的因素，不可能全是运气……他以前做过的事儿，哪一件可都是实打实的真本事！这次也同样不例外，否则那么好的马，为什么没被别人买走！姓褚的刺杀，肯定也另有原因！”

　　“也是啊！”冯选章点点头，说道：“这小子实在有些神奇，让人越来越看不透了！”

　　“看不透就看不透，反正这次袁家的鬼点子又破产了！”黄石哈哈笑道。

　　“就是有些可惜，这小子还是年轻，火气太大，逼着南江侯当街道歉，否则有可能把这个墙头草拉过来！”元帅最后遗憾地要了摇头。

　　“嘿嘿！你们真以为这是遗憾吗？”财政大臣接口道。

　　“哦！老侯爷，什么意思？”三人同时转身，投去询问的目光。

　　“南江侯向来就是两头草，这次投向守旧势力，也表现的不明显，哪有可能这么轻易就投过来……而江星辰这手很招，看着把南江侯拒之门外，但仔细一想，作用更大！他一个一等男爵就有逼着侯爵上门道歉的本事，可想对咱们这边的实力是一个多大的展示，你们说别的贵族想到的是什么？”

　　“以后千万不能轻易得罪江星辰……然后，大帝目光如炬，慧眼识人！”元帅道。

　　“没错！这小子用南江侯祭旗立威，不但给自己省去了麻烦，而且对大帝策略的影响，也有极大的效果！”

　　“经老侯爷一说，好像确实如此啊！”冯选章道。

　　“江星辰这小子，居然这么深的心计……他真的只有十七岁吗！”黄石摇了摇头，说道：“我看一些老油子怕是都比不上他！”

　　元帅道：“唐老爷子曾说，这小子表面温文尔雅，温润如玉，其实骨子里既阴损又狡诈……开始我还以为这老爷子开玩笑，可通过这件事儿……”

　　财政大臣道：“任何一个对手，把他当成十七岁的小孩子，最后的结果肯定非常惨！”

　　哈哈一笑，元帅站了起来：“我倒是希望，那帮子人一直把他当十七岁的孩子看……呵呵，好了，不多说了！赶紧给咱们的人都发信，把这个消息告诉他们，我去通知大帝。”

　　不久之后，军部院中，七八只速鹰冲天而起，瞬间消失天边……

　　与此同时，皇宫大殿中，乾坤大帝看着手中的白绢，突然爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈……不错，干得真不错……这个江星辰，是我这些年来用得最正确的一个人！”

　　傍晚时分，鸿源城，定北侯府中摆了两桌酒宴。席间，定北侯看着元帅发来的信件，一阵得意的笑：“呵呵，南江侯这次的脸面算是丢大了……还想算计江星辰，你们的脑子加一块儿都没有他好使！”

　　说着，定北侯端起酒杯，一仰脖干了下去，那叫一个痛快。

　　他的旁边，赵丹青的老娘也干了一碗酒，然后用力咬了一口手中的野雉腿，撕下一大块儿肉，一边嚼着一边道：“那个姓褚的小子真是够傻缺的，要是我们家丹青要是也这样，老娘绝逼亲手打折他的腿！”

　　另外一桌，赵丹青猛地打了个寒噤，小心翼翼地扭头看了老娘一眼，又马上缩回头来。看得莫红纤和婉柔掩嘴直笑……

　　定北侯这里接到消息的同时，其他几大领地的领主，也都收到了元帅的来信。看到内容的一瞬，全都被震得目瞪口呆。

　　他们可不像元帅，在各地都有眼线，之前并不知道岚宇城发生的事儿。此刻乍一看到一个侯爵当街给一个男爵道歉，心中的惊讶可想而知。

　　“这小子，竟然对岚宇的两大支柱下手，而且还成功了！”继续往下看，各位领主越来越心惊，炎炎夏日，他们竟然感觉冷。

　　“太狠了，感情不光是逼南江侯道歉啊！赛马还赢了人家四百六十万……老天爷简直就是他家的亲戚，这样都行，运气简直爆棚了……”

　　“最可怕的，就是这小子的手段，居然早在到达岚宇城之初，就已经预判到最后的结果，并撂下话堵死对方的后路！”

　　最后，领主们共同得出结论：“这个江星辰，阴险毒辣，做事不留余地，以后能不招惹，绝对不招惹……”

　　而远在七大军团中，给南江侯去信施压的就是吴天风，陈玄感，魏宁，还有唐初雪。

　　其他几人看到结果，只是惊讶江星辰的手段和运气，并感叹一声：“早知道不帮他写信施压了，他自己完全就能解决！害得我们还一直等待岚宇城的消息……”

　　而在唐初雪那里，就是另一种感受了，以前她知道江星辰性格倔强。但却没想到，他居然也有如此狠的一面，把南江侯的面子都扫没了！

　　背手站在帐外，唐初雪眼望南方，目光越来越空洞，整个人都有些出神了，脑子里竟是浮现出与江星辰的每一次碰面和接触，那样的清晰。

　　“这小子，一身神秘，引得人不由自主想要深入探究！”好久之后，唐初雪才回过神来，淡淡一笑，准备回去大帐。

　　可就在这时，一名亲兵突然加速跑来，单膝跪地，大声道：“军团长，紧急军情……”


第164章 不安

　　“天翼王国军队调动频繁，运到前线的各种物资逐渐增加，极有可能发动大战！”亲兵说着，将一封迷信双手托过头顶。

　　“嗯！”唐初雪秀眉微蹙，从亲兵手中接过军报，打开观看。

　　片刻，唐初雪不屑冷笑：“我第一军团现在兵精粮足，还怕你发动大战！”

　　将密信收起，唐初雪道：“传令下去，所有将士严防死守，盯紧对方，不得……等等！”

　　话到一半，唐初雪突然顿住，眼睛里精光一闪，暗道：“如果对方真要发动大战，为何调动军队如此明显，好像是专门做给我们看的……难道他们另有目的？”

　　这个念头冒出，唐初雪顿时一惊，吩咐亲兵：“先去把几位副团长喊来，快！”

　　说着，唐初雪转身进了大帐，将后面的一块布幔唰地扯下，露出了一副巨大的地形图。

　　“对方到底是什么目的呢，难道只是因为两年的积累，觉得时机成熟，想要与我一战！可一直以来，双方都是互有胜负，他们从未沾过便宜，哪里来的自信呢！”

　　她这里正想着，四位精气十足的中年人进了大帐，躬身道：“军团长！”

　　唐初雪转过身，对四人点点头，说出了密信上的内容，然后道：“我觉得他们另有目的，你们怎么看……”

　　半个月时过去，四位副团长和唐初雪看着地图，讨论了许多中可能，但最终仍旧摸不清对方的真实意图。

　　直到最后，唐初雪的视线停在了地图上，军营驻地两边的山区。

　　“会不会是这里？”唐初雪皱着眉，低声道。

　　一位副团长道：“可能性不大啊，这两片山区地域广阔，山高谷深，地形险峻，不可能有大股部队迂回过来！而且，我们在关键的地方，还布置了暗桩……”

　　唐初雪沉吟了一下，摇头道：“不行，我总觉得这件事有些不太正常，还是小心些，得多派探兵扩大搜寻范围！”

　　说着，唐初雪大声吩咐：“来人！传令下去，探兵扩大范围侦察……除了正面的天翼王国，左右两侧山区也重点监视！”

　　扭头看着四位副团长，唐初雪继续道：“你们盯紧前方，给我严防死守，即便对方攻来，也不得擅自出击！”

　　“是！”四位副团长躬身领命，快速离去。

　　随后，唐初雪拿起笔来，快速写好了数封信，让亲兵分别给元帅和另外几位军团长发了出去，让他们留意其他几大王国的动作……

　　所有的布置都按照她的吩咐，很快完成，探兵也都派了出去。但不知为何，唐初雪心里却更加不安，令她感到心神不宁，总觉得有大事发生。

　　“对了！给江星辰去封信，他没准能够帮我分析出结果呢！”心烦意乱间，唐初雪突然冒出了这个念头，几乎没有任何犹豫，拿起笔就写了一封信发了出去。

　　等这封信发出，唐初雪稍稍平静下来，又不由哑然失笑：“我这是怎么了！江星辰从来没有接触过战事，问他有什么用……”

　　唐初雪苦笑摇头的时候，南江领的岚宇城中，老爷子和江星辰他们已经准备动身了。三百多人赶路，而且多数都是孩子，安排起来有些费劲，要不是江星辰再次要求南江侯帮忙，他们一时半会儿都找不到那么多马车。

　　南江侯都快哭了，不就是拖了你两天吗，你他么逼着我当街给你道歉，还给老子下泻药，我送人送钱不说，还得给你安排车，我他么该你的？

　　不过，他可是害怕江星辰继续拉着黑电扫赛马场，巴不得他们赶紧滚蛋，因此虽然满腹不愿，但仍咬牙切齿地给安排了将近五十辆马车，还介绍了两个佣兵团护送。

　　那些奴~隶非常老实，对江星辰异常尊敬。别的不说，看那些个贩子对江爵爷的态度就知道，这少年绝对是个大人物！况且，他们都看到了，买卖记录人家都拿到手了，这说明什么，这说明江爵爷有心思削掉他们的奴~隶身份啊。

　　这样的主人绝对是打着灯笼都找不到的，只要表现得好了，将来没准就回归平民身份了，而且还不愁吃穿。就连那些孩子，也都看明白了这一点。

　　跟随江星辰一起走的，还有冯骥和黑电，现在黑电是江星辰的马，冯骥只是受雇用的骑士，他们当然不能独自留下。

　　长长的车队出了城门，江星辰嘱咐孙三强帮着照看，管理那些佣兵。随后就让老爷子动身，带着他先行，出来这么多天，他也想念小丫头了，急着想把身份牌办下来，给小丫头带回去，看她高兴欣喜的模样。

　　这样的提议，老爷子不可能拒绝，螃蟹，河虾，象棋，这些东西他想念的不得了。

　　一把架起江星辰，老爷脚下发力，嗖地蹿了出去。

　　“希律律！”就在老爷子动身的时候，黑电一声嘶鸣，四蹄骤动，竟是紧追着老爷子跑了出去，把冯骥都吓了一跳。

　　“呵呵，你还想跟我比试一下啊！”老爷子笑了，黑电现在的胜负欲实在有些强，看到速度快的就想追！

　　“噗~”黑电打了个响鼻，两眼冒光，显得极为兴奋。

　　“好！那就来吧！”老爷子哈哈一笑，陡然提速，被他架着的江星辰，顿时觉得两耳灌风，眼睛都有些睁不开了。

　　黑电则兴奋地长鸣，驮着冯骥紧紧追赶，四蹄如风。

　　这一下就跑出了十多里，老爷子这才放缓了速度，回头观看。

　　黑电此时全身冒汗，如同水洗了一样，鼻息也非常急促，显然已经很累了。但它的眼睛，却依旧精光四射。

　　“不跑了！黑电是赛马，耐力不是长处，在这样跑，能累死它！”老爷子停了下来，上前拍了拍黑电的脑袋。

　　江星辰长长出了口气，心中有些庆幸：“黑电的底子真好，若非当初受伤，又缺乏斗志，即便我没用元气喂养，好好培养一段时间，也是红云那种级别的！买的真是值了……”

　　“老爷子，您也太厉害！”马背上的冯骥，同样惊得目瞪口呆，他知道老爷子是高手，可没想到厉害到这种程度，黑电都追不上，如不住恭维了一声。

　　“切！这算什么！”老爷子顿时得瑟起来，一副世外高人的样子，淡淡道：“我背着几百斤，一天一夜能跑两千八百里……”

　　“好了！我们得赶紧回去，你跟着三强兄走就行了！路上注意点儿，别总让黑电疯跑！”江星辰突然开口，把老爷子的话打断。

　　“哎~”老爷子嘴角一抽，狠狠瞪了江星辰一眼，心中暗骂：“你个小魂淡，就是看不得老祖宗我出风头是吧！”

　　冯骥可不知道怎么回事，听到江星辰吩咐，赶忙应是，一拽黑电，调转马头返了回去。

　　“小子，你刚才……”冯骥走后，老爷子一指江星辰，正要数落他两句。突然高空一声鹰鸣传入耳中。

　　“咦？初雪丫头的速鹰！”老爷子马上顿住，抬头望天，嘴里发出一声嘹亮的口哨。

　　刹那，一个黑点从高空冲下，眨眼间落在了老爷子的肩头。

　　江星辰面带羡慕，这只速鹰明显与别的不同。其他的都是飞固定地点的，而这只居然认人，半途就能看到老爷子。

　　从鹰腿上摘下信筒，从中取出白绢，一看之下，老爷子皱起了眉头。

　　“老爷子，什么事儿？”看到老爷子表情凝重，江星辰心里一沉，马上问道。

　　“初雪丫头好像遇到麻烦了，让你帮着分析一下！”老爷子说着，将白绢递给了他。

　　“呃！让我帮着分析！”江星辰错愕地直了直眼，接过白绢观看。

　　片刻，他露出哭笑不得的表情：“老爷子，这我哪懂啊，怎么帮军团长分析？”

　　老爷子点点头，认真地说道：“我也觉得初雪丫头多此一举，跟你说着个有什么用！”

　　“我去~你什么意思啊？”江星辰眉毛一下子竖了起来，老爷子这话，怎么跟自己前两天说他的时候一模一样。

　　“没文化，真可怕！”老爷子表情一变，得意的笑了起来。

　　“这尼玛不挨边好不，哪跟哪啊你就乱用，我不懂军事，跟没文化有一毛钱关系吗！”江星辰心里大喊，但嘴上却没说，而是淡淡道：“虽然我无法分析出天翼王国的最终目的，但是，我敢肯定，他们会发起进攻！”

　　“废话，这还用你说嘛？”开始一听，老爷子以为他真的有什么见解呢，谁知道江星辰来了这么一句，这不废话吗，对方这么大规模的调动，不进攻，平白浪费人力物力吗。

　　江星辰微微一笑，继续道：“天翼王国这么明显的动作，除了要正面进攻，还有一种可能，就是吸引军团长的注意力……”

　　“这个初雪丫头也想到了，所以才会监视两面的山区，避免人家迂回！”老爷子道。

　　“军团长果然算无遗策，跟我想到一块儿去了！我认为，对方如此大的动作，其实就是为了迂回偷袭！现在军团长想到了，那就没有问题了！”

　　“……”老爷子顿时无语，这小子废了半天话，就分析出这么个结果，那初雪丫头还问你干屁啊！我不就说了你个没文化吗，你就跟我这胡扯开了。

　　“小子，你真牛！”老爷子敬佩无比地挑了挑拇指。

　　“也没什么，英雄所见略同吗！”江星辰嘿嘿一笑，得意道：“这个结果看着简单，但却要经过极为大胆和仔细的分析，脑子也得非常冷静，一旦确认，就要分兵防御，那正面的压力……”

　　江星辰正在忽悠，老爷子突然一抬手，拦住了他，快速问道：“你刚才说什么？”


第165章 好狠的招数

　　“呃！”老爷子突然发问，江星辰不由一愣，马上答道：“我说避免对方迂回，要分兵防御啊！”

　　“不是这个，还往前！”老爷子说道。

　　“还往前！”江星辰眨了眨眼，说道：“这个结果要经过仔细大胆的分析……”

　　“也不对！往后，往后一句是什么？”

　　“好像……”江星辰想了想，道：“脑子也得非常冷静！”

　　“没错！就是这句！”老爷子说着，仿佛突然想通了什么，重重拍了江星辰的肩膀一下。

　　“这……”江星辰有些懵圈了，他根本不懂军事，哪敢乱出主意，刚才就是顺着唐初雪的分析说了一遍，然后自夸一番，不过是为了得瑟，跟老爷子开个玩笑，哪想到老爷子这么大的反应。

　　“如果，你在南江领的事儿没有解决，他们还拖着你，现在会怎么样？”老爷子看着有些迷糊的江星辰问道。

　　“那还用问吗，要么就是元帅他们继续给南江侯施压，要么就是大帝亲自出手，怎么也不能让守旧派占了上风啊！”江星辰说道。

　　“那样的话，是不是所有人的注意力都会集中到岚宇城？”老爷子又问了一句。

　　“嗯！”江星辰有些明白了，皱着眉头道：“老爷子，你是说，岚宇城的事儿，不单单是咱们跟守旧派争斗，很可能有玄元天宗的人推手！”

　　“这小子真聪明！”老爷子暗赞一声，点头道：“内部争斗一起，将会牵动所有人的注意，无论是咱们，还是守旧派……那样的话，玄元天宗八大王国发动突袭，谁还能保持冷静……”

　　“即便那样，咱们也守得住吧！八大王国的战力好像跟咱们差不多少吗！”

　　“是守得住！可咱们失了先手，就会处于被动，就会需要大量的人力物力跟对方抗衡。你别忘了，现在是什么时候，各地都准备秋收呢，许多后备兵员都要帮助收麦子的！”老爷子说道。

　　“嘶！”江星辰倒吸了一口冷气，玄元天宗这招太狠了，居然是为了耽误帝国的秋收。一旦麦子烂到地里，那今年冬天……

　　“小子！说起来你这次又立了大功了！如果岚宇城的事儿没有解决，难免就让玄元天宗钻了空子，但现在，估计元帅和大帝也看出问题了吧。”

　　江星辰深深吸了口气，看向老爷子，目光异样。一直以来，他对老爷子的印象都只是个武功高手，从没想到这老家伙居然这么厉害。

　　“姜还是老的辣啊，平常不显山不露水的，相比之下，我在岚宇城看似运筹帷幄，实在有些小儿科，运气的成分太大了！”

　　江星辰心中感叹时，老爷子又得瑟起来：“小子，学着点儿吧，你还嫩着呢！”

　　“呃！”江星辰脸上肌肉猛地一抽，这老东西，刚有点儿光就开始灿烂了。

　　不过，江星辰这次可没有反驳，这样的博弈也确实不是他的强项。

　　“老爷子，咱们说了半天，跟第一军团也没什么关系啊！玄元天宗已经无法突袭了，天翼王国此举意在何为呢？”江星辰问道。

　　老爷子的面色一沉，说道：“前面省事儿的不行，人家这是来明的了！直接针对第一军团，有正面进攻，还有迂回，你们如果调兵增援，那就八大王国齐动，七大军团谁的兵力少谁倒霉。只要让他们突破一点，就是大麻烦……可如果不增援，他们就全力攻打第一军团！我估计，他们迂回过来的军队，绝不一般！”

　　“救不救简直就是两难啊！”江星辰感叹一声，人家这个就是阳谋了，就是欺负你现在秋收，后备人员不齐呢。

　　“小子，要不要跟我去一趟第一军团，你鬼点子多，没准能帮上初雪丫头呢！”

　　“不行啊！我对打仗一窍不通，根本帮不上什么忙的！”江星辰摇头道。

　　老爷子撇了下嘴，说道：“小子，不是我说你！你现在钱也有了，人也有了，就差功劳了，这可是千载难逢的机会啊，你要是能帮初雪丫头胜了这一仗……”

　　老爷子这句话说的他意动不已，钱和人现在都有了，就差爵位和地盘，只要领地能升级成小镇，他就可以安心发展了。

　　不过想了想，江星辰还是摇头道：“我得赶紧回去看魅儿呢！”

　　“小丫头现在吃药，病情不会恶化的，你还缺那几付药钱吗！别废话了，赶紧跟我走！”老爷子说了一句，都不给江星辰回话的机会，一把将他架起，飞快地奔向远方……

　　与此同时，岚宇城中又是一辆马车驶出，车厢中，穆少东面带笑意，低声道：“江星辰解决了岚宇城的事儿又怎么样，最后帝国一样必败无疑！”

　　“少爷！童万山长老真是厉害啊，早就预判到这种情况，留下了这么一招后手！”属下在一旁说道：“就是损失大了些，要是前面的计划成功，不费吹灰之力就能达到目的！”

　　穆少东点点头道：“不过这样也好，他们看出咱们想影响秋收，肯定不会调动其他军团，但第一军团被攻破，对他们也是灭顶之灾……现在他们就是两难境地，最后的结果，还是保不住秋收！”

　　“此次事成，少爷肯定是头功，如果不是您挑动袁浩，并将岚宇城的消息及时发出，这个计划就没有一点儿成功的可能！”属下带着恭维的笑容说道。

　　穆少东点点头，淡淡道：“没有结果之前，还不能言之过早，抽调一个重甲骑士团过来，咱们也是冒着危险的，万一兽人联盟那边发难，咱们也要吃亏！估计他们已经猜到，迂回的军队不一般了！”

　　“猜到又能如何，他们也没有任何办法！速战速决，兽人联盟哪里反应的过来！这一战咱们必胜！少爷高升是肯定的了！”属下笑道。

　　“哎！”穆少东轻声叹息：“不管胜与不胜，这次结束，我也得离开了！否则事后帝国肯定会查出，是我挑动的袁浩！”

　　“少爷难道舍不得，您不是早就想着回玄元天宗吗……”

　　“我是想啊！就是这次赔出去的六十万无法找回来了，有些闹心而已。”

　　“……”

　　帝国都城军部内，一群高级军官正在研究第一军团驻地周围的地图。

　　“看来，天翼王国从山区迂回的目的已经很明显了！必须分兵阻拦！”一名军官突然开口。

　　“两面山区，根本无法判断对方从哪里迂回，分兵守两边的话，第一军团正面的压力就太大了！”一个老者摇了摇头。

　　“没关系，把距离第一军团最近的第四军团，调一部分过去！”

　　“嗯！这是最快速简便的途径了……”

　　“不行！”元帅身边的中年军官突然开口，屋子里顿时静了下来。

　　“玄元天宗就盼着咱们调动别的军团呢，另外七大王国肯定也在准备，蓄势待发！不管调动那个军团，都会导致兵力不足……现在可是快秋收了，他们肯定是奔着这个来的！”

　　“嘶！”听到这个推断，所有人都感觉背部发凉。玄元天宗这一招太狠了，真的影响秋收，今年冬天就麻烦了。

　　“元帅大人，召集回预备兵员，肯定影响秋收！可是不召集的话，天翼王国倾力进攻，第一军团压力太大，总不能让他们就这样硬抗吧！那山区崎岖难行，对方迂回的军队怕是不一般啊！”又一人问道。

　　“要不……把禁卫军派过去？”角落里一个弱弱的声音说道。

　　“嗖！”元帅手中一个水杯就飞了过去，水杯破碎和惨叫声同时响起。

　　“哪个魂淡出的馊主意，调集禁卫军，先不说来不来的及，我这个元帅还想不想干了！”元帅气得吹胡子瞪眼。

　　角落里，一个青年捂着头，一脸哭丧的表情：“不行就不行，干嘛打人啊……”

　　好半晌，开始发话的老者道：“不行的话，只能先从周围大领地调城卫军过去了，战斗力虽然差些，但也能弥补一下！”

　　“也只能这样了！”元帅点点头，大声吩咐：“告诉各大军团，给我严防死守，盯着对方的动作，谁都不能擅动……初雪丫头那里，让她自己做主就好，无论如何给我坚持到秋收结束！”

　　“是！”下面的人应了一声，快跑出去给各大军团发信……

　　一天之后，老爷子再次发挥出超人般的速度，带着江星辰到了第一军团。

　　这个时候，唐初雪已经接到了元帅的来信，彻底明白了对方的意图。同时也感觉压力大增，她也意识到，对方迂回的部队，怕是不一般了。而现在能够增援她的，也只有两个大领地抽调出的一万城卫军而已。

　　不过，看到江星辰赶来，唐初雪却莫名其妙的感觉压力小了许多。就没有这小子解决不了的问题，这样的念头现在已经深入了她的心底。

　　“小子，你看看这地图，觉得对方会从哪边迂回？”老爷子把江星辰拉到地图前问道。

　　“我尼玛哪知道！你个老不死的这么厉害，怎么不说出出主意！”江星辰一阵腹诽。但是他还不得不装模作样一番，总不能跟唐初雪说，我啥也不懂，就是过来安慰你一下。那样的话，他都不知道会不会被唐初雪杀死。

　　“这样的山地，他们要迂回过来，并不容易吧？”江星辰虽然不懂，但也知道，从山地迂回，无论对士兵还是马匹，都是极大的消耗。如果是大部队，还要算上给养，根本就是费力不讨好的事儿。

　　“小子，我不是跟你说了吗，他们迂回的军队，绝对一般，很可能都是实力较高的武者！”老爷子说道。

　　“哦！”江星辰点点头，目光继续在地图上巡梭。片刻，他对老爷子说道：“你带我去山区看看吧！”


第166章 超级大招

　　“小子，你不是不是想到办法了，我就知道，你小子肯定有主意！”离开大帐之后，老爷子便兴奋地说道。

　　“我是害怕看到军团长那期待的眼神，好像我真的无所不能似的！”江星辰瞥了老爷子一眼，无奈地说道。

　　“呃！”老爷子愣了一下，随即就有暴怒的趋势：“你个魂淡，叫我出来看地形，初雪丫头的期待更大！”

　　看到老爷子的表情，江星辰哈哈一笑，说道：“好了，开玩笑的，要想减少分兵，首先要判断对方从那边过来，还要利用地形……不过这只是我个人的想法，不知道能不能行！”

　　“呼！”老爷子吐出口气，说道：“你小子只要别推三阻四的就行！告诉你啊，如果这一仗打赢了，你落到的好处绝对比初雪丫头都多！”

　　“我知道！不过也得力所能及啊！别多说了，你速度快，带着我去山里看看！”

　　“好！”老爷子答应一声，一把架起江星辰，往山里跑去。

　　说是看看，可到了山里却什么也看不到，站在高出远望，都是连绵的山峰，在里面穿梭，满眼都是树木，根本就没有道路。

　　“老爷子，你说对方迂回的军队不简单，都是高手！不知是什么高手，跟赵丹青的修为差不多吗，如果来个上万人，那就不用打了，赶紧撤退吧！”江星辰问道。

　　“扯淡！内气级别的高手上万人，你以为是高菜呢，满野地都是！哪个国家要是真的组成这么一个军团，那就战无不胜了……我说的不一般，大部分士兵是强体七八级以上的修为，配上部分内气高手，由凝起高手领队，元气高手统领！玄元天宗的五个重甲骑士团，兽人联盟的怒兽军团，咱们乾坤帝国的金甲禁卫军，都是这样的军队，还有几个王国也有王牌军队！”

　　“哦？”江星辰闻言，马上问道：“老爷子，你的意思是，对方来的可能是重甲骑士团？”

　　“这个可能性不大，他的重甲骑士团都在与兽人联盟的交界处坐镇呢，不会随意调离的……我估计，可能是天翼王国临时组建的高手军队，哪怕只有一千多人，战斗力也相当厉害了，起码堆死我没有问题！”

　　“啊！”江星辰马上警觉地左右看了看，问道：“一千多强体境界的人能够灭了你？”

　　“你傻了，我不是说了吗，还有内气，凝起，元气的高手在呢！另外，他们确实能灭我，可我也得给他们灭啊，老祖宗我跑起来，谁也拦不住！”老爷子说道。

　　“嗯！”江星辰点了点头，认真道：“确实，要说天下有能跑得过你的，我还真不信！”

　　“那是！”老爷子刚想露出得瑟的表情，突然意识到，江星辰这话的语气，怎么听着不像好话呢。

　　刚要开口问江星辰，到底什么意思，江星辰却先开口了：“老爷子，下面没什么路，咱们到树梢上去，没问题吧！”

　　“废话，除了不能飞，老祖宗我什么做不到，雪山取冰都没问题，上树梢算个屁！”老爷子马上忘记询问江星辰刚才那话的意思，纵身跃了上去。

　　“真不知道有什么好看的，满眼都是树冠，看个屁的地形啊！”老爷子一边嘟囔着，一边带着江星辰在树冠上奔驰。

　　江星辰却是一副笑呵呵的样子，感觉视野开阔，心旷神怡，有点御风飞行的意思。

　　连着翻了几座山，江星辰说道：“老爷子，下去吧！咱们去另外一边的山区。”

　　“小子，你到底看出了什么？”老爷子有些奇怪地问道。

　　“这个……看完了另外一边再说！”江星辰呵呵笑道。

　　“每次都是这样，就讨厌你这种高深莫测的样子！”老爷子极为不爽地说道。

　　“让你堵心就对了，要不我怎么能开心呢，你说是不？”

　　“哎！”老爷子被打击的身子一晃，脸都气青了，大吼道：“小魂淡，你找死是吧……”

　　一路斗嘴，老爷子和江星辰又来到了另外一边。

　　这边的山区跟另一边截然不同，两座极高的山峰挡在了山区和第一军团驻地右侧之间，只有两山之间一条三十米宽的峡谷。

　　“刚才在地图上我就看到了，有这个峡谷，咱们很好防守！”江星辰说道。

　　“小子，你知道，人家也知道！先不说人家会不会从这边来，就算来了，他们也会先清理两边山峰的！”老爷子说道。

　　“哦！”江星辰恍然地点点头，跟老爷子进入了峡谷。

　　这条峡谷长有十余里，一趟笔直。出去之后，放眼也是连绵的山峰，但却明显比另外一边的山势平缓，树木虽然不少，但更多的却是大片的低矮灌木。

　　“地势开阔，又有峡谷阻拦，看来他们是不会选择这边了！”老爷子低声说道。

　　“这可不见得！”江星辰摇了摇头，微笑道。

　　“嗯？”老爷子诧异地转过头，问道：“小子，你看出了什么？”

　　江星辰沉吟了一下，说道：“如果对方真像老爷子说的那样，是天翼王国临时组建出来的，那他们最好的选择，就是分散开来，以小队形式，从另一边迂回！那里山高林密，道路崎岖，适合这样的方式……”

　　沉吟了一下，江星辰道：“不过有一点，他们分散的话，到时聚集就是个难题了，咱们又有人防守，派出大队还可以逐个剿灭，对他们绝对是严重打击。”

　　“这边就不一样了，虽然道路同样难走，而且还视野开阔，难于藏身，又有高山天险，利于防御……但你发现没有，这边却是可以勉强骑马的！刚才你说了，玄元天宗有一个王牌军，叫重甲骑士团！”

　　老爷子眉头紧皱，说道：“不可能吧，玄元天宗五个重甲骑士团，每一个都有举足轻重的作用，不会离开与兽人联盟的前线的！”

　　江星辰淡淡一笑，说道：“怎么不可能，咱们在岚宇城，可是碰到一个兽人，跟袁浩他们在一起呢！”

　　“啊！”老爷子一愣，眉心凝起了一个疙瘩，喃喃道：“对啊！弄不好兽人联盟也被算计了……”

　　江星辰摇了摇头，说道：“这个咱们不用管，只要判断，对方是不是重甲骑士团就好……老爷子你想，他们先是利用帝国内斗，想来个突袭，既简单，又便宜！可是，这个计划毕竟是临时起意的，因为咱们也是突然前往岚宇城的……”

　　“另外一个，就是他们早有预谋，在秋收人员缺乏时发动这场战争，以第一军团作为突破点，堂堂正正的阳谋，就让你看着，却没有一点办法！如此处心积虑，怎么可能用临时拼凑出来的军队来迂回！”

　　老爷子直了直眼，摇头道：“糟了！如果确是重甲骑士团，就真的麻烦了！咱们根本挡不住的！”

　　“这个重甲骑士团，真的厉害到这种程度？”江星辰问道。

　　“玄元天宗的重甲骑士团一共三万人，分为五个团，每个六千人。马匹所用都是专门培育，而且经过层层淘汰出来战马，比兽人联盟的上等战马不差。而且他们的重甲用的都是特殊材料，比铁甲轻，防御力极强，弓箭对其基本无效……”

　　老爷子说着，转身就往回走：“不行，我得让初雪丫头做好撤退准备，一旦被重甲骑士团突袭，必败无疑！”

　　“老爷子，等等！”江星辰一把拉住他，沉声道：“谁说就没有防御之法！”

　　“啊？”老爷子愣愣看着江星辰，半天没有说话。过了好半晌才问道：“小子，你不是说不懂军事吗？”

　　“我是不懂军事，但这又不是什么战略战术之类的东西……”

　　江星辰话没说完，老爷子已经一把勒住了他的脖子，哈哈大笑道：“小子，我就知道你有办法，快告诉我，到底怎么防御重甲骑士团，需要用多少人？”

　　江星辰从老爷子的胳膊下挣脱出来，淡淡道：“我这是超级大招，只要一个人就够了！”

　　“呃！”老爷子再次愣住，然后一把抓住江星辰的肩膀，大声道：“小子，你少跟我这催流弊，这可是正事，不是开玩笑，这可是关系着整个第一军团的生死存亡！”

　　“我没跟你开玩笑！”江星辰用力挣开老爷子的双手，微微垂下了头，表情有些低沉，缓缓道：“其实，我是不愿意用这个方法的……实在太过残忍了！”

　　“你没有开玩笑！用一个人防御重甲骑士团……超级大招，你这个超级大招到底是什么？”老爷子满脸好奇，有些迫不及待地问道。

　　“好了！到时你就知道了，咱们回去吧，有许多工作需要提前准备呢！”江星辰淡淡说了一句，转身往回就走。

　　走了两步，江星辰脚步一顿，回头道：“对了！老爷子，通知军团长，让她把一半的军粮给我准备好！”

　　老爷子完全懵了，眨了眨眼，诧异道：“尼玛，怎么云山雾罩的，要军粮干啥，到底是什么超级大招啊！”


第167章 大爆

　　随后的时间，江星辰带着一群人，单独让唐初雪准备了一块儿地方，除了运来的军粮，闲杂人等不得入内，连老爷子都挡在了外面。

　　而唐初雪，听过江星辰的述说之后，惊骇得好像个小女孩，完全失去了第一军团长的冷静和沉着，喃喃道：“这怎么可能……”

　　接下来，在唐初雪的亲自带领下，上千名军中高手夜间动身，来到峡谷一侧山峰，靠近山顶的位置，按照江星辰所言，在一处陡峭，又长满灌木的地方挖掘起来。

　　被好奇心折磨得痛不欲生的老爷子围着唐初雪不停询问，可守口如瓶的军团长，却是一个字都没有透露，弄得老爷子无比郁闷……

　　江星辰抵达的第三天深夜，大帐中唐初雪和几位副团长围坐，讨论军情。

　　“军团长，天翼王国大军集结完成！估计马上就会发动进攻！”一名军团长说道。

　　“嗯！命令所有将士做好迎战准备！”唐初雪吩咐道。

　　“咱们真的不用分兵吗？”另一位军团长问道。

　　“不用！”唐初雪摆了下手，说道：“全力应对天翼王国的正面攻击！”

　　“军团长，您把军粮调走了一半，剩下的可是支撑不了太长时间的鏖战啊！”

　　“没有用那么多，只用了十万斤白面而已！其余的都给你后勤补给送回去了！”唐初雪解释一句，站了起来：“就这样吧，你们赶紧吩咐下去，小心对方夜袭！”

　　“是！”几名副团长躬身应声，带着满头雾水离开了大帐。

　　待到众人走后，唐初雪长出了口气，眉宇间显现一抹忧色，喃喃道：“那个方法，真的能行吗，太不可思议了……”

　　一夜无事，天翼王国并没有发动进攻！转天一早，天色阴沉，一阵鼓声突然震碎黎明，天翼王国方向，五千多名士兵呼喝着，潮水一般冲向第一军团最前沿的要塞。

　　后方的中军大帐内，一个身穿黄袍的中年与童万山相对而坐，低声谈笑，神态轻松。

　　“长老！你说乾坤帝国会不会从其他军团调兵过来！”中年人笑呵呵地问道。

　　“穆少东在岚宇城的动作，相信乾坤帝国高层已经看出来了，除非他们傻了，否则绝不会调兵，耽误了秋收，只凭上次协议从咱们这换取的粮食，他们今冬难过！没有粮食，他们的军队怎么抵御咱们的进攻！”童万山淡淡说道。

　　中年人接着道：“第一军团破灭，对他们的打击同样巨大，让咱们深入帝国腹地，他们将首尾难顾……长老这计划简直天衣无缝，对方明知道咱们的目的，也没有任何办法！他们春耕延迟，秋收时间短，需要的人手就多！咱们就是人多欺负他人少，压得他们毫无脾气！估计现在乾坤大帝和军部都快憋疯了吧！”

　　童万山呵呵一笑道：“这次计划成功，你天翼王国也是天大的功劳，宗主定会分配更多的资源给你们！”

　　“哈哈哈哈……”中年人一阵大笑，说道：“还要感谢童长老，若非你力排众议，将第五重甲骑士团从兽人联盟对峙前线抽调过来，只凭我们自己，可是拿不下唐初雪那丫头！”

　　童万山摆了摆手道：“我可没有这样的魄力，还是宗主运筹帷幄，先给熊族画了一顿丰盛的大餐，引得他们无心征战，我才能把第五重甲骑士团调来……”

　　稍稍一顿，童万山叹息一声：“可惜！没能实现第一套计划，江星辰那小子实在厉害，举手投足就将这个局化解，逼得南江侯当街道歉！否则，咱们也不用如此费力了，这一战赢了，你天翼王国损失怕也不小，第五重甲骑士团也一样！”

　　“嗯！”中年人点点头，轻松的表情变得略显沉重，低声道：“除了金甲禁卫军，乾坤帝国战斗力最强的就是第一军团，唐初雪这丫头更是不简单，这一仗的损失确实不会小！”

　　虽然这是一份天大的功劳，以后获得的资源分配也会更多，但天翼王国军队的战斗力，在这一战之后，将会被拉到最低点。

　　童万山拍了拍中年的肩膀，说道：“咱们的主要目的就是影响帝国秋收，这一仗速战速决，过了秋收那几天，咱们就撤，可以把损失降到最低！”

　　中年人道：“我也是这个意思……”

　　与此同时，第一军团的大帐，唐初雪端坐主位，面色沉重，现在她心绪不宁，甚至有种坐立不安的感觉。这样的情形，在她身上已经多年没有出现过了。

　　虽然她选择了无条件信任江星辰，也完全依照这个计划做了安排，都没有分兵防御。但这一仗毕竟关乎整个帝国，她实在难以冷静下来。

　　不大会儿工夫，亲兵开始频繁进出，一道道战报送到唐初雪手中。

　　“相信他，一直以来，就没有他办不成的事儿！”唐初雪猛地呼出口气，暗道一声，开始处理战报，发号施令。

　　大帐后方的院子里，江星辰也是一脸凝重，倒背双手，抬头看天，嘴里不停叨咕：“不要下雨啊，千万别下雨啊！否则我就得跑路了……”

　　而此时在峡谷一侧山峰，靠近山顶峭壁的灌木遮盖下，老爷子正藏在一个巨大的山洞中。这个山洞就是上千高手，连着两夜时间生生掏出来的。

　　老爷子坐在山洞口，表情充满了惊骇，诧异，不信，还有被耍的模样。

　　自从早晨听到江星辰所说，他比唐初雪都要震惊，活了八十多年了，这样的事儿别说听了，想想都觉得是胡说八道。

　　“这尼玛……简直太难以让人相信了！我说这魂淡为何说一个人就够了，原来这个人就他么的是我！除了我估计谁都干不了这个活……但是，威力真的有他说的这么大吗，将一个重甲骑士团全灭啊……”

　　说着，老爷子回头，山洞里面摆着五十多个巨大的布袋子，每一个布袋的下面，都有一个木板托着。

　　“十万多斤面粉，杀掉一个重甲骑士团……么的，这小魂淡要是骗我，拼着一个月吃白面饼，我也得好好收拾他……”

　　天翼王国的攻击极强，一批连着一批，源源不断往上派人，从早晨一直打到了中午。

　　第一军团则严防死守，寸步不退，防住了对方潮水一样的攻击。

　　天翼王国后方的大帐中，中年人皱起了眉头：“咱们这样连续强攻，第一军团居然寸步未退？”

　　童万山呵呵一笑，说道：“这样不是更好，利于咱们速战速决！”

　　中年人摇头道：“我与唐初雪交战多年，她一直都是稳健作风，排兵布阵，能把每一个士兵的用出都发挥出来！若是以往，他们人手不足，唐初雪绝对不会如此死拼，应该且战且退，利用工事和地形慢慢周旋，磨去咱们士兵的锐气才对！而且他们现在拖住咱们才是上策，怎么看也不应该死拼啊！”

　　“哦？”童万山皱了皱眉，说道：“难道他们人手充足！不会吧……”

　　“除非他们没有分兵！”中年人眯起了眼睛，断然道：“唐初雪这是看到退无可退，准备拼命了！”

　　“那就让她来拼！她全力投入前方攻势，第五重甲骑士团正好攻击侧面薄弱之地，一击便可决出胜负！”童万山说着，吩咐道：“通知骑士团长，不必等到夜间，加速前行，全力攻击！”

　　消息发出后不久，右侧山区平缓的山坡上出现了几个黑点，快速接近峡谷。很快，更多的黑点冒了出来，最后如同一片乌云压了过来。

　　临到近前，这片乌云突然停下，显露真容，是数千身穿黑色重甲的骑士，骑着同样披甲的高头大马。

　　马匹停下，没有任何嘶鸣和异动，数千人鸦雀无声，散发出极强的压迫和萧杀之气。

　　“对方没有分兵！估计是预判错了，认为对面山区才是迂回重地！”最前方的几人中，一个声音打破了沉寂。

　　“不见得！”领头的人发出了低沉的声音，然后抬起手，指了指前面的峡谷，又指了指上面的山峰。

　　马上，就有四人从骑士中冲出，两人策马跑进了峡谷。另外两人则分别蹿上了山峰，沿着山脊向前奔行。

　　大约半个月时，四人分别返回，对着领头的人点了点头：“统领，没有问题！”

　　“唐初雪不过如此，看来是我太小心了！”领头之人低低一声，抬手向前挥，一片乌云再次启动，进入了峡谷……

　　山峰被灌木掩盖的山洞里，老爷子透过缝隙，目不转睛盯着下方，表情凝重。

　　“来了！六千人，三排并行，连绵七八里，要在他们通过后，在中间位置动手……速度一定要足够快，保证面粉在空间的浓度，然后快速翻越山头，否则自己也跑不掉……”

　　老爷子嘴里极低的声音叨咕，这些都是江星辰嘱咐他的话，哪一条都极为重要。

　　很快，奔驰的马队就已通过了一半。老爷子腾地站起，回手抓住一个木板向外甩了出去。

　　模板上托的是两千斤的布袋，里面全是面粉。老爷子手中的木板没有松手，但布袋却飞了出去，一条丝线从布袋下方猛地抽了出来，整个袋口打开，大量面粉倾泻而下。

　　老爷子这一次可是把压箱底的功夫都用出来了，全身都可看到一股明显的波纹鼓荡。手速快得都带出了虚影，一个个面带接连飞出洞口。

　　五十多个巨大的面带，十万多斤面粉，短短数秒钟就被老爷子全都甩了出去。

　　紧跟着，老爷子嗖地蹿了出去，两下翻过了山峰，到了另外一侧。翻过去的同时，一个点燃的火绒已经把提前预备的火把点燃，随手向后抛了出去。

　　峡谷中，重甲骑士团正在快速前行，突然高空异变，令所有人都是一惊。

　　重甲骑士团不愧王牌军，反应之快无与伦比，几乎瞬间就做出了防御态势。

　　但是，他们看到的，却是无数雪白的面粉泼洒而下，眨眼这片区域就好像被浓雾笼罩，对面都难以见人。

　　“面粉？”重甲骑士团的人都出现了刹那的疑惑，不管是埋伏还是机关，用面粉干什么。

　　最前面统领听到后面的动静，回头就看到了漫天白雾，顿时一皱眉头，大声喊道：“小心留意两侧山峰，出盾……”

　　他的话音还未落下，一个点燃的火把已经从天而降，接着耳中就传来一声大爆，感觉就像一把重锤砸在了脑仁，意识瞬间空白。

　　而这一瞬间，整个峡谷都被猛烈的冲击波震得地动山摇！


第168章 全灭，惊了

　　整个峡谷一趟贯通，没有任何阻碍，粉尘爆炸的威力得以全部释放。重甲骑士团的人躲无可躲，避无可避，瞬间就被冲击波吞噬。

　　山峰的另外一边，老爷子翻过之后就向下猛跑，同时按照江星辰嘱咐，双手捂住了耳朵。

　　可即便如此，他还是被震得头脑发昏，冲击波撕裂空气的尖锐声音，令他全身的汗毛都炸了起来。

　　“我滴个乖乖！”感觉到脚下地动山摇，老爷子都惊了，赶忙找了看似牢固的巨大岩石躲在了下面。

　　“小魂淡说的是真的，尼玛……太恐怖了！”老爷子看着周围滚落的石块儿，这辈子第一次感觉到了恐惧，这样的威力，简直不是人力所能抗拒的，别说重甲骑士团，就算全是元气高手，也一准被这一下搞死！

　　这一场爆炸，其实时间非常短，但在老爷子的感知中，却是极为漫长。他心里都在后怕，要是自己动作慢点儿，没来得及翻过山梁，那结果……

　　不知什么时候，一切恢复了平静，老爷子的心绪也终于平静下来，慢慢拿下了捂着耳朵的双手。感觉耳边仍在嗡嗡蜂鸣，耳膜一阵阵刺痛。

　　“呼~”老爷子将刚才憋着的一口气长长吐出，然后又做了几个深呼吸，这才重新转身往山顶走去！

　　看到峡谷的一瞬，老爷子的瞳孔骤然收缩，难掩脸上的惊容，虽然早就预想是这个结果，但看到下方的惨状，他仍是被震到了。眼前的情景简直就是人间地狱，峡谷两边的山坡仿佛被犁过一遍，灌木不知去向，留下光秃秃的山坡。

　　而在峡谷内，已经没有了一点儿声息，无论是人是马，全都倒在地上，被山坡滚落的碎石埋了将近一半。

　　“轰~”天边一个炸雷，豆大的雨点掉落下来，眨眼间雨势如同瓢泼。

　　老爷子站在雨中，看着峡谷内无数倒地的骑士和马匹，喃喃沉声道：“都死了，短短片刻，就覆灭了整个重甲骑士团……这小子，脑子里还有多少这样的手段啊……”

　　而就在老爷子刚才动手之时，第一军团驻地的大帐后，江星辰一直来回踱步，面带焦虑。

　　粉尘爆炸造成的破坏，江星辰上一世听过无数次报道了，也在中央电视台一档叫《是真的吗》里面，见过粉尘爆炸的实验。但是，他也不敢保证到底能不能行。

　　最主要的就是面粉的浓度问题，需要怎样的浓度才能达标，他并不知道，也只能多准备。十万斤面粉，用特制的大布袋承装，每个两千斤，做了五十多个。再多的话，老爷子的速度也难以跟上，如果敌人有足够的时间冲上来，那计划必败。

　　这个计划，也只能让老爷子来才行，整个第一军团，就他的修为能达到江星辰要求，速度足够快，两千斤扔来扔去跟玩儿一样。

　　不过，江星辰担心的是，老爷子能不能牢记自己的嘱咐，过程步骤一点儿也不能错，否则一样不能成功。

　　还有另外一点，就是天气，今天一早天就阴沉，若是下雨，结果可想而知。

　　万一这个计划败了，那他就相当于一手把第一军团推向毁灭，甚至影响整个帝国。他都不知道，事后大帝和元帅会不会杀了自己，因此他都想着如何跑路了。

　　“唐初雪也是，就这么信任我，万一我要挡不住呢！”江星辰叨咕道。之前他曾经劝过唐初雪，让她做两手准备。可唐初雪只说了一句“我信任你”就把所有的兵力，全都派到前方要塞去了。

　　“真不知道她是怎么做军团长的，领着十几二十万军队打仗，做决定却不留一点后路！”

　　江星辰又牢骚一句，一边踱步，一边抬头看天，默默道：“千万可别下雨啊！千万别下……天翼王国都打了一上午了，怎么重甲骑士团还没有赶到……”

　　“轰~”江星辰正琢磨呢，一声巨大的轰鸣从峡谷方向传来，震得他耳中嗡嗡蜂鸣。他身边的人也都愣住，一个个张着嘴，面露惊色，眼望峡谷方向。他们都听出来了，这绝非雷电。

　　“成了！”江星辰猛地狠狠握了一下拳头，嘴角勾起笑容：“终于不用跑路了……”

　　说着，江星辰缓缓呼出口气，微微摇了摇头，脸上的笑容一点点收敛，目光中流露出一抹无奈。

　　“哎！”片刻，江星辰轻轻叹息，喃喃道：“想不到我一个主意，六千多人马便瞬间身亡……”

　　“轰隆！”江星辰正说着呢，天边一道惊雷炸响。

　　“我粗！老纸就是想装个深沉，你他么的都不让啊！”江星辰猛抬头，对着天空指了一下。

　　“轰隆！”

　　“尼玛！我不装逼了行不……”江星辰赶忙收手，掉头跑进了营帐。在他身后，豆大的雨点儿砸落，转眼势如瓢泼。

　　“运气还真是不错！”江星辰看着帐外的大雨，有种后怕的感觉，若是再晚片刻，这个计划就彻底失败了。

　　“哎！连老天都不帮玄元天宗，这场仗，还打个什么劲儿啊……知识是对事物规律的认识和运用，这才是道！你们什么阴谋阳谋的，只是术而已，不足……”

　　“轰隆！”

　　“呃！你妹的老天，我装逼了吗……好吧，好像是装了，我不说话行了不……”

　　与此同时，前方大帐中，唐初雪也在发愣，甚至连亲兵递来的战报都没看到。刚才那一声巨响，与江星辰描述得一模一样。

　　“短短瞬间，就灭杀六千重甲骑士团！”虽然江星辰早就告诉了她可能的结果，但此时她仍难以置信地喃喃一声。随后，她猛然露出喜色，腾地站了起来：“成功了，江星辰真的成功了……来人！”

　　一名亲兵快速跑了进来，单膝跪地等候吩咐。

　　“马上去右侧山区峡谷，给我找到老爷子，探明情况！”唐初雪快速吩咐。

　　她本来是极沉稳的性格，但今天却无论如何也沉稳不下来了，如果真如江星辰所言，全歼玄元天宗一个重甲骑士团，那……那她都不知该如何形容自己的心情，说出去都会让人以为是信口胡言。

　　不到半个月时，亲兵跑了回来，扑通跪地，沾满雨水的脸颊充满了惊骇，嘴唇都有些轻颤。

　　“怎么样？”唐初雪迫不及待地问道。

　　“军……军团长！”亲兵咽了口唾液，哆嗦着说道：“峡谷里全是死人死马，怕不是有五六千，顺着峡谷连绵七八里，而且死状极惨……有的七窍流血，有的被高温烧得面目全非，还有的盔甲扭曲……”

　　说着，这名亲兵竟是忍不住干呕了一声。

　　唐初雪听到这里，也不由得倒吸了一口冷气，脑子里出现了亲兵描述的画面，简直就是人间地狱。

　　“一瞬间！仅仅是一瞬间，名震八方的重甲骑士团之一就烟消云散了！”老爷子走了进来，全身湿漉漉的，看上去极是狼狈。

　　“初雪丫头，那种场面，实在太吓人了！任你修为多高，也绝对难逃一死！我翻过山梁，堵住耳朵，都被震得头脑发晕……”

　　老爷子略带着些恐惧的语气，让唐初雪感觉更加不可思议，这老不死的什么时候怕过，当年独闯玄元天宗，面对七大长老围攻时都谈笑风生，没有一丝惧意。可现在……那十万斤面粉到底产生了怎样的威力啊，灭杀一个重甲骑士团，还把老不死的都吓到了。

　　“军团长，峡谷两边的山坡都被掀去了一层，所有植物都没了！”亲兵这时又补充了一句。

　　“嘶！”唐初雪再次倒吸了一口冷气，她都有些惊了……

　　好半晌之后，唐初雪才回过神来，返回主位，大声吩咐道：“通知四位副团长，聚集所有兵力，外出迎敌，让箭头队做先锋，给我直取对方大营！”

　　“是！”亲兵躬身应声，快跑了出去，传达唐初雪的军令。

　　随后，唐初雪转头对老爷子说道：“你去保护江星辰吧，我亲自出战，给他们来个反杀！这一仗，他们输定了！”

　　话落唐初雪召唤亲兵，披甲戴盔，大步出了营帐，翻身上马，冒雨冲向了最前方的战场。

　　目送唐初雪离去，老爷子有些迟疑，不知为何，他竟然对江星辰感觉到一丝恐惧。

　　“么的，我这是怎么了！”老爷子狠狠敲了自己的脑袋一下，自语道：“小魂淡就是脑子好用，他一个小毛孩子，有什么值得老祖宗我怕的！”

　　说着，老爷子的气势上来了，大步往后走，心中暗道：“之前这小子算计我，让我一个人去，说什么也不能轻饶了他……对，跟他下象棋，看他不哭喊着求我！”

　　然而，当老爷子进入营帐，看到江星辰正在一张白绢上写写画画时，下棋的念头一下子就扔了：“咦？又有好东西！”脸上马上露出了好奇之色，老爷子颠儿颠儿凑了过去。

　　“老爷子，回来了！成果怎么样？”江星辰故作平静地问了一句。

　　“全灭！”老爷子言简意赅，然后就不再谈论此事，兴致勃勃地问道：“小子，你这是又准备弄什么？”

　　“嘿嘿！”江星辰笑了起来，说道：“老爷子，我给你讲个故事，你听不啊？”


第169章 一战而胜

　　天翼王国的中军大营，童万山正在和中年人研究攻破第一军团后的战略，突然一声惊天动地的巨响，将他们的谈话打断。

　　“怎么回事？”两人都是一愣，相互对视一眼，皱起了眉头。

　　“来人！”中年人一声呼喝，帐帘外的亲兵跑了进来，单膝跪地等待指令。

　　“速查，刚才那声巨响的来源！”中年人吩咐道。

　　亲兵领命退出，片刻返回，禀报道：“刚才的巨响从第一军团方向传来，具体原因，暂时不得而知。”

　　“下去吧！”中年人点点头，挥退了亲兵，转头对童万山道：“长老，这声巨响好蹊跷，比雷声都响，会不会唐初雪另有什么布置？”

　　“不知道！”童万山摇了摇头，感觉一阵阵心悸，突然传来的这声巨响，给他带来了强烈的不安。

　　中年人沉吟了一下，缓缓道：“不管他们有什么布置，也无法挡住第五重甲骑士团的攻击……他们唯一的依仗，就是利用那条峡谷的地形，但统领事先肯定会探查清楚，他们就算有埋伏，也会被拔除！”

　　“呼~”童万山呼出口长气，点头道：“说的是，第五重甲骑士团身经百战，不管是埋伏，还是设置机关，都瞒不过他……是我有些太小心了！”

　　说到这里，童万山不由露出一丝自嘲的笑意，暗叹：“大局已定，第一军团必败无疑，没必要疑神疑鬼……”

　　“咔嚓！”童万山的这个念头还没有落下，突然外面又是一声巨响，将他吓得一个激灵。

　　不过，他随即就反应过来，不由尴尬讪笑：“这是雷声，应该下雨了！”

　　“哗~”说话间，外面已经是一片水声。

　　中年人起身走到大帐门口，撩帘向外看了一眼，回身道：“童长老，外面大雨倾盆，几乎对面不见人！这样的天气，咱们是否先暂停，让军士们稍作调整休息！”

　　“嗯！”童万山点点头，说道：“第一军团运气不错，这场大雨能让他们稍得喘息，否则今天下午，咱们就能攻破他们第一道要塞！”

　　“是啊！”中年人应了一声，对外大声吩咐：“派人通知前方将士，暂停攻击，撤下休息！”

　　士兵领命离去后，不大会儿工夫又匆匆跑了回来，满脸惊慌地快速禀报：“第一军团长亲自领兵杀出，咱们进攻的队伍猝不及防，损失惨重！”

　　“什么？”童万山和中年人同时惊呼，拍案而起，大声道：“唐初雪真的想拼命吗，连后方的驻地都不要了，居然亲自带兵，冒着大雨杀出！”

　　就在这时，又是一名亲兵急匆匆跑来，跪地大声道：“第一军团出动数队大军，估计起码数万！咱们的进攻队伍过于分散，无法阻挡……现在，他们正朝着中军大帐杀来！”

　　“怎么会这样，唐初雪带出了数万人！难道她真的没有分兵预防咱们的迂回……还是她想要将偌大的驻地拱手想让？”中年人惊诧地急速道。

　　“王上，刚才只是初步估计，第一军团的队伍，还在源源不断冲出要塞，现在具体有多少士兵，咱们也没法得知，这场雨太大了，根本看不清楚，只能凭声音判断。”属下又补充道。

　　“马上把所有队伍整合成大股，给我缠住他们！”中年吩咐一声，待到亲兵出去，嘴角勾起一丝残忍的笑容。

　　“唐初雪以为出人意料的反扑会起作用吗！哼！第一军团战力虽高，但我们人多，正面死拼也难分胜负！只要等到第五重甲骑士团攻破她的驻地，腹背受敌之下，她还不束手就缚！”

　　“没错！”童万山点头，冷笑道：“她越是拼命，死得就越快！这样还反倒给咱们省了时间……”

　　就在这时，一名士兵再次慌张跑进大帐，单膝跪地，快速道：“第一军团的士兵大喊，重甲骑士团已经全军覆灭！”

　　“什么？”童万山和中年人同时一惊。

　　但随即，童万山便不屑冷笑：“这绝不可能！”重甲骑士团是玄元天宗的绝对王牌，成立多年来，几乎就没有败过，更别提他们全军覆灭了。而且，这才刚多长时间，这么短的时间内剿灭一个王牌军团，简直是痴人说梦，就算第一军团十几万人一齐上，怕是都无法做到。

　　“长老！不对头啊，唐初雪怎么知道，迂回过去的是重甲骑士团！如果他们已经碰面，她又怎么能抽身，带着这么多士兵冲杀出来！”中年人虽然同样不信，但却皱眉说出了疑问。

　　“难道刚才那声巨响……”童万山眼中闪过一丝恐惧，刚刚压下去的不安再次冒了出来，比刚才更加强烈。

　　“查，给我马上去查！从迂回的线路过去！”童万山大声下令。这个时候，他已经没有了先前的轻松。眼下这个情形实在太诡异了，而心里的不安，更加令他担忧，重甲骑士团全军覆灭，打死他也不信，但若是被击败，也代表着计划将完全失败，凭借天翼王国的军队，是攻不下第一军团的。

　　士兵领命，快速跑出了大帐。中年人也开始排兵布阵，聚集兵力抵挡唐初雪的攻击。

　　大雨滂沱，喊杀声隐隐已经可以传入耳中，但整个战场的攻守之局已经完全变化。

　　童万山和中年人一脸焦急地等待消息，大帐内鸦雀无声，气氛显得极其压抑。

　　一个月时过去，童万山和中年人感觉度日如年，从来没有觉得时间过得如此缓慢。

　　终于，打探消息的士兵跑了回来，跪在地上，大口大口喘着粗气。而他满是雨水的面颊一片苍白，带着明显的惊骇，两眼流露出恐惧的目光。

　　“怎么样？”童万山根本没心思细看士兵的表情，快速问道。

　　“全……全完了！”士兵的身形都有些发抖，颤声道：“第五重甲骑士团全军覆灭，都死在了那条峡谷之中，无一生还！”

　　“什么？”童万山瞳孔瞬间缩成一点，一把抓住士兵的脖领，将他拎了起来，大声道：“你看清楚了，若是谎报军情……”

　　“长老，属下看得清清楚楚！那场景太惨了，连人带马，没有一个活命的……”士兵艰难地咽下一口唾液，脑中再次出现了那幅画面，眼睛里的恐惧更加明显。

　　童万山一瞬间仿佛被抽走了全身的力气，手一松，士兵跌落地上，然后他身子一晃，一屁股瘫坐在了椅子上，状若痴呆地连连摇头：“完了，全完了……”

　　第五重甲骑士团是他力主调来的，现在却落得个全军覆灭的下场，这个责任太大了，就算大长老都担不起，更何况他。他都能想象消息传回玄元天宗后，会是怎样一副情形。弄不好他会被关押一辈子。

　　中年人也傻了，甚至有些不知所措，连连道：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　第五重甲骑士团在他天翼王国的大战中覆灭，他也难辞其咎。如果这场仗赢了还好说，我天翼王国也付出了惨重的代价！可现在的情形，已经没有了赢的希望。

　　原本他还想着通过这一仗，让王国再上一个台阶，获得更多的资源。可谁知到却是赔了夫人又折兵，损失不小，还要担上责任，以后玄元天宗绝对会削减资源的分配份额！

　　许久，两人这才回过神来，虽然知道事情不会假了，但却怎么也掩饰不住难以置信的神情。

　　深深吸了口气，中年人问道：“长老，现在怎么办？”

　　“撤！马上撤！不能继续损失了！”童万山强行控制自己，不去想自己将来的结果，现在他必须把后续处理好。第五重甲骑士团覆灭，第一军团气势高涨，主动出击！此消彼长之下，就算天翼王国的整体实力比对方高，也没有了攻破对方的可能，他们的计划破产，可以说这一仗彻底败了，现在他若是做好善后，也许还有一线生机。

　　“好！我留下人抵挡唐初雪，然后马上撤退。”攻不下第一军团，中年人也不想继续损失了。

　　“嗯！”童万山点头道：“咱们分开行事，你赶紧撤走，然后在城中严防死守……我得赶紧把消息发出去，不能让其余七个王国发动！”

　　中年人出去后，童万山马上写信，一一发了出去。

　　然后，他出了中军营帐，直奔右侧山区，沿着迂回路线飞驰下去。虽然确定第五重甲骑士团覆灭无疑，但不看一眼，他实在不甘心。另外，他也想不明白，对方到底用了什么手段，能将威震各国的王牌军团在短短的时间内尽数歼灭。

　　不久之后，童万山站在峡谷口，看着眼前凄惨的场景，以及两边山坡都被犁成的平地，心里不由升起了一股深深的恐惧，喃喃道：“就是那一声巨响造成的吗……这到底是什么力量啊……”

　　大雨停了，天翼王国没了斗志，兵败如山倒，留下了大批士兵的性命，狼狈退去。一场蓄谋已久的大战，从开始到结束，总共用了不到一天。

　　唐初雪回到军营，连着写了几封信发了出去，然后直奔后面的营帐。她要好好感谢一下江星辰，要不是那惊天大爆扭转了战局，这一仗第一军团必败。

　　然而，当她来到江星辰营帐外，刚要掀帘进去的时候，就听老爷子的声音传了出来：“小子，我求你了，你就告诉我吧……武松到底把潘金莲咋啦？”


第170章 故事，军团长们的震撼

　　老爷子现在的郁闷劲儿就别提了，江星辰给他讲了一个好汉武二郎的故事，刚开始听到打虎英雄，他还有些不屑，喝醉了杀个老虎有什么可炫耀的，小意思而已。

　　但接下啦，武二郎受到英雄般的待遇，然后当了官，遇到了卖炊饼的大哥。当初失手杀人逃命，现在衣锦还乡，引发了老爷子足够的满足感。

　　随后，武二郎外出，他的嫂子和西门庆勾搭上了，还杀了武大郎。一下子让老爷子对武二郎的回归产生了期待。

　　结果听到武二郎查明缘由，找到潘金莲的时候，江星辰却不讲了，这一下把他郁闷的。就像被吊到了半空，上不着天下不着地，心里难受得就像几百只小手在挠。

　　唐初雪进入营帐的时候，老爷子正使劲磨着江星辰，想要听后续的故事。

　　江星辰呵呵轻笑，却说什么也不讲了。他刚才就是做个试验，看看效果怎么样，将来开茶馆，光说相声有些单一，再加上说书就更好了。而从老爷子的反应来看，效果出奇的好。

　　当然，小说是需要改编的，就拿这个水浒来说，可是讲造反的。虽然是官逼民反，一旦传开了，弄不好就会被人攻讦！

　　“军团长！”一见唐初雪到来，江星辰马上摆脱了老爷子，迎上前来，笑着说道：“军团长有时间来此，前方的战事看来已经没什么大碍了！”

　　老爷子在后面听着直咧嘴，心中腹诽：“你个小魂淡，什么时候关心起战事来了，根本就是不想给我讲故事！么的，这小子太阴险了，一不小心就着了他的道儿，他肯定是故意用故事来吊老祖宗我胃口呢……”

　　唐初雪却闻言一笑，有些神采飞扬地说道：“战事已经结束，天翼王国没了斗志，退回了城里，龟缩不出……他们的计划，彻底败了！”

　　“恭喜军团长了！”江星辰面带笑意，彻底放松下来。如果没有挡住对方攻击，就算灭掉了重甲骑士团也没有任何意义。他所作的，也算不上什么功劳。

　　“应该恭喜你才对！这场胜仗，你才是首功……江星辰，谢谢你了！”唐初雪极为认真地说道。

　　“呵呵！这个事儿我一人可做不来，还是军团长领导有方，第一军团将士用命，齐心协力才取得了如此大胜……要我说，军团长首功才是！我只是出个主意而已！”

　　老爷子在后面直嘬牙花，身上鸡皮疙瘩都起来了：“小子，你他酿的还能再肉麻点儿吗，看你那惺惺作态的德行老祖宗就不爽……还不告诉我后面的故事……”

　　不单是他，江星辰的话让唐初雪都感觉有些冷，赶忙道：“你就别客气了，要不是你灭掉了重甲骑士团，此战我们必败！”

　　“哪里！要不是军团长信任，连军粮都调来给我，这个方法也没有成功的可能！”

　　老爷子在一边实在忍不住了，大声道：“我呢，你们互相吹嘘半天，怎么就不说我呢！这个方法是我亲手实施的好不……”

　　江星辰回头看了老爷子一眼，对唐初雪道：“军团长，此间事了，我也该回去了，家里还一大堆事儿呢！”

　　“好！”唐初雪点点头：“我也不留你了，这场大战的细节，我会据实上报！”

　　老爷子直了直眼，脑门上顿时挂满黑线，心中狂嚎：“魂淡啊，居然晾着我，你们两个家伙当我不存在吗！”

　　心中气急的老爷子正要发飙，江星辰突然扭头道：“老爷子，走了！你想不想听故事了？”

　　“呃！想听，想听！”老爷子顿时面色一变，一脸嬉笑，颠儿颠儿跑了过去，看得唐初雪都有些错愕。

　　随后，三人动身，唐初雪一直把他们送到第一军团驻地之外。

　　路上，几位副团长和高层军官都过来了，重甲骑士团的事情已经传开，所有人都惊得目瞪口呆。心里又后怕又庆幸，这时他们才知道，为何军团长不分兵。

　　而他们看向江星辰的目光，几乎都带着一丝恐惧。重甲骑士团啊，名震天下的王牌军队，一瞬间就被全灭了，六千多人一个不剩，就是这么一个看上去人畜无害的少年出了个主意……太凶残了，简直比三十级妖兽都恐怖。

　　一帮人异样的目光，江星辰全都看在眼里，心里异常郁闷：“我有这么可怕吗，动手的是老爷子，我就是出了个主意而已，杀人狂是他不是我，哥们看见血都晕……”

　　第一军团驻地外，江星辰一脸和煦的笑容，再三感谢众人相送，劝他们留步后，这才和老爷子转身离去。

　　他走出没两步，唐初雪突然来了一句：“等下次我去星辰领，也想听听潘金莲的故事！”

　　“哎~”江星辰脚下一个趔趄，嘴角直抽，我讲的是武松高大上的故事，你怎么想听潘金莲啊，难道我天生就有毁人三观的潜质！

　　江星辰完全无语，都没敢回头，抓着老爷子落荒而逃……

　　随后的路上，老爷子又郁闷了，不断在肚子里暗骂江星辰阴损。这小子是给他讲了故事，可却不是武松把潘金莲咋了，而是林教头在野猪林里即将遭到毒手。

　　前一个故事的后续还没有完呢，这又来了一个，而且同样在关键的时候断掉，简直把老爷子快憋疯了……

　　老爷子和江星辰一路打闹往回赶，唐初雪的信件也到了各大军团和帝国军部。

　　这封信的内容，给所有人的震撼可想而知，交战一天便大获全胜，天翼王国兵败退去，玄元天宗计划破产，这都是令人兴奋的结果。但是，在兴奋之前，看到战报的所有人，大脑完全当机，思维都出现了刹那的停顿，心里只有一个声音，这不可能！整个重甲骑士团一个不剩全灭，简直是不可想象的。

　　第七军团，吴天风整整愣了一刻钟左右才回过神来，双眼因为长时间瞪着，都感觉有些发酸。

　　“江星辰，又是这小子！十万斤面粉，一瞬间灭掉六千多人，怎么可能……”吴天风说着，又低头看了看手中的白绢，唐初雪虽然没有写具体如何操作，但也非常详细了，连用的什么都毫不避讳，显然是为了给江星辰造势呢，早早就把他的功劳坐实。

　　“不可能是假的！这样的战事，任何人都不会谎报军情，更何况是唐初雪……如果是真的……”吴天风忍不住打了个冷颤，不由自主的冒出了一股寒意，瞬间灭掉一个重甲骑士团，这样的手段堪称神鬼莫测了。

　　“来人！”吴天风大声呼喝，待到亲兵进入，吩咐道：“速去第一军团，一定要亲眼看到他们缴获的战利品！”

　　“是！”属下领命，飞奔离去。

　　“呼~”吴天风长长出了口气，这才露出了笑容：“唐初雪大胜，其余几大王国就该退了，他们绝不敢动手！总算不会耽误秋收……”

　　稍稍一顿，吴天风又露出嫉妒之色：“真没想到，玄元天宗居然调来了重甲骑士团，不过这一次，他们可是亏大了！唐初雪命好啊，这次的功劳比我去年攻陷平军城可是大多了，堪称不世之功啊……”

　　与此同时，第三军团的陈玄感，比吴天风更惊骇。他可是曾经跟重甲骑士团交过手的，对方刀箭难伤，横冲直撞，所向披靡的情形，现在想来还历历在目。可就是这么一只王牌军，居然眨眼就被全灭了，就算做梦也不会这么离谱吧。

　　来来回回不停的看信，陈玄感都不知看了多少遍，最终才确认无误，唐初雪不会说谎的。

　　“江星辰，难道真是上天派来的？十万斤面粉，瞬间灭掉重甲骑士团，到底是怎么做到的……”不可思议地连连摇头，陈玄感走出营帐，看向远方，这时他才一点点放松下来。

　　第三军团据守黑山要塞，虽然城高墙厚，但面临的压力却是最大的，对面两大王国，实力比他强得多。特别是悉知对方的计划后，他更是不敢有丝毫懈怠，每天睡觉的时间都很短。

　　现在，他终于可以松口气了，第一军团大胜，对方已经没有任何机会了。

　　“去年是吴天风，今年是唐初雪，都是因为江星辰这小子……什么时候才轮到我啊！”

　　对天长叹一声，陈玄感做出了跟吴天风一样的决定：“来人！速去第一军团……”

　　第六军团的魏宁，另外三个军团长，看到信后的表情，跟吴天风和陈玄感如出一辙，都被这个消息震得有些发懵，接着嫉妒得眼都蓝了，这样的功劳，帝国历史上都没有过！

　　“玄元天宗为什么选择第一军团做突破点，为什么不选择我这里？”他们嫉妒得竟是都冒出了这样的念头。

　　许久，他们才纷纷派人赶去第一军团。虽然明知唐初雪不会胡言，但他们还是想眼见为实，灭掉重甲骑士团的过程，实在太令人好奇了！

　　而六大军团长这边被唐初雪的消息震撼的同时，远在帝国都城，整个军部都炸开锅了。


第171章 大帝的舒爽

　　元帅拿着唐初雪的急信，手都有些轻颤，他没有料到玄元天宗居然调来了重甲骑士团，更没有料到江星辰一个主意，瞬间就将六千人的王牌军团一个不剩的歼灭，这简直……他此时都无法找到语言来形容自己的心情。

　　下方，一众军部官员紧张地盯着元帅，第一军团形势不利，大家都心知肚明。此刻见元帅强压激动的样子，他们的心都提到了嗓子眼，万一第一军团战败，麻烦就大了。

　　许久，元帅放下手中的白绢，微闭双眼，呼出口气，努力平静了一下自己的情绪，缓缓道：“第一军团……胜了！”

　　大厅中鸦雀无声，足足过了一分多钟，猛地迸发出一声欢呼，仿佛要将房顶都先掀开。

　　“赢了！我就知道，唐初雪肯定没问题，她的第一军团是帝国军队中战斗力最强的！”

　　“果然不愧是帝国年青一代最杰出的军事人才！”

　　“这场仗胜了，其他几大王国绝对不敢轻动，玄元天宗的计划破产了！”

　　一声声兴奋的欢呼中，元帅也露出了笑意。不管多么不可思议，这场危机总算是化解了。江星辰，又是江星辰，如此匪夷所思的方法都能想到。这个功劳，比他以前做的加到一起都大。

　　许久，人们的兴奋情绪慢慢回落，有人才意识到了问题，一名中年军官问道：“元帅，唐初雪是怎么打赢的！前两天对方的军队还没有调集齐呢，这才刚多长时间啊！”

　　“是啊！”一句话大家都好奇起来，这场仗赢得也太快了，数十万人的大战，怎么可能这么短的时间。

　　元帅的目光扫过众人，并没有马上回答他们，而是淡淡道：“天翼王国的攻击序列中，有玄元天宗的一个重甲骑士团，负责迂回攻击第一军团侧翼！”

　　“什么？他们居然调集来了重甲骑士团！”大厅中一片惊呼，再一次沉寂了下来，所有军官都傻了。第一军团单独抵御天翼王国，怕是都有些吃力，再若是加上……不对啊！

　　所有人都有些懵，元帅刚刚明明说，第一军团赢了……这到底是怎么回事儿？

　　“江星辰和唐老爷子当时在第一军团！”元帅笑了起来，既然初雪丫头已经摆明了车马，这次是江星辰的主要功劳，那他绝不在意帮着那小子造势。

　　“江星辰！”一听到这个名字，所有官员眼睛都一亮，之前第七军团攻陷平军城，就是他的功劳。后来解决大秦王国的食盐，化解兽人联盟的危机，也是他。这一次肯定又是这个小子想办法挡住了重甲骑士团。不由得，众人看向元帅的目光都有些期待。

　　“江星辰用了十万多斤面粉，在通往第一军团驻地的峡谷中，瞬间将一个重甲骑士团全部覆灭，一个没剩！”元帅有些激动地说出这个结果。

　　“啊？”所有人的面部表情都凝固了，开始他们以为，只是挡住了重甲骑士团的进攻，哪想到居然是全灭。

　　“这尼玛……真的假的？”即便是元帅亲口所说，他们也难以置信。各国的王牌军成立多少年了，什么样的大战没参加过，什么时候被全灭过。损失一半都是了不得的大事儿了。另外，十万多斤面粉是怎么回事，用面粉居然能杀敌，还是瞬间全灭王牌军，是元帅疯了还是我们疯了，要不就是唐初雪疯了！

　　“此事确认无疑！第一军团已经打扫战场，不日就将六千副重甲送来帝都！”元帅深深吸了口气，若非发信的人是唐初雪，他也绝不相信这样的战报，放开思维使劲想，怕是也想不到这样的结果。

　　“轰~”随着元帅的这句话，整个军部都炸开锅了。不管他们怎么不信，这肯定就是事实。狂喜之色顿时挂到了所有人的脸上。

　　“我说怎么这么快就赢了，原来是灭了重甲骑士团！”

　　“不错，这一击就足以打垮天翼王国，他们就算比第一军团人多，也不敢再战！”

　　“比起这场大战的胜利，玄元天宗计划的破灭，全灭重甲骑士团影响要大得多！”

　　“不错！”所有人都跟着点头。

　　全灭一个重甲骑士团，不但能震慑玄元天宗八大王国，更能让兽人联盟与自己的联盟更加紧密，甚至四大中立王国都会重新审视与帝国的关系。

　　还有更重要的一点，就是整个帝国的人都会信心大涨，军队也会因此气势高涨。所带来的后续影响将会极为深远。

　　“元帅！江星辰到底是怎么用十万多斤面粉全灭重甲骑士团的？”好半晌后，又有人问道。

　　顿时，炸开锅的大厅又静了下来，所有人都想知道那小子到底是怎么做到的。

　　“呵呵！这个我可就不清楚了，初雪丫头并没有写得太明白，或许她也不懂！你们谁跑一趟，到第一军团看看！”

　　“我去，我去，我去……”

　　“……”元帅有些无语，你们的好奇心就这么大吗……呃，好像我自己也很好奇啊！

　　随后，元帅随便指定一人，便不再去管他们，起身直奔皇宫……

　　不久之后，皇宫大殿中，乾坤大帝都没能保持冷静，腾地站了起来，一把夺过元帅手中的白绢。

　　这些天，他一直处于焦虑之中，玄元天宗这次来势汹汹，带来的压力太大了。而现在帝国不但外有玄元天宗，内部还有守旧派掣肘，内忧外患，实在让他有些心力交瘁。

　　可万万没想到，这才过了几天，江星辰刚刚化解了岚宇城的问题，马上就又给他送来了这样一个超级大礼！全歼玄元天宗一个重甲骑士团，对帝国的意义太大了。

　　而在旁边，财政大臣，黄石先生，冯选章，还有几个大帝身边的大臣全都傻了。用面粉瞬间全灭一个重甲骑士团，感觉比神话传说都离谱，财政大臣八十高龄都想象不到……可事实上，这又不可能是假的，唐初雪绝不会说谎。

　　片刻，大帝把白绢重重往桌上一拍，忍不住一阵畅快大笑：“哈哈哈哈……好！干得好！这小子真是奇思妙想！十万斤面粉换玄元天宗一个重甲骑士团，真值！”

　　此时的乾坤大帝，心中焦虑一扫而空，仿佛晒了一天太阳后，连着灌下了七八杯冰水，从里爽到外，只觉全身通透。

　　稍稍顿了一下，乾坤大帝道：“元帅，回头一定弄清楚，江星辰这个办法是怎么操作的……另外通知唐老，一定保护好江星辰！”

　　“是！”元帅躬身应声，其实不用大帝说他也会通知定北侯和老爷子，这件事儿之后，玄元天宗绝对把江星辰恨到骨子里了，没准就会冒险使出极端手段。

　　沉了一下，大帝又道：“江星辰这次功劳，你们看给他一个什么封赏？”

　　财政大臣迟疑了一下，说道：“大帝，封赏江星辰，还要再等等？”

　　“哦？为何？”大帝奇怪地问道，这次大功，别说晋升子爵了，再次扩张领地都够了。

　　财政大臣躬身道：“定北侯来信说，江星辰想把村落升级成镇子！”

　　“嗯？”乾坤大帝愣了一下，随即笑了起来：“这小子，胃口还真不小！提升子爵，扩张领地，又要把领地升级成镇子……难怪你说再等等！怎么，这小子还有什么后招？”

　　“这个……定北侯没说，老臣也不清楚！”财政大臣说道。

　　“那就等等，我也想看看，这小子还能弄出什么……面粉，他怎么想到的！呵呵，估计玄元天宗知道后能被气疯了！”大帝轻松笑道。

　　“到时封赏江星辰，守旧派不会再阻止吧？”冯选章问道。

　　“这样的功劳，他们阻止的了吗？”元帅冷冷一笑，接着道：“而且，他们敢吗！岚宇城的事儿，袁熙玄现在应该已经心知肚明了。就是因为他们的刁难，差点就被玄元天宗利用，若非江星辰化解了他们的手段，他们这个祸就闯大了。”

　　“嗯！”财政大臣点了点头，说道：“袁熙玄估计快要吓死了吧！真要出了什么事，他们家族就完了，谁也救不了他们！”

　　乾坤大帝冷冷一笑，挥了挥手，打断了他们，说道：“先不要理会他们！元帅，你马上给兽人联盟去信，玄元天宗少了一个重甲骑士团，这么好的机会，怎么也得让咱们的盟友沾些便宜！”

　　“大帝！好主意！”元帅眼睛一亮，微微躬身，快步退了出去。

　　财政大臣等人也离开之后不久，皇宫中又响起了乾坤大帝的笑声……

　　而这个时候，贵族管理部门，袁熙玄和袁浩两人也接到了消息，看着重甲骑士团全灭那一行醒目的字迹，父子两人感觉骨头缝里都往外冒凉气。

　　“尼玛！这小子还是不是人啊？”袁浩忍不住爆了句粗口。

　　“不管如何，这小子的提升是挡不住了！而且也没法挡……说起来，要不是他在岚宇城破了咱们的局，咱们袁家麻烦就大了，一旦玄元天宗突袭成功，袁家就将承受整个帝国的怒火，守旧派都不会保咱们！”

　　缓缓呼出口气，袁熙玄沉声道：“这一次，只要封赏合符规矩，我就不会阻拦，算是还给江星辰一个人情……袁浩，你现在马上动身，尽量找到穆少东，这人是内奸！”

　　“是！”袁浩齐声匆匆离去，他此时也对穆少东恨之入骨，被人家利用这么久，好悬把整个家族都搭进去。

　　而这个时候，第一军团大声的消息，彻底传播开来，蔓延到了整个帝国。同样，玄元天宗也接到了童万山发回的消息。


第172章 天下震动

　　“第一军团大胜，不但打得天翼王国落荒而逃，而且全灭了玄元天宗的王牌军，重甲骑士团！”

　　“真的假的，不会这么夸张吧，重甲骑士团被全灭？”

　　“我三婶的侄子的表弟的……是第一军团的卫长，这一仗他本人杀敌就不下十人，大雨中唐初雪军团长亲自带兵冲杀，所向披靡……重甲骑士团本来从侧面山区迂回，但却被军团长早早料到，设下埋伏……”

　　“扯淡吧，什么埋伏能全灭重甲骑士团，那可是赫赫威名的王牌军！”

　　“切！据说那是毁天灭地的一击，堪称惊天地泣鬼神，瞬间就将六千多人的骑士团全灭！”

　　“这岂不是说，咱们比玄元天宗强！”

　　“废话，连他们的王牌军都灭了，当然比他们强！”

　　“唐初雪果然不愧我心中女神，简直堪称完美，我要……”

　　“你要个屁，敢亵渎我女神，我弄死你啊……”

　　“打死你个撒比，明明是我的女神！”

　　消息传开，乾坤帝国各大领地，到处都是谈论的声音，无论贵族还是平民，都情绪高涨。这样的大胜，最能激发人们的气势，连农忙的平民，干起活来感觉全身是劲儿。

　　而唐初雪，此时在帝国的人气，简直到了巅峰，青年男子一提起她，脸上都带着自豪的笑容，好像自己获得了多大荣耀。

　　不过，普通贵族和平民所知道的毕竟只是道听途说，真正的上层贵族，却把注意力全都放在了江星辰身上，那才是这场大战取胜的关键，灭掉重甲骑士团的，也是他！

　　第一军团驻地，各大军团，军部，还有一些大领主派来的人都到了，看着那六千多幅重甲，所有人都感觉心脏一缩。特殊材料的重甲有的扭曲变形，有的完全撕裂，有的被高温灼烧得满是伤痕，这到底是什么样的力量啊。

　　随后，第一军团的人带领他们去了峡谷，一眼看到两侧被犁平的山坡，这些人的呼吸都不顺畅了，这根本就不是人力所能达到的。

　　此时的江星辰在他们脑海中，已经成了一个头上长角，背后生有带尖儿尾巴，手中拿着叉子的魔王，无可匹敌……

　　南江领岚宇城，南江侯看着手中的消息，脸上的冷汗哗哗的冒。原本他还因为当街道歉的事儿心怀芥蒂，可现在，他都有些感激江星辰了。看人家灭掉一个王牌军团的实力，让你当街道歉绝对是轻的，不弄死你已经给你脸了。

　　一所酒楼中，何云轩吓得脸儿都白了，感觉自己就像在深渊边缘溜达了一圈，当时要是一个失足，就是万劫不复之地。

　　“何少爷，这个事儿可不能就这么算了，那魂淡切了我两根手指，将来找到机会……”一旁的褚少爷一脸愤然。

　　可他的话没说完，何云轩已经跳了起来，一脚踢在他的脸上：“你个王巴蛋，老子差点儿让你害死，你他么还没完没了是吧，我@#￥%……”

　　不单是南江领，齐岳领临水城中，大公爵王双阳胖胖的脸上也带出浓浓的惊骇，江星辰这一手实在太吓人了。

　　过了好久，王双阳才叹息一声，遗憾道：“我他么怎么就生不出个这样的儿子！”

　　在他身后，一个身穿白衣的青年公子嘴角直抽，一脸无语状：“尼玛，什么事啊，牵连我干啥，我很差吗……”

　　不但是他，几乎所有接到消息的领主，惊骇之后，都是各种羡慕嫉妒，而他们羡慕的对象，并不是江星辰，而是定北侯，这么一个人才，怎么就他么跑到那个络腮胡子的手下了，苍天不公啊~

　　而在帝国都城，一些守旧势力的老家伙们，则都是一声无奈地叹息……

　　整个帝国都沉浸在第一军团大胜的欢乐中，但在帝国与月影王国的边境，一辆疾驰的马车内，穆少东却是脸色铁青。

　　“江星辰，他么的又是江星辰，他真是我的克星吗，我每一次策划的事情，都被他破坏！这次居然连第五重甲骑士团都被他灭了，这个魂淡还是人吗，他到底用了什么方法啊……”

　　穆少东郁闷得想要拿脑袋撞墙，这次十拿九稳的计划，几乎没有败的可能，居然就这样破产了，而且还搭进去了一个王牌军团，那可是玄元天宗的根基啊，损失太大了。

　　“少爷！这次怕是连童万山长老也要受处罚，一个重甲骑士团全灭，咱们也损失不起啊……”属下压低了声音说道。

　　“嗯！”穆少东抬起头来，问道：“有什么话就直说，别跟我这拐弯抹角的！”

　　“是！”属下躬了躬身子，轻声道：“童万山长老倒台已经是肯定了，咱们要是回去的话，不见得能落好啊！我看不如……”

　　“我@#￥%……”属下话音未落，穆少东抬腿就是一脚，接着跳起来没头没脑一顿巴掌，边打边骂道：“你他么的这是什么主意，让我留下等死吗，他么的我已经暴露了你不知道吗，袁浩，恒通商行都在抓我，你个王巴蛋安的什么心……”

　　“尼玛啊！”属下蜷缩着，心里大骂：“又是这样，你他酿的每次都不等我把话说完，我说让你留下了吗！”

　　好半晌，穆少东打累了，呼呼喘着坐下，属下这才说道：“少爷，我不是那个意思，我是想说，咱们不如投靠别的长老，你毕竟对乾坤帝国很熟悉，别的长老……”

　　“我次奥，这个方法你怎么不早说！”穆少东噌地又蹿了过来，两手在属下肩头用力一拍。

　　属下吓得一缩脖子，心中大骂：“你他么让我说完了吗？”

　　“好！这个主意好，以后少爷再也不打你了！”穆少东笑着拍了拍属下的肩膀。

　　“骗子！我再也不信你了！”属下心中流泪，脸上却媚笑道：“多谢少爷！不过，咱们还是尽快离开乾坤帝国的好！”

　　“我知道，所以才刻意改变了路线，走月影王国，袁浩他们绝对猜不到，抓不住咱们的！你看看外面！”穆少东说着，撩开车帘。

　　属下往外扫了一眼，顿时惊喜道：“少爷，咱们好像已经离开乾坤帝国了啊！”

　　“呵呵！那是当然……”

　　马车渐渐远行……两天之后，袁浩满脸遗憾地回到了帝都，心中暗暗发誓，以后碰到穆少东，一定扒了他的皮！

　　远在玄元天宗总部，一座数百平方公里的超级大城中，玄元天宗重要人物全都聚集一堂。

　　宗主，长老院，各大分堂，除了天翼王国，其余七大王国的国王全都到了。第五重甲骑士团被全歼的消息，震惊了整个玄元天宗。

　　一共五个重甲骑士团，都是宗门内的正式弟子，每个骑士团修为最低都是强体九级，一少半是内气修为，凝起修为的领队百人，元气修为的统领一人，可以说是玄元天宗的中坚力量，现在整整一个团被全歼，损失太大了！

　　甚至宗内的低级子弟都有些自危，怀疑乾坤帝国会不会打过来。

　　“第五重甲骑士团全军覆灭，大家说说，咱们接下来应该怎么办？”坐在中间的宗主沉着脸发话。

　　“宗主，此事罪在童万山，若非他一力调动第五重甲骑士团过去，咱们怎么会遭此重创！”一名长老起身说道。

　　“哼！现在不是找责任的时候！宗主问的是接下来应该怎么办？”另一名长老说道。

　　“那你说咱们应该怎么办，你有什么提议吗？”最先说话的人开口反问。

　　“当然！咱们玄元天宗不能吃这样的亏，应该立即组织兵力，给乾坤帝国一次重创！”

　　“咱们若是兵力足够，用得着调第五重甲骑士团吗，还会有这么大的损失吗？”

　　“好了！你们别争了！”坐在宗主下首的大长老拦住了两人，沉声道：“我看，现在还是摸清第五骑士团瞬间覆灭的原因！如果乾坤帝国掌控了这样的手段，咱们就真的危险了！”

　　这句话说出，所有人都是肉皮一紧，脊背发凉。根据童万山传回的消息，对方那一击的力量，简直强得不可思议。

　　“嗯！”宗主点点头，说道：“大长老所言极是，必须先弄清对方用了什么手段！这个应该不难打听……”

　　他这里正说着，突然门外急促的脚步传来，一名弟子跑进大厅，躬身道：“宗主，紧急军报，兽人联盟好像有所动作！”

　　“什么？”一帮人同时惊呼，几乎不用问就清楚，对方这是趁你病要你命来了。

　　“岂有此理！”一名长相粗犷的大汉拍案而起，大喝道：“想要趁火打劫，做梦！以为少了一个重甲骑士团他们就有优势了……”

　　“命令前线，撤退五十里！”宗主突然下令，打断了大汉。

　　“宗主，咱们并非不可一战！”大汉着急说道。

　　“闭嘴！”宗主叱喝一声，声音拔高：“速去传令，不可硬拼，后退五十里！”

　　“是！”那名弟子赶忙应声，转身跑了出去……

　　随后两天，玄元天宗一个重甲骑士团全军覆灭，天翼王国被帝国第一军团大败，不久玄元天宗被兽人逼得连退五十里的消息，震惊了整个天下。

　　大离王国和大陈王国的君王拿着消息看了半天，满脸懊恼，早知如此，当初何必做下趁人之危落井下石的事儿呢。

　　而大秦王国的秦曼舞看了，震惊了好半晌，起身招呼君不灭，动身前往乾坤帝国。

　　整个天下都被这个消息震动的时候，江星辰和老爷子回到了鸿源城，刚一进城门，早已等候的一群人就围了上来！


第173章 故事进行，回家

　　定北侯，莫红纤，赵丹青，婉柔，还有二哥和老四他们早就在此等候，一见江星辰回来，呼啦围了上来。

　　“侯爷，您怎么亲自来接，这……”江星辰躬身行礼。

　　“小子，这次你的风头可是出大了，一个重甲骑士团啊，绝对是头等大功！”没等他话说完，定北侯便迫不及待地猛拍他的肩膀，满脸络腮胡子笑得直抽抽，眼睛都眯成一条线了。

　　刚听到消息的时候，他的反应跟其他人一样，都有些傻了，第一个念头就是不信，神话传说也没有这么离谱！

　　但接下来他便心中狂喜，唐初雪绝不会说谎的，这件事肯定是真的。

　　“这小子真的无所不能啊！”当时定北侯都没有好奇，不管江星辰用什么方法，全灭了一个重甲骑士团是真的就行了，这样的人才在自己手下，他能不高兴吗，想到其他领主各种羡慕，他都想马上去各大领地拜访一圈，显摆显摆。

　　江星辰还想对定北侯客气两句，莫红纤走了上来，对着他的肩膀就是两下，哈哈大笑道：“小弟弟，一瞬间就全灭重甲骑士团，你是怎么做到的？”

　　江星辰被拍得一呲牙，心中大骂：“这臭毛病，拍人肩膀有瘾吗，哥们儿没有武功不知道吗，要不是怕落你们面子，你以为我躲不开……哎！”

　　他这正暗自腹诽，婉柔也走了上来，用力拍了拍他的肩膀：“小弟弟，这次你可是了不得了，快跟姐姐说，到底怎么做到的？”

　　“我去的！没完了是吧！他们也就算了，婉柔姐你可是淑女，怎么也做这样的事儿！”江星辰郁闷地暗道。

　　“兄弟啊！快点儿告诉我们吧，你到底怎么做到的……”赵丹青，二哥，老四都走了过来。

　　“哎！你们别靠近我，真以为我不会发飙是吧！”江星辰终于忍不住了，这帮人绝对是故意的，大喊一声，连退了好几步，躲开了他们。

　　“小弟弟，说什么呢，我们就是关心你吗，怎么会是有意的！”婉柔面带娇嗔。

　　“装！还装！我就知道你们一喊小弟弟，就肯定没好事儿！”江星辰嘴角直抽抽。

　　“兄弟，我们就是好奇，你到底怎么用十万斤面粉就一举灭掉六千多人的！你可能不知道，许多贵族可是把你都想象成超级大魔王了！”

　　赵丹青说着，还看了看其他人，二哥，老四全都用力点头。

　　“切！我管他们怎么想！”江星辰一撇嘴，想了想，突然笑了起来，说道：“怎么做到的我说了你们也不懂，具体操作都是老爷子动得手，你们问他吧！”

　　话音一落，江星辰转向定北侯：“侯爷，有些事需要跟您商量，咱们便走边谈。”

　　定北侯原本正在看笑话，但一听江星辰这语气，就知道是正事儿，马上面色一变，说道：“咱们回侯府谈！”

　　说话间，两人已经动身，快步离去。

　　老爷子正兴致勃勃地看莫红纤一帮人耍弄江星辰，心里颇觉解气：“该！让你小子吊着我，给我讲一半故事！”

　　哪成想，江星辰突然一转手就把他卖了。

　　“这小子……”老爷子眨了眨眼，看着江星辰和定北侯的背影，满脸无语。

　　“老爷子，当时到底是怎么回事……十万斤面粉为什么能杀死那么多人……外面都传言，那是毁天灭地的一击，您看到了吧，跟我们形容一下……”

　　几个人瞬间把老爷子围在了中间，好像生怕他跑了，速度快得让老爷子都有些咋舌。

　　“尼玛，那一下的威力要是看到，我就去陪那六千人了！”老爷子嘀咕一句，开始跟几人解释。

　　最后的结果，莫红纤他们还是不明所以。老爷子根本就不知其所以然，当时只是把面粉快速抛出，然后越过山梁时又扔了个火把。为什么会有这么大的威力，他自己都不清楚。

　　事后他也问过江星辰，结果这小子却告诉他，这个方法也就是在峡谷那样的特殊地形有用，别的地方绝不会产生这么大的威力，以后用不到了，当然原理也没跟他说。

　　莫红纤他们对老爷子的答案极不满意，围着他不放。两个女娃娃在场，老爷子都没法发火。更可气的是赵丹青，居然威胁他说以后不跟他下棋了，这还了得。

　　因此老爷子眼珠一转，嘿嘿笑道：“这个方法可是帝国绝密，你们知道了可不是好事！”

　　“呃！”莫红纤几人一愣，绝密的话，他们再好奇也不能问了。

　　老爷子得意一笑，继续道：“这样，我先给你们讲个故事，比全灭六千人的骑士团有意思多了……曾经一有个人，名叫武松，长得……”

　　定北侯府中，江星辰把魅儿的买卖记录还有契约拿了出来：“侯爷，麻烦了！”

　　“小事！”定北侯摆了摆手，招呼来了一个家丁，把两张白绢交给他，吩咐道：“速速去办，江魅儿落户星辰领，平民身份！让户籍那里尽快做好身份牌！”

　　属下领命离去之后，江星辰这才又说道：“侯爷，还有件事儿要麻烦您！”

　　“让我安排你买来的三百人吧？”定北侯笑着问道。

　　“是！”江星辰点头，他一点儿也不奇怪侯爷为什么会知道，前一段岚宇城的事儿，几乎牵动了整个帝国的高层，定北侯不关注才怪了。再说，孙三强肯定也已经给家里回了信。

　　“这个好办！”定北侯呵呵一笑，说道：“我真是没想到，你的人口，居然是买来的！”

　　“不买怎么办，从别的领地挖人，太得罪人了！”江星辰无奈道。

　　“其实也无所谓，你买了那么多孩子，手中又有买卖记录，随时可以解除他们的奴~隶身份，好好培养的话，这些孩子长大了，忠诚度不用担心，比你挖人强多了！”定北侯道。

　　“是啊！”江星辰点了点头，没有继续这个话题，话锋一转问道：“侯爷！我这次的功劳，子爵身份和领地扩张应该够了吧？”

　　“肯定够了！”定北侯呵呵一笑，说道：“不过，我建议你还是不要着急申请！毕竟你还要把村庄改成镇子呢……你这个功劳是够大了，但别忘了还有第一军团和唐初雪，总不能把功劳都算在你一人头上！”

　　“我明白！”江星辰淡淡笑道：“那就再等等，反正也用不了多长时间……只是这一段时间三百多人都在鸿源城，就要麻烦……”

　　“小子，别来这套！”定北侯马上一瞪眼：“住的地方我帮你找，但钱你自己花，别以为我不知道，你小子发大财了，赢了四五百万！”

　　“呃！”江星辰一愣，顿时无语，我说让你花钱了吗，就是让你帮忙照看一下，别出什么乱子而已。

　　就在这个时候，外面一片纷乱，老爷子带着一脸阴笑，迈着四方步走了进来。

　　在他身后，赵丹青，二哥，老四，就连莫红纤和婉柔都是一脸迫切，问道：“老爷子，武松到底把潘金莲咋啦？”

　　“哎呦我去~”屋子里的江星辰好悬没从椅子上跌落，这老东西学的也太快了！

　　随即，他就觉得有些不妙，老家伙的目光已经停在了他的身上，笑容也更加阴险。

　　“后面的故事我也不知道了，江星辰就给我讲了这么多，你们去问他好了！”老爷子很认真地说道。

　　“我就知道这老东西肯定来这一套！”江星辰一声暗骂，就要起身，但他哪里快得过莫红纤几人啊，屁股都没动就被围上了。

　　“那啥……我给你们说说，为什么在峡谷中，能够瞬间全灭……”

　　“别废话，谁听那个啊，老爷子说了，那是帝国绝密！我们不感兴趣了！”婉柔挥手打断了他。

　　“就是！我管他怎么全灭的！”莫红纤也不耐烦地说道。

　　“我们就想知道，武松到底把潘金莲咋啦！”赵丹青着急地说道，被这个一半的故事吊着，实在太难受了。

　　老爷子在后面一阵得意地笑，这几天一直都是他吃亏，现在终于板回一局了。

　　定北侯都懵圈了，完全弄不清这是怎么回事儿，潘金莲是谁，武松又是谁。

　　“狗屁的绝密！”江星辰瞪着得意洋洋的老爷子，咬牙切齿。

　　“好吧！”江星辰最终轻叹一声，说道：“我讲还不行吗，你们都坐好！”

　　老爷子忍不住哈哈一笑，总算让这小子讲接下来的故事了。

　　潘金莲被一刀捅死，王婆子被抓，武松恶斗西门庆……一群人听得大呼过瘾。

　　可接下来，到了武松投案，发配孟州牢房，要打一百杀威棒的时候，江星辰又断了！

　　“这个小魂淡，简直阴险到家了，居然在这还留了一手呢！”老爷子感觉被吊得更厉害了。

　　看着急得抓耳挠腮的老爷子，江星辰笑了：“小样儿，跟我斗！”

　　一群人不依不饶，缠着江星辰想要继续往下听的时候，定北侯属下拿着魅儿的身份牌回来了。

　　“出来太久了，我得赶紧回家，这都快八月末了！魅儿估计等急了！”江星辰哈哈一笑，跟定北侯招呼一声，起身往外就走。

　　“你以为这样就能脱身吗，故事讲一半，没门！”一帮人二话不说，招呼下人开始收拾东西。

　　“我去~不是吧，听个书而已！这是要跟我回领地啊！他们就没有正事儿可干了吗？”江星辰再次无语。

　　最终，江星辰还是没有拦住，一群人跟着他上路，直奔星辰领。


第174章 巡演计划

　　江星辰真是不知道该高兴还是该烦闷，评书的效果好的出奇，将来茶馆的生意肯定好得不得了。可现在……

　　看着赵丹青，老爷子几人满脸期待，眼睛灼灼放光的样子，江星辰就无语了。

　　“你们就不知道热吗，六七个人挤在一个车厢里！”江星辰暗叹一声，早知道效果这么好，根本用不着拿老爷子做实验啊。

　　“太热了，我憋气得很，要不你们先出去，我把后面的故事给婉柔姐和红纤姐讲，然后让她们再给你们讲？”江星辰试探着说道。

　　“好！”出乎江星辰预料的是，老爷子和赵丹青答应的非常爽快，拽着二哥和老四就下了车。

　　“呃！”江星辰顿时愣了，随后用力一拍脑袋，暗骂：“笨啊！看这样子，再坚持一下就拖过去了！”

　　“小弟弟，赶紧讲吧！”莫红纤和婉柔笑意盈盈，满怀期待地说道。

　　“那个……婉柔姐，我有个事儿想跟你商量！”江星辰突然认真地说道。

　　“嗯？”婉柔和莫红纤面色一整，江星辰这个样子，就真的是有正事儿要说了。

　　压下了听后续故事的心思，婉柔问道：“什么事儿？”

　　“婉柔姐！我一直忙东忙西的，没时间跟你演出，紫荆歌舞团这样下去，再耀眼的光环也会慢慢消散……”江星辰说道。

　　婉柔微微蹙眉，表情凝重起来，江星辰所说的，正是她一直担心的问题。再好的歌舞团，长时间不露面的话，也会被人们忘记。她是立志于歌舞，但江星辰的领地刚刚发展，根本就离不开。这个问题，确实需要解决了。

　　“你有什么办法吗？”婉柔问道。

　　“有了一些想法，但是还不成熟！暂时来讲，我想先让紫荆歌舞团展开一次巡回演出！”江星辰道。

　　“巡回演出，准备演多少场，都在哪些地方，你也参加吗？”婉柔马上露出喜色，追问道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“我或许会参加一两场，但不可能全部参加！这次的巡回演出，不但要在帝国最繁华的领地举办，而且还要去兽人联盟和四大中立王国，声势造的越大越好！”

　　“你不参加，那还怎么吸引观众？”婉柔的秀眉再一次皱了起来，虽然江星辰描绘的情形非常让她向往，可江星辰不能参加全部表演，肯定会有问题。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“以前的表演，一个歌舞团不过一两个曲目，会场演出都是很多歌舞团凑在一起……但这次咱们的巡回演出不一样！”

　　稍稍顿了一下，江星辰说道：“这次咱们包场，整个会场都由咱们来演，起码表演十首曲目以上！我虽然不能全部参加，但所有的曲目，和舞台背景，我都会负责编好！”

　　他这是完全按照演唱会的形式来的，而之前帝国的歌舞表演，却是类似于晚会。

　　“单独包场！”婉柔也再次兴奋起来。

　　“没错，每一站的演出都要单独包场！”江星辰点头道。

　　但随即，婉柔却摇了摇头，说道：“十几首曲目，我一个人表演的话，怕是有些吃力啊！”

　　“用不着都得你一个人表演啊！上次美食节上，跟咱们合作的帝国学院学员，如果有不错的，婉柔姐完全可以招收进来！”江星辰笑着道。

　　“可这样一来，人们心中的紫荆歌舞团就变味儿了！”婉柔还是认为不行。

　　“婉柔姐，你总有年岁大，表演不动的时候！是不是到了那一天，紫荆歌舞团的名字就废了……难道你就不想把紫荆歌舞团一直发展下去，像贵族那样，成为一个大族！”

　　婉柔闻言，眼睛一下子精光闪亮，让紫荆歌舞团一直延续下去，她还从来没有过这个想法。事实上，任何一个歌舞团，不管以前多辉煌，最后也都会解散。而江星辰的这个想法，可以说一下子击中了她的心坎儿。

　　“就从招收帝国学院的学员开始吗？”婉柔疑惑地询问。

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“这只是个开始！刚才我也说了，具体想法也不太成熟，还要等一段时间……如果可行的话，将来婉柔姐哪怕不演了，紫荆这两个字依然存在，依然是歌舞界的第一！”

　　“那咱们什么时候开始实施？”婉柔此时极为兴奋，永远流传下去，这个太吸引人了，让她说话都有些发颤！

　　“还要等一段时间，编曲，背景都要经过长期的设计呢！另外，必须得等魅儿上了帝国学院！”江星辰说道。

　　“啊？”莫红纤和婉柔眨了眨眼，有些疑惑不解，魅儿要去上帝国学院吗，可这和演出有什么关系？

　　“除了把紫荆发展下去，这也是我办这次巡回演出的第二个目的！”江星辰道。

　　“江星辰，到底是怎么回事儿，我都有些糊涂了！”莫红纤在这时插嘴道。

　　“我要把她送去月影王国的学院……这个你们不用管，一切我来操作就好！”江星辰笑了笑，并没有给两人过多的解释，继续道：“另外，还有最后一个目的……”

　　“我去~”莫红纤一瞪眼，说道：“你这是为了给婉柔弄巡回表演吗，这么多目的！”

　　“我准备开办茶馆，紫荆巡回演出，如果不打广告，岂不是太亏了！”江星辰解释道。

　　“广告！什么意思？”莫红纤诧异地问道。

　　“广告就是宣传，利用巡回演出，宣传我开的茶馆，作用……”

　　不等江星辰解释完，莫红纤和婉柔就都懂了，忍不住说道：“这还真是个好主意啊，以前怎么就没人做呢……”

　　说着，两人的手分别伸向江星辰的头顶，一通乱揉，大声道：“这样的主意你也能想到，赶紧把脑子打开，让我们看看是怎么长的！”

　　狭小的车厢，江星辰无处可躲，只能任由她们发泄。

　　好一会儿，莫红纤仿佛突然想到了什么，抽回了手，问道：“你的茶馆不是开在鸿源城吗，做这个……广告，有什么用！人家还能大老远专门跑来？”

　　“谁说只开在鸿源城，起码也要在帝都，临水城这样的繁华地段多开两家！”

　　“你投入这么多，就不怕到时没人去赔了！另外，在别的领地，总是会受到当地势力的排挤！”莫红纤皱起了眉头。

　　“放心吧！不会赔的！当地势力，呵呵，这次第一军团大战之后，他们哪会惹我！”江星辰轻松地说道。

　　这倒是，两女点点头，婉柔又问道：“你准备什么时候开始？给我个具体些的时间！”

　　“怎么也得十月份了吧！”江星辰想了想，说道：“不但要编曲，设计舞台！月影王国那里也需要安排！另外茶馆还没有开！人员也没有培训！我买的那三百人需要熟悉，领地再次扩张之后，还要建设……”

　　莫红纤听得直咧嘴，你怎么就那么多事儿啊！

　　“我就是先跟婉柔姐说一下，现在需要勤加练习，为巡回演出做准备了！”江星辰说道。

　　“放心，我肯定不会放松的！四大中立王国的娱乐歌舞，比咱们帝国兴盛多了，表演不好，可就要丢人了！”婉柔用力点头。

　　“好了！我们知道了！”莫红纤点点头，说道：“你的事儿说完了吧？”

　　“啊……应该……完了吧！”江星辰脸上的肌肉哆嗦了一下。

　　“那就赶紧给我们讲，武松到底有没有被打一百杀威棒！”莫红纤一说，婉柔的心思也再次转了回来。

　　“我就知道！”江星辰暗叹一声，眼珠转了转，低声道：“红纤姐，我可以给你们多讲一点……嘿嘿嘿嘿……”

　　许久之后，江星辰独自坐在车厢，琢磨着开茶馆的事儿，这个绝对比饭庄来钱快多了。蜂蜜水，小吃，葵花籽，相声，评书，一个人一场不收十枚黄晶币都不好意思。

　　一场连开头带结尾，按照两个月时算，一天起码三场！再多了，就算演员有武功也扛不住！如果一场三百人的话，一天就是九千黄晶币，刨去成本，人员，各种挑费，起码也能挣到五千以上。

　　开三家，一天就是一万五，一个月三十六天，轻轻松松五十多万啊！

　　心里打着如意算盘，江星辰笑得那叫一个灿烂！

　　随后，他把魅儿的身份牌拿了出来，在手中把玩儿！不由对小丫头愈发想念，恨不得马上回到领地！

　　而与此同时，赵丹青，老爷子他们却郁闷得想要挠墙。武松的杀威棒没打，还好酒好肉伺候着，随后来了叫施恩的，被人家蒋门神欺负的那叫一个惨啊，求武二郎出面。

　　武二郎当然义不容辞，你好酒好肉款待，我当然帮你找回场子，干掉那个大坏蛋蒋门神。

　　遇到酒馆便喝三杯酒，武松一路踉踉跄跄到了快活林，到此为止，莫红纤不讲了！

　　“我勒个去的~太他么坑人了！”车厢里响起一片哀嚎，还有莫红纤豪爽的大笑……

　　马车行驶得飞快，一天之后，已经到了青山村所在山坳口外。远远地，江星辰就看到魅儿的身影迎着马车跑了过来！


第175章 激动，童言无忌

　　“哥哥！”魅儿小脸发红，跑得娇喘吁吁。

　　“魅儿别跑，哥哥这不是回来了吗！”江星辰赶忙跳下马车，大步迎了上去。

　　“你这丫头，是不是又一直等在外面？”江星辰一把扶住了跑到近前的魅儿，有些心疼地问道。每次自己外出，这丫头总是这样。

　　“没有！”魅儿皱了皱小鼻子，一边喘着粗气，一边摇头：“人家才不会一直等你呢！出去这么长时间，一点消息都没有，要不是红纤姐来信，我都不知道哥哥今天回来！”

　　嘴里虽然这样说，但魅儿紧紧抓住江星辰胳膊的小手，却将她此刻的心情暴露无余。

　　“呃！”江星辰微微一愣，随即一阵懊恼，自己的领地地处偏远，不比大城，虽然自己的消息满天飞，但魅儿她们也不可能知道。

　　“魅儿别生气啊！是哥哥不好，让你担心了！我应该给你写信的……”江星辰伸出双臂，轻轻抱了小丫头一下。

　　“哥哥！”魅儿轻轻摇了摇江星辰的手臂，抿着嘴说道：“我没生气，刚才是跟你开玩笑呢！”

　　“嘿嘿，我知道你开玩笑的，小丫头！”江星辰笑着捏住了魅儿的小鼻子，左右晃了晃。

　　“哎呀！”魅儿一声娇嗔，向后仰头，从江星辰手中挣脱，正要说话。突然，她的眼前出现了一个铁牌。

　　“小丫头，看看这是什么？”江星辰笑着问道。

　　魅儿向后错了一下，盯着那个铁牌，表情一点点变化，从高兴，到惊喜，一直到最后激动得热泪盈眶。

　　“江魅儿，乾坤历二百二十年三月九号出生，青山村平民！”魅儿声音有些发颤，眼泪止不住往外涌。

　　一直以来，身份都是她最大的心病，虽然从来到这个家开始，江星辰的父亲就把她当女儿养，也告诉她，以后把江星辰当哥哥，但随着长大，她还是明白了奴~隶的意思。

　　她从来不愿意承认这个身份，为此她不惜欺骗自己，甚至天真地质问哥哥！哪怕听到哥哥说自己不是奴~隶，她都感觉非常高兴。

　　这次哥哥前往南江领，给她解决身份的事儿，她一直都非常期盼。但哥哥回来，她内心又有些恐惧，很想知道结果，却不敢问，生怕听到不好的消息。

　　而这一刻，这个身份铁牌出现在眼前的一瞬，多年来心中最大的困扰，终于解开了。

　　“呜~”魅儿终于再也没忍住，把身份铁牌抱在怀里，呜咽起来。

　　“哎！小丫头，别哭啊！你不高兴吗……”江星辰赶忙伸手捧住了魅儿的小脸，用大拇指抹去她的眼泪。

　　“嗯~我……高兴！”就说了这几个字，魅儿就再也发不出声音，强烈的情绪释放让她的眼泪不断往外涌，视线中哥哥的面容都模糊了。

　　“哎！”江星辰叹息一声，他早就知道看见身份牌，这丫头的情绪很难控制。但想到一直让魅儿揪着心更不好，才一回来就把身份牌拿出来。

　　“好了，丫头！你至于这么激动吗！”江星辰轻声发笑，把小丫头抱入怀里，继续说道：“一个平民的身份而已……哥哥跟你说啊，这才只是个开始呢！以后我妹妹也是贵族，士，君，卿！然后封爵，男爵，子爵，伯爵，侯爵，最后成为大公爵和亲王……”

　　“扑哧！”魅儿终于笑了，说道：“帝国的贵族爵位是高菜吗，这么便宜！”

　　“哼！我的妹妹，将来肯定差不了的！你要好好养病，控制情绪，不要太激动了，以后享受的时候多着呢，咱们的大城市还等着你呢！”

　　“谢谢哥哥！”魅儿突然用力抱紧了江星辰，扭头在他的脸上亲了一下。

　　“魅儿姐姐羞羞，女孩子不能随便亲男孩子的！”突然，妮儿稚嫩的声音出现在两人身旁。

　　“哎呀！”魅儿顿时羞得小脸儿通红，嗖地挣出哥哥的怀抱，扭头对不知何时跑来的妮儿说道：“别瞎说，妹妹亲哥哥一下，很正常的！妮儿有没有亲过铁蛋？”

　　“是啊！”妮儿挠了挠后脑，一副萌萌的样子：“亲过！姐姐说的对哦，妮儿就没有想到呢……”

　　正说着，妮儿看到了后面走来的小猫女，跑了过去：“香儿姐姐，你喊爵爷星晨哥哥，以后可以亲他哦！”

　　“哎呀~”江星辰和魅儿同时一个踉跄，满头黑线！

　　已经到了近前的老爷子，赵丹青，二哥几人将这一幕看了个满眼，顿时爆发出一阵大笑，指着江星辰，眼泪儿都要飚出来了。

　　另一个方向的小猫女，被妮儿一句话说的有些懵圈，半天没有反应过来。一大一小两个女孩儿对着萌上了。

　　小猫女身后，心儿，杜如山和韩小五几个前来迎接的，也都低着头，肩膀不断耸动，一看就是强忍笑意。

　　接下来小姑娘又来了一句：“心儿姐姐，你也可以亲杜大叔的！”

　　“我去~”所有人都被雷得脚下打滑，杜如山更是一头栽倒，心中狂嚎：“为什么……为什么喊我杜大叔！”

　　“轰~”一帮人都笑疯了，二哥直接趴在了赵丹青的身上，老爷子都抱住了老四的肩膀。刚从车厢里走出来的莫红纤和婉柔一下子又重新跌回到车厢里。

　　韩小五他们再也没忍住，口水都喷了出来。心儿则一脸羞红。就连江星辰和魅儿这两个刚被打击的人，也大笑出声。

　　整个场地，就只剩下了两个萌女迷糊地看看这个，又看看那个，一副不解的表情。

　　许久之后，众人的笑声总算停了下来，小猫女也明白了怎么回事，敲了妮儿好几个爆栗，弄得小姑娘委屈得想哭。

　　最后还是江星辰把妮儿抱了过来，训斥了小猫女两句：“童言无忌，跟一个孩子还较真儿！”

　　小猫女不甘示弱，大声道：“想让我亲你，没门！”

　　“轰！”又是一声霹雳，把江星辰雷得外焦里嫩，这都哪跟哪啊，小猫女你不会萌到这种地步吧。

　　终于笑得都没力气了，一群人这才往回走。路上，魅儿紧紧靠在江星辰身边，面带幸福的笑容，不停摩挲着手中的身份牌，仿佛上面有擦不尽的尘土。

　　江星辰则询问杜如山村子里的情况，马上就秋收了，肯定非常忙，这从石娃子他们没来接自己就可以看出来。

　　杜如山回答得极为详细，显然江星辰走的这段时间，他把方方面面的工作都做到了。

　　庄家长势良好，今年肯定丰收！兽人那边已经开荒完毕，芥菜种子都已经播种，这两天小苗都长出来了。那些工匠们，也在老村旧址上按照要求挖好了地洞，就等着江星辰回来验收了。

　　江星辰点点头，心下极为满意，衣食无忧，才能安心搞建设啊！

　　路过山崖的时候，江星辰停了下来，揽着魅儿的肩膀，抬头对着星河图看了好半天。

　　魅儿紧紧靠着哥哥，脸上充满了甜蜜，两只眼睛都弯成了月牙。她最喜欢哥哥对自己这种无处不在的体贴和在意，就好像中毒一样。

　　进入村子，已经快到中午了，赵丹青突然笑呵呵地跑了过来：“兄弟，中午吃什么啊？”

　　一句话，老爷子，二哥，老四，连带婉柔和莫红纤都呼啦围了过来。杜如山和韩小五也唰地竖起了耳朵。

　　“今天中午啊……吃饺子！”江星辰笑着说道。

　　“饺子啊！”赵丹青和老爷子都露出了失望之色，就算再美味的东西，吃时间长了也会失去新鲜感。

　　二哥，老四，莫红纤他们同样如此，现在鸿源城中，各大饭庄都有饺子卖。对他们来说，饺子已经没有吸引力了。

　　“兄弟啊，不如做抻面吧！你那抻面可是一绝，除了美食节上表演了一次，一直都没人吃过呢！”二哥说道。

　　“是啊！”老四也点点头，说道：“当时你请上台的那两个女孩儿，都是鸿源城的贵族，到现在还满处得瑟呢，除了她们和评审，就没有人吃过抻面！”

　　江星辰笑着摇头，那个需要熬牛骨头汤，起码明天才能吃，你们等得了，我可等不了。

　　“今天就吃饺子，你们不喜欢就吃别，到时别跟我们抢就行……”江星辰说着，拉着魅儿往村里走。

　　“有问题，肯定有问题！”老爷子眼珠转了好几圈，笑呵呵地跟了上去，说道：“谁说不吃，饭庄的手艺跟你能比吗……”

　　莫红纤和婉柔对视一眼，笑着点头，也加快了脚步：“老爷子说的没错！”

　　老四一看团长动了，也马上道：“是啊，江兄弟的手艺，想吃都吃不到！”

　　赵丹青直了直眼，不屑道：“切！饺子有什么好吃的，还不如河虾和螃蟹，做法又简单又好吃……你们吃饺子去吧，我去弄河虾，螃蟹！”

　　“老赵，你上次从青山村回去，我一直就听你说什么螃蟹，河虾的！那东西真的好吃吗？”二哥问道。

　　赵丹青刚要说话，脸上突然露出了坏笑，低声道：“绝对的美味啊，而且制作简单，我就会弄！特别是螃蟹，简直绝了……”

　　“好！那咱们今天就吃螃蟹了！”二哥高兴的大吼一声。

　　然而，他刚说完，就诧异地发现赵丹青居然连着退了好几步，拉开了与自己的距离。

　　“老赵，你这是干什么，不是说……”

　　“嗷呜~”一声狼嚎将他打断，接着一个黑影风一样从远处冲到近前，一口咬在他的裤腿上。


第176章 韭菜

　　“这尼玛是怎么个情况？”眼看一只狼崽子撕断自己一半裤腿，然后仰着头，一副胜利的模样跑走，二哥完全懵了。

　　赵丹青则在旁边发出一阵窃窃的笑声，当初他也是二哥现在的模样。

　　迷迷糊糊进了领主府，二哥露着半截腿的样子顿时引发了一阵哄笑。听到江星辰的解释，他这才明白，原来那只狼崽子叫螃蟹，自己被赵丹青阴了。

　　得知了前因后果的二哥异常愤怒，不光是对赵丹青，更是对江星辰，你说你吃饱了撑的，给一只狼崽子起名叫螃蟹，这不存心阴人吗，也太不着调了。

　　于是乎，一气之下，二哥找到赵丹青，把象棋拿了出来，那叫一通很虐，把对方的子儿吃光了不算，还得用小卒子把对方老将逼的无路可走才算完。

　　赵丹青瘾大技术差，明明输得面红耳赤，偏偏还想玩儿。老爷子则兴高采烈地在后面支招，弄得杜如山和韩小五都看不下去了。

　　莫红纤和婉柔则对狼崽子来了兴趣，于是乎，螃蟹遭殃了，被两女揉来揉去，有心想要张嘴反击，可主人又不让。

　　万般无奈之下，狼崽子呜咽着向江星辰求救，结果无量主人却视若无睹，在那里发感慨：“女人啊，果然对毛茸茸的小动物没啥抵抗力，连女汉纸都一样！”

　　说完，江星辰无视狼崽子的哀求，带着魅儿，心儿，小妮子，还有小猫女出了家门。

　　这一趟出去二十多天，韭菜应该已经能吃了，所以他今天才要包饺子。

　　来到种植的地方，入眼是一片深绿，韭菜几乎都长到五叶以上，正是最好的时候。

　　“爵爷，这些野草真的能吃吗？”妮儿咬着手指头问道。

　　“呵呵！保准到时候吃得你合不拢嘴！”江星辰捏了捏妮儿的脸蛋儿，呵呵一笑，开始动手。韭菜种的并不多，但这一片割下来也有好大一捆，足足二十几斤。

　　让心儿把韭菜带回去之后，江星辰又带着魅儿她们翻过山梁，来到河边，捕捞了好几斤河虾，回去剥虾仁用。

　　准备好了这些，江星辰返回，把正看象棋的老爷子喊出来，让他去掏点儿鸟蛋回来。没有野雉蛋，也只能拿这个代替了。

　　正午时分，农忙的石娃子他们都回来了，每个人都兴高采烈。现在不愁吃穿不说，庄稼长得也非常好，一点儿都没受大雪灾的影响。按爵爷说的市亩计算，每亩起码四百斤往上的收成，比最好的年景都翻了一倍。

　　这是爵爷的领地，所有的地都是爵爷的，按照帝国规定，种地的平民获得收成的一半，刨去该上缴的税，每亩地留给他们的也有一百五十多斤粮食。这样算下来，一千多亩地，村民们每一家都能有两三千斤的收入呢。

　　村民们纷纷给江星辰见礼之后，石娃子高兴地把这个情况说了出来。

　　令石娃子没想到的是，江星辰却看不出有多高兴，甚至遗憾地摇了摇头。这要是在地球上，好点儿的田地，亩产上千斤也不在话下，水稻更是能逼近两千斤。

　　“还是粮种的问题啊，不知道人家玄元天宗的一等粮种会有什么收成……回头还得多研究！”江星辰感叹一声，便通知大伙，下午干完农活，过来吃饺子。

　　魅儿的身份问题解决，人口也有了，钱也挣了一大笔，子爵，领地扩张，还有升级小镇，这些都指日可待，再加上今年丰收，领地形式一片大好，江星辰非常高兴，兴致极高，所以才降尊屈贵，亲自动手宴请全村村民。

　　能尝到江爵爷的手艺，村民们更高兴了。都听说江爵爷厨艺好，但村子里真正吃过的还真是不多。

　　大家都离开之后，江星辰开始忙活。二十多斤面，二十多斤肉，几十斤面粉……

　　帮着江星辰干活的，当然是魅儿和心儿，两人别的不说，擀皮儿的手艺绝对一流。

　　整整三个月时，三人包了三千多个饺子，每个人都是一身汗。

　　院子里大桌已经摆上，回来的村民跟着忙活，摆好碗筷，剥好蒜瓣。

　　当树荫完全遮挡住院落，再也没有烈日暴晒的时候，厨房中诱人的香气飘了出来。

　　“咕噜！”院子里响起了一片吞咽口水的声音。

　　“赵小子，你不是说不吃饺子，要去吃河虾吗？”老爷子不屑地问了赵丹青一句。

　　“谁说吃河虾了，我没说！”赵丹青两眼盯着厨房，不停抿嘴，以前吃的都是肉馅儿的，他当然不感兴趣了，早知道这次弄得是全新的馅儿，打死他也不说那话。当然了，现在打死也不承认。

　　“对了！”老爷子突然想起件事儿，扭头对韩小五道：“你赶紧派人去村口盯着，每次一吃好东西，罗宇那个大胃王就出现，跟鬼一样！”

　　“对对对！”韩小五连着点头，马上吩咐一个兄弟前去。

　　“尼玛，为什么是我！”那名惊天佣兵团的团员暗骂一声，慢慢挪动脚步，极为不舍的离去了。

　　“吱呀！”厨房门打开，江星辰端着一大盆热气腾腾的饺子走了出来，放到第一张桌上。

　　“唰！”老爷子等人的动作整齐划一，筷子瞬间到了手中，仿佛栅栏一般，挡在了盆子上面。

　　猪肉，韭菜，虾仁，鸟蛋，活出的馅儿混合出了完全不同美味。韭菜的辛味，把肉馅的鲜香生生拔高了一个层次，再加上河虾的鲜，鸟蛋的香，一口要下去，仿佛整个舌头都被浓郁的鲜香包裹。

　　“好吃，真好吃！”老爷子一边连连点头称赞，一边加快了手速。之前他还真是没有把这跟野草相似的东西看在眼里，可现在，就两个字……太他么好吃了！

　　其实，老爷子已经顾不得是几个字的问题了，完全沉入了美味之中。

　　赵丹青，二哥，老四更是连话都不说，饺子一个一个往嘴里送，五六个才用力咀嚼，两边的腮帮子就像存了食的猴子。

　　婉柔，莫红纤，小猫女三个，同样好不逊色，虽然吃相斯文，但速度绝对不满。

　　江星辰看着桌上的情形，淡淡一笑，转身回了厨房。

　　而此时的厨房里，魅儿，心儿，小妮子三个也正在吃呢。这是江星辰给他们开的小灶，他担心这三个出去，抢不过那帮人。

　　“爵爷，这个野草……不是，应该是韭菜，真的很好吃！”妮儿鼓着小腮帮说道。

　　“呵呵，那就多吃点儿！”江星辰拍了拍小姑娘的脑袋，开始煮第二锅。

　　魅儿这时站起身来，拿筷子夹好饺子，在自己的碗里蘸好了醋，起身给哥哥送到了嘴边。

　　“嗯！还是魅儿疼我！”江星辰哈哈一笑，张嘴一口将饺子咬到了嘴里。

　　“那当然了！”魅儿满脸欢笑，又转身夹了饺子送了过来……

　　随着饺子一锅锅煮出来，全村的人都开动了，这样的美味确实没有谁能抗拒。一个个全都甩开了腮帮子。

　　小狼崽子也分了几个，兴奋得直摇尾巴，然后叼着狗食盆子躲到了角落，一旦有人从它旁边经过，马上就发出呜呜的警告声。

　　这一场饺子盛宴，一直持续夜色降临，三千多个饺子愣是一个没剩。幸好村子里的老弱妇孺较多，每人吃二十多个就差不多饱了，否则还真是不见得够。

　　村子里那二十多个壮年，每人都是五六十的量。惊天佣兵团那帮吃货，都奔着七十个饺子那么吃，再加上赵丹青，二哥，老四，老爷子这几个主力，剩下才怪了。

　　“咯！”赵丹青打了个饱嗝，半靠在了椅子上，右手轻轻抚着鼓起来的肚子，大声道：“好久没有吃得这么爽了，哈哈哈……”

　　“赵丹青，别笑了，你的牙上有韭菜叶，难看死了！”莫红纤突然来了一句。

　　“啊！”赵丹青赶忙闭嘴，舌头在牙上一阵乱舔。

　　“嘻嘻！”看赵丹青的样子，婉柔忍不住笑了起来。

　　“那啥……”二哥举了举手，轻声道：“婉柔姑娘，你的牙上也有！”

　　“呀~”婉柔顿时俏脸通红，两只手猛地捂住了嘴。

　　“啪……哎呦！”一个茶杯在二哥脑袋上炸开，莫红纤已经拍案而起：“老二，你他酿的不说话没人把你当哑巴！”

　　“我告诉婉柔……哎，我不说了！”二哥满腹委屈，刚要给自己辩解一句，看到莫红纤又举起了水杯，顿时一下子缩了回去。

　　村民们都纷纷离开了，临走时给江爵爷行礼，谢谢款待时，一张嘴，起码一半人牙上都蘸着韭菜叶，看得江星辰差点儿没笑喷。

　　夜色完全落下，喧闹逐渐远去，村子里重新平静下来以后。江星辰冲了个澡，离开了领主府，前往村落旧址，去看看地窖挖的怎么样了。

　　见到江星辰到来，工匠们非常高兴，所有的活终于都干完了。从五月份到现在，这趟活整整干了一个夏天，挣出了十多年的钱。

　　转了一圈之后，江星辰满意地点头，这些地窖都是按照他要求，丝毫不差，防水用的整块儿青石，用米汤和黏土勾缝，看出废了很大力气。

　　另外，一些地窖里，大水缸也已经摆好了。

　　“江爵爷，工钱杜队长已经给我们了！您看要是没有问题，我们就回去了！”一名工匠说道。

　　“回去不着急，我还有更大的活给你们做呢！”江星辰摆了摆手，笑了起来！


第177章 秋千事件，封赏

　　封赏在即，江星辰当然要提前考虑小镇的建设问题，这些工匠的手艺都不错，因此他才想留下他们继续干活。

　　工匠们听到还有更大的活，全都欣喜若狂。一个新村庄，三百人的简易房舍，还有挖这些地洞已经挣了一大笔，要是还有大活，岂不是要挣出他们一辈子的钱来。

　　不过，当听到江星辰说要建立一个小镇的时候，他们就全都惊了，接着就沉默下来。

　　心惊的当然是江星辰的领地扩张速度，之前连着两次扩张封赏，就已经是帝国绝无仅有，让所有人惊掉下巴了。现在又成立小镇，这简直太不可思议了，就算大帝的私生子也不会这样吧！

　　而他们之所以沉默，却是因为心中的遗憾。一个小镇，可不是他们这些人能够建起来的。这不是村庄，要考虑的方方面面太多了，整体设计他们就不会弄，还有爵爷说的那个地下排污系统，一些高大的建筑，城墙，护城河，等等等等！

　　“爵爷，这个活单凭我们干不下来啊，里面的许多东西……”工匠们可没有打肿脸充胖子，沉默之后，就跟江星辰实话实说。

　　江星辰笑着摆手道：“我知道，一个小镇只凭你们怎么行，还得多招人！”

　　“爵爷，我觉得您应该找建筑世家来建设小镇，您的那个排污系统的设想，要求太高了，我们估计只有建筑世家有这样的技术！”工匠们提议道。

　　江星辰点点头，他也早就想到了这个问题，这个世界没有水泥，想要建设他预想的地下排污管道绝不是建轻松的事。而现在让他去研究水泥也不现实，那个是多种成分配比出来的，黏土好说，但别的却费劲了，煅烧各种岩石需要建窑口，他哪有这么多人可用。

　　告诉这些工匠自己会想办法，让他们随时听候招呼，江星辰便返回了领主府，给定北侯写了一封信去，让他帮忙联系建筑世家，然后就冲了个澡睡下了。

　　这些日子的一直绷着根弦，现在完全放松下来，江星辰这一觉睡得极为香甜。

　　江星辰睡觉的时候，领主府院子里，莫红纤，赵丹青，二哥，老四他们正在聊天。

　　吃饱喝足，又尝试了一下淋浴冲凉，几人感觉十分惬意。

　　赵丹青，二哥，老四坐在椅子上，莫红纤和婉柔则并排坐在秋千上轻轻摇晃。

　　“你们说，江兄弟这次会获得什么封赏？”赵丹青突然开口问道。

　　“全灭玄元天宗一个重甲骑士团，直接导致第一军团大胜，估计子爵是跑不了了，扩张领地也差不多！”二哥答道。

　　“就是不知道领地会扩张多少？”老四说道。

　　“前两次都是五里，这次起码也得是五里吧！”二哥道。

　　“切！”正在秋千上轻晃的莫红纤不屑一笑，说道：“瞧你们这点儿出息！猜都猜得这么小气……告诉你们，这次江星辰的领地起码扩张十里！”

　　“不是吧，这么多！”赵丹青惊讶地回了一句。

　　“从村庄升级为小镇，领地扩张怎么可能小了！”婉柔笑着说道。

　　“真的！”赵丹青，二哥，老四都瞪圆了眼，虽然江星辰功劳巨大，但这样的封赏也太大了！

　　“呵呵，你们没看到现在帝国都没有下发封赏通知吗？”

　　“是啊！”赵丹青几人点点头，随后眼睛一亮，说道：“江兄弟这个小镇建成，咱们是不是把一些生意迁过来……我感觉，这个小镇以后肯定会很红火！”

　　“还用你说，我早就有这个想法了！”莫红纤撇了撇嘴说道。

　　“嘿嘿，真是英雄所见略同！”赵丹青笑了两声，从椅子上站了起来，说道：“红纤姐，咱们换换，我玩儿会儿秋千！”

　　一帮人顿时无语，莫红纤捂了下额头说道：“你多大了，还玩儿这个！”

　　婉柔也说道：“你一个人比我们两个人都重，别再把秋千玩儿坏了！”

　　“没事，上次来我就玩儿过，江兄弟弄得非常结实，坏不了的！”赵丹青一点儿也不在意他们鄙视的眼神。

　　“算了，懒得理你，睡觉去！”莫红纤无奈摇头，拉着婉柔起身往屋里走去。

　　二哥和老四也摇了摇头，再次鄙视了赵丹青一下，也转身离去。

　　“哼！我多大人了，老爷子还玩儿呢！”赵丹青对着几人的背影不屑一哂，嗖地蹿到了秋千上！

　　不大会工夫，领主府传出咔嚓一声响，接着一声悠长的惨叫划破寂静的夜，把许多人从梦中惊醒，随后狼崽子也发出了一声长嚎……

　　第二天江星辰起床后，刚一出门就愣了。绑秋千的树枝居然没了，当然秋千也不在了。

　　“怎么回事儿？”江星辰满心疑惑地找来魅儿询问。这才得知，昨晚赵丹青玩儿秋千，居然把树枝弄断了。

　　“这货用了多大劲儿荡啊！”江星辰念头一闪，马上问道：“他没事儿吧，伤得重不重？”

　　“老爷子说没事，就是摔青了几块儿！”魅儿答道。

　　“我去看看他！”江星辰马上赶去赵丹青住的厢房。

　　还没有进房间，他就听到里面传出一阵大笑：“赵小子，你这秋千荡的，可真是绝了！居然都飞到领主府外面去了……”

　　“婉柔姑娘的嘴也够黑的，说了小心秋千坏掉，结果真的坏了，哈哈哈哈！”这是二哥幸灾乐祸的声音。

　　江星辰听得嘴角直抽，都飞到领主府外面了，居然就摔青了几块儿，这也太……

　　带着对武者的满心羡慕，江星辰推门而入，正看到鼻青脸肿的赵丹青在那里运气，一帮人围着他哈哈大笑。在他的脚下，狼崽子居然跟他十分亲热。

　　“老赵，你昨晚那一叫简直精彩绝伦啊，比江兄弟唱的歌都高亢！看看现在螃蟹对你多亲热！哈哈哈哈！”老四笑着打趣。

　　赵丹青的脸本来就又红又青，老四这句话过后，已经变得有些黑了。此时他不恨二哥和老爷子他们，最恨的就是江星辰，谁知到这个秋千这么不结实啊！

　　他正运气的时候，江星辰走到他跟前，拉着他的双手就是一阵道谢：“我都没想到这个秋千这么不结实，赵兄啊，多亏你了！否则以后还不知道伤着谁呢！”

　　“你个魂淡！”赵丹青再也忍不住，上前一把掐住了江星辰脖子，用力摇晃：“你特娘这是把我当实验品了……”

　　最后，还是莫红纤和婉柔来了，才把江星辰从赵丹青的魔抓解救出来。

　　一场不大不小的风波过去，村子里忙碌起来，秋收开始了。

　　全村百十号人，加上三百兽人，收割一千多亩地非常快速，一天就把所有的活都干完了。这让江星辰再次感叹，这三百兽人雇佣得太值了。

　　周围的几个村落看到他们这么快，都动起了心思，几个领主找到了江星辰，出钱雇佣兽人们帮忙。

　　没想到还有额外收入，江星辰当然不会推辞，马上就点头同意。毕竟秋收的时间不长，就几天的工夫，不会耽误蔬菜。

　　几个村落的领主，都知道江星辰雇佣了兽人来开荒，平民们经过了初始的新鲜后，也就不再来了，毕竟农活太多。

　　直到这次来雇人，他们才发现，江爵爷新开的万亩荒地，居然种植的是蔬菜，而且都已经长出苗了。

　　这一下可是把他们惊到了，除了葱姜蒜等寥寥几种蔬菜，别的根本难以种活，可现在江爵爷居然……这个影响可是太大了！

　　江星辰也没有瞒人的意思，他就是要靠这个与第一军团的大胜配合，才能堵住所有人的嘴，把村子升级成小镇。

　　秋收结束，在三百兽人的帮助下，周围几个村落都没有耽误。同时，江星辰种植蔬菜成功的消息也不胫而走，传了出去。

　　这个时候，定北侯才把申请递上去，给江星辰请功！

　　“江星辰设计全灭玄元天宗第五重甲骑士团，战功卓著！又种植蔬菜成功，对帝国贡献巨大！现提升为三等子爵，领地向东扩张十里，青山村正式更名为星辰领，级别提升为镇，可以自行筹划行政管理部门！”

　　这样一个超级封赏，在帝国高层贵族中引起了强烈的反应。人们都知道江星辰这一次的封赏小不了，但却没料到会这么大，一连三个累加到了一起！一些贵族子弟，羡慕得眼都红了，他们辛苦修炼多年，都没有人家一年提升的快，领地连续三次扩张，而且升级成镇子，那家伙是大帝的私生子吗？

　　不过，许多贵族虽然各种羡慕嫉妒，但这个封赏在帝国高层中并没有遭到反对，就连那些守旧势力的老顽固都默认通过，谁都知道，这次的封赏挡不住，江星辰的功劳太大了，根本没有先例可以借鉴，大帝想怎么封就怎么封！因此，封赏很顺利地直接下发到了鸿源城。

　　定北侯看到后，狠狠握了一下拳头，这个看似绝不可能的封赏，终于被江星辰拿下了！

　　随后，他匆匆赶到贵族管理部门报备，并给江星辰做了新的身份牌。

　　“这小子是三十级妖兽变的吗，这也太夸张了……”贵族管理部门的人看着封赏令，彻底无语了，一年来他们已经给江星辰做过多少个身份牌了！

　　一切都妥当之后，定北侯令属下快速把封赏令和身份牌送去了星辰领。


第178章 巡视，条件齐备

　　村民们还在忙，粮食收完了还要晒呢！要不一下雨还是麻烦。

　　看着铺满了粮食的大晒场，江星辰暗暗得意了一下：“还是我有远见，要不然晒粮食都费劲儿！”

　　在晒场外看了一会儿，江星辰开始巡视各处！翻过了山梁，最醒目的就是大片金黄一直连绵到远方，几乎看不到头。

　　“元气的作用真不小，看这向日葵长得，比野外那些都不差呢！芝麻也是……”江星辰顿觉心情大好。六千多亩向日葵，产量多少他都无法估计，反正绝对低不了。另外三千亩的芝麻长势也相当不错。

　　“六月底播种，差不多十月中旬就应该能收获了！”江星辰算了一下，得把开茶馆的时间估计出来。

　　随后，江星辰又去看了新开出来的万亩菜田，由于没找到更多适合秋冬生长的菜，所以这万亩地种的都是芥菜，此时已经长出了幼苗，仿佛在地里铺上了地毯。

　　“芥菜就芥菜把，反正纤维，维生素都有！”江星辰虽然不太满意，但这万亩芥菜收获之后，正值冬季，卖个好价钱还是不成问题的。

　　“小子！这些蔬菜你怎么种活的？”老爷子问道，许久之前他就这个疑问。

　　“这个可是秘密，不能外传的！”江星辰淡淡回答，心中暗道：“怎么种活的，这个要是让你知道了，我的麻烦可就大了！”

　　“切！”老爷子不屑地撇了下嘴，说道：“老祖宗我稀罕吗，反正你这个种植方法也是要推广的，我早晚都知道！”

　　“嘿嘿，谁跟你说会推广？”江星辰笑着反问了一句。

　　“呃！”老爷子稍微一愣，问道：“你的功劳都报上去了，不推广怎么行！那你这个算什么功劳？”

　　“这样的秘密，当然是知道的人越少越好，否则泄露出去怎么办？人家玄元天宗种植粮食的方法，我就不信人尽皆知……相信大帝也肯定是同样的想法！”江星辰道。

　　“这不是外不外泄的问题，整个帝国只有你这里能种，眼红的人肯定会攻讦你，起码也会说你这不算功劳！”老爷子摇头道。

　　“呵呵！”江星辰笑着说：“他们也可以种的，只是方法不外泄而已！”

　　“你是想……”老爷子恍然大悟，点头道：“我明白了！原来问题出在种子上！”

　　“没错！老爷子，厉害啊！”江星辰笑呵呵地拍了老爷子一记。

　　其实，自从知道引元控阵的作用，江星辰就开始琢磨这个事儿了。种菜一旦成功，对帝国的影响非常大，起码兽人联盟就会跟帝国的关系更加紧密。而正是如此，他才在给定北侯的信中，提出种植方法暂不外露，只给各领地提供种子。

　　他相信，大帝肯定会如他所愿，原因就是前面他说的。这样的秘密，肯定知道的人越少越好……另一方面，由于现在他的特殊地位，是大帝数里的标杆，推广发展策略的重要一环，所以他估计大帝肯定不会强行找他要种植方法的。

　　“呵呵！那是，你小子才知道啊！”老爷子极为受用地接下了江星辰的马屁，便不再询问种菜的事儿。

　　江星辰则无言的摇了摇头，也不再说话，笑着看向一望无边的田地。里面的兽人正在几个村民的指点下，学习如何照顾幼苗。

　　“这就是逐草而居的游牧向农耕转化的经过吗？”江星辰脑子里不怎么竟是冒出了这样一个念头。

　　“哎！想什么呢！”江星辰赶忙晃了晃头，准备招呼老爷子回去。

　　就在这时，田地里的兽人发现了他们，全都站直了身体，跟他们挥手招呼。对于江星辰，他们是极为感激的，这里吃好喝好住好，每个月还给钱，比他们在草原放牧惬意多了。

　　江星辰笑着跟大伙挥手回应了一下，这才跟老爷子往回走。

　　翻过山梁，江星辰又去看了勾镰。两个月的时间，十几棵勾镰长势惊人，竟是与他们在野外碰到的那株一般大小了。

　　“这……应该可以用了吧！”江星辰对老爷子问道。

　　“嗯！肯定能用了！”老爷子点点头，解释道：“不过，勾镰长得年份越多，汁液用作香料的效果就越好。”

　　“哦？还有这么一说！”江星辰有些奇怪，问道：“这个东西还能过冬吗？”

　　“当然能了，这东西能长好多年！就是一旦削去带毒的刺儿，肯定马上死！”老爷子解释了一句。

　　“明白了！”江星辰点点头，又嘱咐了看守的人，千万注意别让村民靠近，避免被勾镰的尖刺伤到。

　　离开这里，江星辰喊上了小猫女，去了后山。那里现在已经成了蜜蜂的天堂了，漫山遍野的野花中，拇指大的蜜蜂来回穿梭，到处都是嗡嗡声，远远看去，都让人觉得头皮发麻。

　　“星辰哥哥！你走的这些天，我又让工匠按照你留下的样子，做了十多个蜂箱，现在全都住进蜜蜂了……而且，不知怎么回事，那些蜜蜂都变得大了些，而且酿蜜的速度很快……”

　　听完了小猫女介绍，江星辰问道：“这一段没有被蛰到吧？”

　　“当然没有了！”小猫女得意地笑了笑，说道：“我现在取蜜都不用把蜜蜂引走了！”

　　“哦？”江星辰有些诧异，难道是元气的作用，让蜜蜂变得温顺了，这个可能很大。

　　压下心思，江星辰又问道：“二十多箱蜜蜂，酿蜜又快，这些花够吗？”

　　“肯定不够啊，咱们不是种了许多向日葵吗！”小猫女笑嘻嘻地说道。

　　“呃！”江星辰感觉自己有些二了，这么简单的问题都没想到。

　　随后他仔细算了算，蜂蜜的产量，以及将来的消耗。从现在存到深秋的话，恐怕还真是无法支撑三个茶馆一冬天的消耗，毕竟蜂蜜要留一部分给蜜蜂过冬，还要给天下商行往沙漠贩卖。

　　“哎！要是有茶叶就好了！”江星辰最后暗叹一声，暂时压下了这个心思。

　　返回领主府，江星辰刚一进门妮儿丫头就哭着跑了过来跟他告状。赵丹青居然连她的小吊篮都不让玩儿了，说是怕出危险。

　　那个小吊篮是当初江星辰做好了秋千之后，专门给小丫头做的，只能坐在上面轻轻摇晃。

　　江星辰虽有些哭笑不得，但还是告诉妮儿，赵大叔这是为了她好。回头等爵爷把你的小吊篮再加固一下就能玩儿了。

　　妮儿再三确认吊篮还能玩儿之后，这才破涕为笑，跑出了领主府。

　　等来到屋子里的时候，江星辰又愣了，杜如山，韩小五等几个惊天佣兵团的人都在，正认认真真听赵丹青在那里讲故事。

　　江星辰来的时候，恰好讲到武松查哥哥死因，终于找到了潘金莲头上。

　　“今天就讲到这吧！”赵丹青极为得瑟地笑了一下，得意洋洋的停了下来。

　　“别啊，武松到底把潘金莲咋啦！”一帮人焦急地问道。

　　“哎呦我去~”江星辰那个汗啊，你们怎么听到这都是同一句话呢。

　　“想听往后的故事啊，嘿嘿……”赵丹青正在这得瑟呢，江星辰突然来了一句：“后面的听红纤姐讲吧，她知道的多！”

　　“呼啦~”一帮人瞬间跑得无影无踪，把赵丹青晾在了那里。

　　“你们……江星辰……”赵丹青得瑟的表情僵滞了好半天，猛地发出一声哀嚎，直接朝江星辰扑了过去……

　　“爵爷，定北侯派人送来急件！”突然，房门外传来了禀报的声音。

　　赵丹青一下停住，扭头看向门外，只见莫红纤，婉柔，杜如山他们全都返了回来，每个人都眼睛发亮，显得极为兴奋。

　　“恭喜江爵爷，大喜！”送信的属下躬着身子，把一包东西交到了江星辰的手上。

　　这个时候，魅儿，心儿，小猫女她们也都来了，全都挤进了屋子。

　　“哥哥！是不是……”魅儿问道。

　　“应该是了！”江星辰点点头，看了充满期待的众人一眼，把兽皮包裹的东西打开。

　　“三等子爵身份牌，封赏令！”江星辰把东西取出，虽然他早料到这个结果，但真正看到封赏令上，向东扩张十里，升级为镇，可以筹建领地管理部门这三点，还是有感觉有些激动。

　　“终于可以按照规划发展了！”江星辰长长呼出口气，钱有了，人也有了，现在封赏也下来了，一切条件都已经具备了！

　　“魅儿，咱们的领地终于可以建设了，将来哥哥一定给你建成一座大城市！”江星辰握住了魅儿的手，面带自信的笑容。

　　“谢谢哥哥！”魅儿也甜蜜地笑了起来，用力抓着哥哥的手，轻轻点头。

　　两人谁都没有说话，但都很清楚地明白了对方的意思。

　　而这时的赵丹青，莫红纤，婉柔，二哥等人，全都是一副极兴奋的表情，他们都在想象，江星辰将来能把领地建设成什么样子。

　　杜如山，韩小五这帮子惊天佣兵团的人则全都冒出了一个声音：“说啥也不走了，以后就跟着江爵爷混了，绝对有前途……看看这提升速度！”

　　不久之后，返回的村民都得知了消息，村子里再次爆发一片欢腾。


第179章 各种羡慕

　　“爵爷又提升了，现在是三等子爵！”听到消息的村民简直不敢相信自己的耳朵，这才多长时间啊，不到十个月吧，刚回来还是三等男爵呢，眨眼就提升了一个大级。

　　更不可思议的是，领地一下子扩张了十里，而且居然升级成了镇子，那长达半年的农闲时间，岂不是也有机会工作挣钱了……

　　好半晌，呆愣的村民们才反应过来，突然爆发出一片欢呼，把狼崽子吓得一激灵，对着众人直呲牙。

　　“咱们的星辰领现在就是小镇了，以后会不会成为小城，甚至大城！”

　　“这还用说吗，将来星辰领肯定比鸿源城都不差！”

　　“江爵爷现在才十七岁，就已经是子爵了，将来肯定能够成为大公爵！”

　　“就是，江爵爷的本事，没准儿将来能娶到公主，成为亲王呢！”

　　“肯定的，爵爷生日的时候，那个漂亮的不像人的女子是谁来着……对了，是第一军团长，她都亲自来了！”

　　“别瞎说，什么叫漂亮得不像人！小五爷说了，那可是帝国所有青年男子心中的女神！”

　　“对对，咱们爵爷回头肯定能把那个女神……”

　　江星辰都无语了，这帮人，说着说着怎么就跑到我娶亲的事儿上去了，歪楼了好不……再说，娶唐初雪，拉倒吧！真结婚我还不让人家压得死死的！

　　一旁的魅儿小脸也沉了下来，紧紧抿着嘴唇，心里有些堵！以前也有不少贵族小姐给哥哥写求爱信，她都当成了笑话看！但这一次，不知为何，听着村民的话，她感觉自己最心爱的东西要被别人拿走了一样。

　　“好了！”江星辰向下压了压手，兴奋的村民们这才平静下来。

　　目光扫过众人，江星辰缓缓道：“咱们星辰领升级成了镇子，已经可以筹划行政管理部门了……我决定，以后镇子的管理人员，都用咱们自己人！”

　　“轰~”村民们再次乱了，谁都知道帝国规定，只有成为贵族才可以担任领地内的官员。那爵爷这句话是什么意思，就是说他们所有人都有可能成为贵族。

　　祖祖辈辈都是平民，天上突然掉下来这么大的喜讯，所有人都被砸得晕晕乎乎，只知道大声欢呼，脑子却是一片空白。

　　“今后，杜如山担任星辰领治安官，负责治安！韩小五担任副官……石娃子叔负责农事，凡是跟农事有关的问题，都有你来解决……福爷爷暂时负责税务，星辰领的一切税收事宜，你就多费心了！”

　　杜如山和韩小五还好，两人本来就是男爵身份，虽然对成为星辰领的第一批官员也赶到兴奋，但总还控制得住。

　　石娃子和福爷爷却彻底懵了！他们都没想到，爵爷刚说他们有成为贵族的机会，就马上安排了差事。

　　“爵爷……那个，我们还不是贵族呢！”石娃子讷讷说了一句。

　　“没事！领地现在也没有完全搭建起来呢！你们暂时代理两个职位，将来的贵族身份我已经替你们准备好了！”江星辰笑道。

　　“替我们准备好了！”两人再次懵掉。

　　“你们不要多想，干好了工作，别的我来解决！”江星辰又笑着说了一句，便拉着魅儿，转身回到屋中。

　　领主府门前的人们都没有走，仍处于巨大的震动和惊喜之中。

　　“刚才，我没听错吧！江爵爷的意思，是给咱们贵族身份！”

　　“没错！石娃子和福爷爷已经被爵爷任命为咱们领地的首批官员了！”

　　“哦！”众人这才就醒悟过来，呼啦围着了石娃子和福爷爷，一脸羡慕地拱手道贺。弄得两人反倒有些不知所措。

　　“这帮平民，运气好炸天了都，赶上这么个领主，简直幸福到冒烟！”老爷子心中轻叹。自己的领地用自己人，这没什么好说的，许多领主都这样。可为了用自己人，专门给平民搞来贵族身份，估计除了江星辰，谁也做不到。有贡献自己还留着用呢。

　　杜如山和韩小五他们也有些羡慕石娃子两人，这就像是天上掉包子啊，而且还是巨大个的那种。

　　此时的屋子里，魅儿却有些闷闷不乐，低着头坐在椅上，一言不发。虽然知道哥哥将来肯定是要结婚的，但她心里就是不好受。

　　“魅儿，怎么了！哥哥获得封赏，你不高兴吗？”江星辰走过来，笑着揉了揉小丫头的脑袋。

　　“高兴啊！”魅儿抬起头来，嘴角向两边牵起。

　　“笑得这么勉强，小骗子！”江星辰轻轻敲了魅儿一下，问道：“是不是看哥哥给石娃子叔和福爷爷弄贵族身份，却没有给你弄，不高兴了！”

　　魅儿鼓了鼓小嘴，最终没有说话，稍稍低下头去。

　　“你呀！”江星辰揉了揉魅儿的头顶，说道：“有什么事儿都喜欢憋在心里，早就跟你说过这样不好，你就是不听……你也不想想，哥哥怎么会忘了你呢！不过要等你明年满十五岁的时候……”

　　江星辰正说着，魅儿突然抬起头，问道：“哥哥，你要是跟唐初雪姐姐成亲的话，以后会不会不管我了？”

　　本来她还真是问不出口，但听到哥哥说她什么事儿都习惯闷在心里，便瞬间鼓足了勇气。

　　“呃！”江星辰愣了一下，这才意识到魅儿不高兴是为了什么，不由哑然失笑。

　　“你这丫头！哥哥才十七岁呢，根本就没考虑过这事儿！”

　　“可是哥哥总要长大，早晚都要成亲的！”魅儿继续追问道。

　　“那哥哥跟军团长也没有可能！人家可是元气境界的大高手，听老爷子说，到了元气境界，轻轻松松活百岁！我没有修为，跟人家完全就是两个世界的人……再者说了，就算哥哥将来结婚了，你也是我最最亲爱的妹妹，哥哥怎么会不管你呢！除非有个人从我身边把你领走！”

　　最后一句话出口，不知怎地，江星辰心里也突然涌出一股极不情愿的情绪。

　　“哼！人家才不嫁人呢，我就一直跟着哥哥！”魅儿终于露出了开心的笑容，起身挽住了江星辰的手臂。

　　“净瞎说！”江星辰也笑了起来，小丫头现在才十四岁，身体都还没有调理好呢，想那么多干嘛。

　　“哥哥，刚才你说，要等明年我年满十五岁……到底又给我准备了什么？”魅儿也放下了刚才的心思，追问起来。

　　“嘿嘿，保密！到时你就知道了！”江星辰当然不会现在就告诉她。

　　“那哥哥告诉我，武松有没有打赢蒋门神？”

　　“呃！这个……”

　　“那哥哥等着明天早上变花脸吧！”

　　“好吧，我讲！”

　　第二天，周围几个村落的领主，连带几个小镇上的贵族都知道了这个消息，这样的大赏，鸿源城早就被传得沸沸扬扬了。

　　又扩张十里，还升级成了镇子，尼玛的还能更夸张点儿吗……几位领主羡慕得眼睛都绿了，他们几辈子就守着一个村落，可人家一年就玩儿到这么大了。

　　带着满心羡慕，几位领主前去拜访一番，人家现在是三等子爵，比他们的爵位高。而且以后小镇建起来，他们用得着江星辰的地方多了！

　　随后，江星辰这边的工匠开始丈量土地，又准备盖简易房屋，总不能让买来的奴~隶一直住在鸿源城吧。

　　现在最高兴的就要数青山村的村民了，这两天不时有别的村落的村民来此扫听情况。他们正好添油加醋地吹嘘一番。

　　江星辰的传奇固然令人惊叹，但听到江爵爷直接认命了石娃子和福爷爷管理领地，还说以后都用自己人，周围村子村民口水都留下来了。

　　“贵族啊！青山村被老天眷顾了吗，江爵爷居然给他们弄贵族身份，这尼玛……为什么不是我！”其他村子的村民羡慕地心中大声哀嚎，恨不得冲进江星辰的领主府，趴在地上高喊土豪求包养……

　　时间到了九月初，孙三强和冯骥领着三百名奴~隶回到了鸿源城。

　　而这个时候，莫红纤，赵丹青他们也都从青山村回来了，为了准备巡演，婉柔的事情太多了。不但要练习，还要跟帝国学院谈要人的事宜。

　　莫红纤，赵丹青他们也一样，佣兵团同样有不少任务。

　　他们这次回来，还把江星辰的拜托带给了孙三强。要他起码找十个人，要与说相声的两名演员差不多。

　　接到消息的孙三强当然没有怠慢，马上开始四处搜寻。岚宇城的事儿，已经让他在孙家树立了绝对的权威，调集的人手也多得多了。很快就找齐了十人，连带最早的两名相声演员一起，快速送往星辰领。

　　就在这个时候，帝国都城又是一份封赏令发了出来。

　　第一军团长唐初雪战功显赫，大败天翼王国，爵位提升为一等侯爵。第一军团，作战勇猛，悍不畏死……

　　整个第一军团，从上至下，几乎每一个人的名字都有提及。战死的多发抚恤，没战死的要么提升官职，要么获得钱财，要么成为贵族！

　　就在这份大赏引动帝国民众热情的同时，星辰领内，天下商行的君不灭和秦曼舞来了！


第180章 小龙女，吓得罗宇都坐地上了

　　秦曼舞这次来，除了要告诉江星辰，天下商行在沙漠的发展情况，还有一个想法，就是看看能不能问出他是怎么灭掉重甲骑士团的，那个结果实在太吓人了。

　　不过，秦曼舞刚到星辰领就傻了，她看到上万亩菜田，而且里面的菜苗长得很好。

　　“江爵爷，你居然成功种植了蔬菜？”秦曼舞难以置信地问道。

　　“是啊！”江星辰笑着点头，随即问道：“秦姑娘不会认为我抢了你们的生意吧？”

　　“怎么会，我们对兽人联盟的蔬菜买卖，也并非大宗生意！”秦曼舞有些不自然地笑了笑。

　　江星辰呵呵一笑，不再谈论蔬菜问题，而是静静道：“我带你们去看一样东西！”

　　“什么？”带着满头雾水，秦曼舞和君不灭跟着江星辰来到了种植勾镰的地方。

　　进去看到勾镰的一瞬，秦曼舞和君不灭就愣了，随即惊呼出声：“勾镰，你居然连这东西都种植成功了？”

　　“如果我只把这个东西交给天下商行，比起你们跟兽人联盟的蔬菜生意如何？”江星辰问道。

　　秦曼舞眼睛一亮，马上问道：“你是说，勾镰产生的汁液，只卖给我们？”

　　江星辰点点头，没有说话。

　　“他为什么这么做？”秦曼舞沉寂下来，微微蹙眉。虽然这是个赚大钱的生意，但她实在想不明白，江星辰为什么不自己卖。如果只是弥补蔬菜对自己的损失，那根本就没有必要。对方冬天是种不了菜的，对大秦王国的冲击也只是夏秋两季，并不会影响冬季。

　　见秦曼舞沉吟不语，江星辰继续说道：“我把勾镰给秦姑娘，是想让你们帮我个忙！我跟月影王国说不上话！”

　　“月影王国！”秦曼舞眉梢一抬，心里已经有些明白了。

　　“是这样……”随后，江星辰将自己的想法说了出来，秦曼舞则一边听着一边点头。

　　君不灭在一旁叹息摇头：“这小子，真是太厉害了！要是我大秦王国有这样的人才……”

　　两人相谈了一个月时之后，秦曼舞带着满脸笑意与君不灭离去。虽然江星辰成功种植了蔬菜对他们是个打击，但比起收获来，那点儿损失根本不算什么。掌握了制作香料的主要原材料，将来绝对能赚翻了。

　　对于如何灭掉了重甲骑士团，他们走时已经不感兴趣了。江星辰告诉他们，那个方法只对特殊地形有用，平时根本用不来。

　　秦曼舞走后，江星辰也在暗叹，天下商行进入沙漠的时间也不短了，他所需要的几样东西还没有发现！

　　“孜然，辣椒，胡椒……羊肉串，火锅，辣子鸡……咦，我好像流口水了！”江星辰越想越馋，忍不住伸手抹了下嘴。

　　老爷子在一帮看着，顿时双眼闪亮，暗道：“这小子又想到了什么好吃的……”

　　秦曼舞走后两天，冯骥和孙三强找来的人就到了。

　　安排好了住处，江星辰跟每个人都谈了一次，确定他们是不是愿意走这一行。

　　询问的结果，十多人全都同意，两名相声演员的例子摆在那呢。看看人家现在多风光，各大饭庄的邀请不断，挣的钱海了去了，比当混混有前途多了！

　　确定了这些人没问题，随后的日子，江星辰又忙碌起来。不但要培训这些人，还要改编段子，评书！另外，巡回演出的布置，编排，都得他来弄。

　　这还不算，这期间他还新作了一架古筝，用的是血鹿尾！这架古筝是专门给魅儿做的，她现在也得练习！这次的巡回演出，其中一个重要的目的，就是为了她！

　　魅儿也知道哥哥的目的，平时练习得非常刻苦，她的学习能力本就超快，再加上全心投入，几天的工夫就弹得有模有样。

　　这些还不是江星辰的全部工作，除了上述那些，他还在研究新的乐器，唢呐和二胡，并且已经把想法写信告诉了婉柔。

　　这个东西就不是他一个人能够弄出来的了，必须要找帝国学院的几位老搭档帮忙才行。

　　这还不算完，蒸馏酒他得准备！另外茶馆儿的开办计划他也得安排下去。

　　每天从早忙到晚，老爷子，小狼崽子，还有黑电都抱怨不已。老爷子当然是因为没有人做好吃的，狼崽子和黑电是因为享受不到元气了。

　　好在领地内的其他事儿不用他操心，向日葵和芝麻有村民，菜田那边有兽人，蜜蜂那里有小猫女，其他采买什么的都交给了惊天佣兵团的人。

　　冯骥来到青山村之后最为惬意，每天除了遛马之外，就是跟着老爷子捞鱼捕虾抓螃蟹。

　　刚开始他对奇形怪状的螃蟹也是敬而远之，但被老爷子逼着吃了一口之后，就再也收不住了，天天嚷嚷吃螃蟹，结果被狼崽子撕碎了几条裤子，还是不长记性，弄不弄就说走嘴。

　　过了没几天，从帝国学院的几名评审到了，几人马上投入了对新乐器的研究之中。

　　不过，这次的研究远比上一次弄古筝费劲儿的多！古筝因为江星辰见过，也听同学说过大致结构，才凭印象弄出来。唢呐和二胡他除了知道外部样子，其他的一切都不知道，完全就是一点点摸索。

　　九月初，气温开始下降，虽然白天仍旧很热，但已经没有暑气。夜晚的时候，都需要盖被子了。

　　正午的时候，江星辰正和几名评审研究二胡，就听门外一声大喊：“爵爷，罗宇又进村了！”

　　几乎是条件反射，江星辰下意识蹿了起来。等他站起来才意识到，现在根本没有吃饭，他来就来呗。

　　一直在树杈上躺着的老爷子则飞快地跳了下来，一溜烟跑进了厨房，他里面还有螃蟹和虾没吃完呢。

　　“吱呀！”大门推开，罗宇大笑着的迈步进入：“兄弟！这次我可没有悄悄进村，你们是不是又把好吃的……呃！”

　　一眼看到院子里的情况，罗宇话音戛然而止，失望地连连摇头，他特意赶正午时间，就是掐着饭点儿呢，没想到江星辰居然没有做饭。

　　“我说兄弟啊，这都中午了，你们不吃饭吗？”罗宇问道。

　　“我们吃完了！”江星辰摆了摆手，说道：“你是来拿酒的吧！一会儿找心儿去拿就行了，我现在很忙，没有时间陪你！”

　　罗宇直了直眼，啪地一拍桌子：“我次奥，你还拿不拿我当朋友啊，我这大老远赶来，饭不管，水没有，张嘴就赶我走，你也太过分了，有你这么做兄弟……”

　　江星辰吓了一跳，赶忙伸手阻拦：“停停停！少族长，我真的事儿太多，忙不过来啊！没看这几位吗，都是帝国学院来的，我们正研究新乐器呢。”

　　“这样啊！”罗宇点点头，说道：“那好！你把怎么灭掉重甲骑士团的事儿告诉我，我马上闪人！”

　　“哎！”江星辰无语，咱们谁来了都想打听这个，对你们的威胁就这么大吗？

　　“就是一个小手段而已，你们反应至于这么大吗？”江星辰问道。

　　罗宇的眼睛一下子就瞪圆了：“至于吗！我勒个去的，一个重甲骑士团啊，六千人说没就没了……当时狐族的小少爷都吓得坐地上了！”

　　“噗！”江星辰一个没忍住，口水都喷了出去，连连咳嗽！

　　好半晌，江星辰才喘匀了这口气，摇头道：“那个手段说了你也不明白！你就记住了，那个方法只在特殊地形有用，在你们的大草原，屁用也起不到！”

　　说到这里，江星辰上前直接把罗宇推走：“你赶紧去找心儿拿酒吧，然后去看看那三百人！等回头有机会，我再设宴款待你！”

　　“好！”罗宇如释重负一般，默默呼出一口气，动身往后走，说道：“如此，我就不搅合你了！”

　　罗宇离开后，江星辰又开始与几个评审埋头研究起来。全新乐器的费力程度，远远超乎江星辰的想象，几天来已经废了不少的木料。这还是他知道方向，又有灵巧的双手呢。

　　“共鸣琴筒就这么大吧，琴杆再细点，是容易弯，但共振肯定更好……”

　　“啊~”几人这正商量呢，突然一声凄厉的惨叫传来，将几人吓得一个哆嗦。

　　“怎么回事儿，好像是罗宇！”江星辰眉头一皱，转身就跑了出去，黄金狮子的少族长在自己这里出了事儿可就了不得了。

　　在他身后，老爷子也飞快地跑了出来，紧随在江星辰身后！罗宇出事是麻烦，江星辰出事儿更不行。

　　然而，当他们赶到村口的时候，全都惊呆了。只见一大群蜜蜂包围了罗宇和手下，发出令人恐怖的嗡嗡声。

　　罗宇吓得都坐地上了，张着嘴，面色苍白。

　　小猫女在一边两手掐着小腰，一脸得意和兴奋地笑容，大声道：“罗宇哥哥，赶紧把酒还给我，否则我可让蜜蜂蛰你拉！”

　　“不要啊~”罗宇一声哀嚎，一眼看到了江星辰，遇到救星般狂吼：“兄弟，救命啊！赶紧让这些该死的蜜蜂离开！”

　　江星辰却根本没有听到罗宇的话，愣愣看着小猫女，喃喃道：“这尼玛哪里是小猫女……分明就是小龙女啊！”


第181章 音乐的威力，谈生意

　　江星辰怎么也想不到这样的情形，这几天他一直忙，也没有时间管别的事儿，谁知到小猫女就给他来了个这么大的惊喜。

　　“小香啊！”江星辰咕噜咽了口唾液，问道：“前几天你不是说……”

　　“是啊！”小猫女点点头，有些兴奋地说道：“十多天前我取蜂蜜的时候，它们就不蛰我了！昨天我翻了两个山头找了个野花多的地方，然后回来搬蜂箱时随口招呼了一声，谁想到别的窝里的蜜蜂也跟上了……星辰哥哥，它们现在可听我的话了！”

　　“你……直接说话，它们就能听明白？”江星辰有些傻傻地问了一句。

　　“是啊！怎么了？”小猫女答道，一副这很正常的样子。

　　江星辰有些发晕，小龙女不是吆喝着呼唤蜜蜂吗，小猫女怎么直接说话就行了。

　　“哦！对了，不光说话，还要打手势呢！”小猫女不好意思地笑了笑，又补充了一句。

　　“昆虫能看懂手势，这不科学啊！昆虫的生活习性不都是与生俱来的本能吗……我去的，这是异界，元气是根本，经过了元气滋润的蜜蜂，明显个头增加，而且温顺了许多，有被驯化的迹象，说不准就会产生什么条件反射之类的东东呢……算了，不想了，太复杂！能够被指挥是好事儿啊，这比军队都流弊……”

　　“江星辰，你还有没有人姓啊，有你这样的兄弟吗，没看我都坐地上了，还不来救我！”罗宇愤怒地大喊，这些蜜蜂太吓人了，蛰一下就疼得要死，多挨上几下，疼也疼死了。

　　“哦！”江星辰这才反应过来，对着小猫女挥手道：“赶紧让它们回去吧！”

　　“哼！罗宇哥哥，赶紧把酒还我！”小猫女掐着腰道。

　　“给你！不就是九斤酒吗，你至于这样吗！”罗宇手忙脚乱地取出酒囊，放到了地上。

　　“说好了九斤酒是我的，你还骗心儿姐姐！”小猫女又不忿地说了一句，然后右手两指并拢画了个弧形指向后山：“孩子们，回家了！”

　　“嗡~”一大群蜜蜂瞬间撤离，天地都清静了。

　　江星辰嘴角直抽，怎么看着小猫女的姿势，那么像航母上“走你”那个动作呢……

　　罗宇走了，含着眼泪儿走的，小猫女太凶残了，不对，应该说星辰领太凶残了，那么多大蜜蜂。

　　其实不只是罗宇，这次事儿以后，就连老爷子看到小猫女都有些发憷。

　　江星辰却是没感觉到什么，反正大蜜蜂又不蛰他，继续天天培训人员，教给魅儿弹古筝！剩余的时间，他基本都在研究乐器。

　　二胡虽然结构简单，但工艺非常复杂，一个琴筒就费老劲了，琴杆的选材也是几经挑选，琴弦用的是血鹿尾，光是一粗一细的内外弦，就差点让他把血鹿尾抛弃，两个配比的音色，所对应的粗细比例，判断起来简直就是煎熬！琴弓用的马尾……一直到了九月中旬的时候，经过了无数测试，第一把二胡才终于制成！

　　这次制作二胡，给江星辰的感觉一点不同于上次做古筝，完全就是无中生有，摸索着过来的，因此成就感极强。

　　演奏测试，还得江星辰亲自来，这个时候，他对震动感知入微的阵法，就是最大的作弊器。

　　二胡拉响，声音低沉圆润，似悲戚，似私语，似倾诉，感染力极强。妖兽血鹿尾做成的琴弦，声色居然不比上一世听过的二胡演奏差。

　　开始的时候，江星辰还只是试音，但慢慢地，他竟是越来越有感觉，手腕也越来越灵活，力道的大小和震动感知完全了然于胸！最后，他都能感觉到不同的长短音波在共鸣箱内合成一个个动人音符。

　　一曲终止，院子里寂静无声，江星辰抬起头来，顿时被眼前的情形吓了一跳。

　　几个评审，老爷子，杜如山，都满眼热泪！魅儿和心儿更是哭得稀里哗啦！

　　“小子，你这是演奏的什么乐曲？”老爷子侧了下头，回来时已经正常。

　　“二泉映月！”江星辰答了一声，站了起来，轻轻叹息：“这首曲子的作者，是一个瞎子，名叫阿炳！描述的是人间凄苦……要想完全听懂这首曲目，我得先把阿炳的经历说一说！”

　　“轰~”一瞬间，院子里的人都没了，就连几个帝国学院的评审也都跑得不知所踪。

　　“呃！”江星辰直了直眼，无语道：“就是一个凄苦点儿的故事，你们至于吗？”

　　院墙外，老爷子咬牙切齿：“这小魂淡，太阴险了，弄了个这么惨的曲目，居然还要讲故事，这是想郁闷死我啊！”

　　几个评审则在墙角一边抹泪儿，一边研究，这个曲子要是跟欢快的曲子配合，绝对能让观众大起大落，爽到骨头里。

　　屋子里的魅儿看着走进来的江星辰，大声道：“哥哥，不许给我讲那个故事啊，要不然我晚上画花你的脸！”

　　“就是，这曲子听着太悲惨了，我都想起我的病的那一段时间了！”心儿点点头。

　　江星辰满心诧异：“不至于吧，我没什么感觉啊，难道是上一世宣传太过，有些审美疲劳……要不就是这个世界的人音乐细胞超高，对音乐的解读能力超强……也不会吧，这个世界的人明明对修炼更热衷一些……”

　　小猫女这时说道：“回头给赵丹青，二哥他们听吧，他们最爱听故事了！”

　　“呃！”江星辰顿时满头黑线：“还是这丫头最毒了！”

　　不过，江星辰却点了点头，说道：“回头让他们听一首更狠的！”

　　“还有更狠的，是什么？”小猫女马上兴奋地问道，一副看热闹不嫌事儿大的样子。

　　“忐忑！”江星辰马上换了一副怪蜀黍的笑容，低声道：“你要听吗？”

　　“啊~我不要啊！”小猫女发出了一声堪比维塔斯的海豚音，就像被踩了尾巴的小野猫，毛都炸了，嗖地蹿了出去，不知所踪。

　　“音乐的威力真大！早知道你们都是这个速度，就应该让你们代替老爷子去雪山挖冰！”江星辰摇了摇头，转身又走出了屋子，准备去找几位评审，继续研究曲目。

　　就在这时，韩小五跑了过来：“爵爷，帝都建筑世家的人到了！”

　　“哦！”江星辰马上露出了笑容，自从让定北侯帮着联系之后，他就一直等着建筑世家的人来呢。

　　赶忙让韩小五领路，江星辰大步往外迎。到了领主府门口，就见一个灰发老者和一个中年人在惊天佣兵团一个成员的带领下走了过来。

　　“江星辰子爵吧，老夫段青石！”那名老者一眼看到江星辰，马上发出爽朗的大笑，两步抢到了前面，来到江星辰跟前。

　　“段侯爷，您怎么亲自来了！”江星辰赶忙行礼，之前他也打听过，知道建筑世家的家主，就是眼前这位段青石，帝国侯爵，许多知名的建筑，都是出自他手，就连皇宫的修缮，也是他主持的。

　　“你这个帝国新贵一出手就是大手笔，直接建立一个小镇，我怎么能不来呢！”段青石哈哈一笑，说道：“我们段家多年没有碰到这样的大生意了！”

　　“侯爷别抬我了，一个小镇算什么大生意，对名誉帝国的建筑世家，还不是毛毛雨！”江星辰笑着客气。

　　“我可不是抬你，整个城镇新建，我们建筑世家也就遇到过几次，别人来我可是不放心……再者说，我可是紫荆歌舞团忠实的拥护者，你们在帝都的演出，我是场场都到！”

　　“呃！”江星辰真没想到段青石来了这么一句，顿时一愣，心中腹诽：“还能不能一起玩耍了，你个老家伙处处把我往高出抬，一会儿我还怎么话划价！”

　　心中暗道老家伙厉害，江星辰话锋一转，对着走到近前的中年微微欠身，问道：“这位是……”

　　“这是我儿子，段铁锤！”段青石在一旁介绍。

　　“青石，铁锤……真不愧是建筑世家！”江星辰再次腹诽一句，然后将两人请入了领主府。

　　领主府门口，韩小五摇头赞叹：“真想不到，堂堂建筑世家，一个侯爵，说话居然这么和气！”

　　“小子！你被他的外表骗了！你以为他和气啊，那是捧小魂淡呢，脸皮子薄一点儿的，一会儿都不好意思划价……建一个新城，这一刀要是切下去，起码百八十万黄晶币！”老爷子从傍边拐了出来。

　　“我去！这么狠？”韩小五吓了一跳。

　　“嘿嘿，不过啊！这老东西怕是要遇到对手了，那小魂淡阴险着呢……”

　　进入院子之后，段青石一眼就盯上了那个大水箱，听到江星辰解释后，不由啧啧称奇，连呼又学会了一手。

　　“这老家伙，绝对属于光进不出的瓷公鸡类型！”江星辰暗道一声，领着两人进入了屋里落座。

　　“江星辰啊，咱们生意归生意，干活之前，还是要把丑话说在前面，免得到最后真的成了仇人！”刚一坐下，段青石马上就换了一副面孔，变得极为严肃。

　　江星辰却笑着摆了摆手：“侯爷！你是说钱的事儿吧！这个一会儿再谈！我先说一下大概的规划，你们先看看能不能干！”


第182章 理念，展开，钱紧

　　“你们看看能不能干！”江星辰这句话出口，段青石脸色就是一变。当着帝国最有名的建筑世家说这种话，可就有些挑衅的意思了。

　　“江星辰果然名不虚传，厉害啊！”段青石心里暗赞一声，这小子的表现根本就不像个少年，一点都没被自己之前的故意抬高所影响。

　　“那你就说说看，我们段家也确实不是万能的，起码超高的建筑就无能为力！”段铁锤说话了，虽然看似谦逊，但却有一股浓浓的傲气。你小子如果弄出什么空中楼阁之类的故意刁难，我们当然干不了。

　　江星辰笑了，淡淡道：“我说的规划不是地上建筑，而是在地下！”

　　随手拿过一张白绢，江星辰低头描画起来。

　　“地下！排污管道吗，这个可难不住我们！”段青石父子俩对视一眼，嘴角翘起。

　　不过片刻，江星辰就已画好，将白绢递到两人跟前。

　　当他们看到白绢的一瞬，顿时傻眼了。倒不是说有多复杂，白绢上只画了几个简单的主管道。但是，管道所标注的尺寸，却是将两人吓住了。

　　“三米高，五米宽！你他么的耍我们玩儿呢，这是排污管道还是地下工事，这可是排污水的，长时间污水冲刷，挖出来早晚也得塌了……再有，你一个小镇用得着这样吗，帝都的地下排污主管道也不过就能容纳一人爬过！”

　　段青石嘴角直抽，把白绢放下，不悦道：“江爵爷，你要是没有诚意的话，我看这个生意就不用谈了！”

　　“你们觉得不可能是吧！”江星辰仍是一副云淡风轻的样子，说道：“确实，现在修建一个这样的排水系统不太可能，一个小镇也确实用不着这样，可一旦城市大了，这个排水系统就非常重要了，如果一场暴雨光临帝都……”

　　江星辰在那里侃侃而谈，段家父子开始还有些不屑，但不大会儿就渐渐听入了神。虽然江星辰对建筑不懂行，但上一世的新闻他可看得多了，城市内涝，生活污水污染，化粪池沼气爆炸，污水分流，等等等等……这些对于段家父子来说，都是完全没有听到过的。

　　随着时间的流逝，段家父子听得越发投入，先不说江星辰讲的这些能不能实现，单单就是全新的结构，全新的理念，就让他们感觉一扇天窗突然打开，更广阔的空间跃然与眼前。

　　到了后来，江星辰也越说越多，把自己将来的预想都说了出来！比如，通过修建水塔和管道让水流入每家每户，下水管道连接到屋子里等等。这些更是听得段家父子目瞪口呆。

　　“其实，排污管道看似无法建设，但只要有全新的材料，就完全可以避免污水渗漏……”江星辰最后说道。

　　“你说的轻松，全新的材料，哪有那么容易！”段铁锤摇了摇头。

　　“材料我来想办法，将来咱们可以合作……现在这个小镇也无需像我描绘的这样，只要把排水系统尽可能扩大就好……”接着，江星辰把自己对城镇的整体规划都说了出来。

　　双方在屋子里整整谈了一个下午，临到夕阳西下，双方才走出来。

　　“那就这么说定了，我们回去马上做一个预算，拟定一份协议，咱们赶紧签了，趁着尚未天寒地冻，尽快动工！”出门之后，段青石站定脚步。

　　“那就麻烦侯爷了，我的小镇可就全交给你们了！”江星辰笑着感谢。

　　随后，段家父子没有耽搁，连晚饭都没吃，便快速离去准备。

　　回去的路上，段铁锤说道：“父亲，你觉得江星辰说的可不可信，他真的能弄出全新的建筑材料？”

　　“我也不信！但他说的那些城市建设理念，就值得咱们跟他合作……呵呵，这小子真是了不得，他怎么会懂这么多！”段青石叹道。

　　“他是不简单！”段铁锤道：“他说的东西能不能实现不知道，但咱们却不知不觉就被他带偏了，本来占着上风的，最后却变成了平等合作！连价钱都与咱们提前的预想有所出入！”

　　“另外，我也觉得他说的有些不切实际，哪有城镇修建不需要城墙的，那样有敌人进攻如何抵御！护城河也不挖……说他为了省钱吧，又不太可能，光是挖河道排水，地下管道什么的，初始投入起码就在五百万黄晶币以上。”

　　段青石摇头叹息一声：“这个儿子的技术是够了，但目光还不够远啊！江星辰的那些理念，岂是一般人能说出来的，而且一听就不是信口胡言……”

　　刚开始的时候，他也是抱着大赚一笔的心思来的，但听了江星辰那一番城市建设理念，他就改变了主意！虽然他也对不修城墙有些疑问，但他更看重江星辰的设计思路。现在建筑世家已经到了一个瓶颈，一些帝国之外的建设已经被人家压缩了，再不突破，将来只能走向落魄！这次跟江星辰合作，绝对是一个契机！

　　而此时在青山村，老爷子，杜如山，韩小五他们也在询问江星辰商谈的结果。

　　听江星辰说出最后敲定的价格时，老爷子就露出了笑意，他就知道，这小子绝对不会让段家占了便宜。

　　不过，当听说江星辰没有修建城墙的时候，他们也诧异了，哪有修建城镇不建城墙的。

　　“小子！你不会是为了省钱吧，我跟你说啊，城墙必须得有，虽然你这里不在前线，但难保会有匪类劫掠！现在你是子爵，私兵上限是一千，不用担心无法防守……”

　　老爷子相劝，杜如山等人也跟着点头。没有城墙确实不行啊！

　　江星辰却心中暗道：“我省个屁的钱！原本以为四百六十万黄晶币差不多了，可下午跟人家一谈才知道，初期投入就得小五百万！”

　　其实，江星辰心里清楚，在冷兵器时代，城墙是非常重要的防御措施！但那样一来，肯定就会限制城市的发展，以后继续扩建非常麻烦。

　　另外，他对将来的防御问题，心里也有了一个大致的方向，因此才会做出不要城墙，建立开放城镇的决定。

　　苦劝无果，老爷子也只能暗叹一声，这小子的倔强可是出了名的，一旦决定的事儿，十头野牛也拉不回来……

　　建筑世家的动作很快，没过两天，协议就已经拟好，带人赶了过来。

　　看到初始预算五百万黄晶币的字样，江星辰不由直嘬牙花，不断叹息，建设城市就是个无底洞啊，赢了一大笔钱，还没捂热乎呢，转手就没了！

　　若非赵家药业和鸿源城饭庄的分红到了，他都凑齐了五百万黄晶币。于是乎，江星辰手头再次空空如也。好在粮食丰收，叱喝倒是不用愁！韩小五他们的工资也不用给，杜如山还欠着他十几万黄晶币呢。

　　不过，除了建设新城镇这个大头，魅儿上学，吃药都是要花钱的。还有三百兽人的工资，伙食，三百多奴~隶也暂时得养着，赵家药业和饭庄的分红最多就是能够维持而已，乐器行那点儿收入，都不够塞牙缝的。

　　“还得挣钱啊！茶馆得赶紧开起来，另外蔬菜种子也应该是一笔不小的收入！天下商行那边回头谈好了，勾镰也能挣一笔……孙三强那里的欠账就算了，他暂时拿不出钱来……”

　　江星辰这里一点点抠唆着算钱的时候，段家带来了大批工匠，星辰领新城镇的建设，如火如荼地展开了。

　　周围村子城镇的不少人都来围观，虽然已经习惯了江爵爷的大手笔，但直接建立一个全新的城镇，还是让他们惊骇不已，脑子里都在想：“江爵爷到底有多少钱啊？”

　　新城镇开始建设，江星辰就不去操心了，一切都交给段家处理！他还有不少事儿要做呢，巡回演出，开设茶馆……

　　一开始江星辰只想在鸿源城，临水城，还有帝都开设三家茶馆。可现在看来，还得再开一家，他的钱实在太紧张了。而这一家，江星辰准备把它开在月影王国，那里是中立四大王国最繁华的所在，又是魅儿以后学习的地方。

　　因此上，完成了二胡之后，唢呐的设计，江星辰就暂时先放下了，开始设计茶馆的内部结构！让孙三强派人去帝都和临水城选择地点，然后按照设计装修！接着又给秦曼舞写了封信，拜托她在月影王国也帮着找一个繁华地段的店面！

　　不光这些，蜂蜜的收集要加速，葵花籽也要教会村民们怎么炒制，曲目编排，舞台设计，培训人员，江星辰都快忙疯了……

　　时间到了九月下旬，江星辰把村子里的一切都安排好了！虽然向日葵还没有成熟，但拿半生不熟也凑合着让村民们学会了！这时，他带着魅儿，经过培训的演员，一起动身，前往鸿源城。

　　巡回演出就要开始，他怎么也得跟婉柔彩排一下。虽然他已经把曲目和舞台效果设计让几位评审带回来了，但二胡现在可只有他一个人会呢。

　　就在江星辰带着魅儿返回鸿源城的时候，紫荆歌舞团将展开巡回演出的消息也被放了出去！很快就在帝国各地引起了强烈反响！


第183章 宣传，申请

　　自从新春歌舞表演之后，紫荆歌舞团就再也没有专门表演过，在美食节上也只是助兴的两首欢快曲目，喜欢舞乐的人感觉一点都不过瘾。

　　这一次，紫荆歌舞团放出如此声势，居然要巡回演出，顿时引起了强烈反响。

　　“紫荆歌舞团这次巡演什么时候开始啊？”

　　“不知道，现在只是放出了巡演的消息，具体日期还没出来呢！”

　　“第一站在哪说了吗？”

　　“也没有！不过听说这次巡演不光是在帝国，兽人联盟和四大中立王国都会去呢！”

　　“声势这么大啊！别再是又有新曲目了吧？”

　　“这还用说吗，肯定又有新曲目了！据说紫荆每场都是包场演出，曲目不可能少了！”

　　“太好了！这下有福了！真是期待他们又创作出了什么新歌舞！”

　　“有没有鸿源城的朋友，让他们打听一下具体消息！”

　　各大领地的主城，大城，到处都是这样的议论。而且，根本不用他们打听，很快新的消息就再次传播出来。

　　紫荆歌舞团将在十月二十号开始巡演，第一站是鸿源城，以后分别在临水城，帝都表演两场，接着前往兽人联盟，大秦王国，月影王国是最后一站。

　　本次巡演，由紫荆歌舞团和帝国学院联袂出演，届时江星辰会在鸿源城，帝都，兽人联盟，还有月影王国四站巡演中展示全新的乐器！

　　这个消息一出，舞乐爱好者们的兴致更高，紫荆和帝国学院联袂出演，这个噱头就够可以了，不少人都想到了美食节上数十人演奏古筝的壮观场面。而江星辰的新乐器，则又给这个噱头上加了把火，将人们的期待燃烧得更旺。

　　而就在人们愈发期待的时候，第三个宣传消息传来。这一次，不是任何文字，而是一幅幅宣传画，完全是手工绘制，画面上一片开阔天地，蓝天绿草间，江星辰手持二胡，他旁边婉柔竹笛横在嘴边，他们的身后是一排古筝和大鼓。

　　宣传画并不多，散发到个领地大城的数量屈指可数。但消息还是马上传开了。手中有画的人当然会拿出去跟人炫耀。

　　“江星辰，好帅啊！这个就是新乐器吗，这幅宣传画我要留一辈子！”一个少女抓着画就不松手了。

　　“给我，宣传画是我的，你喜欢自己找地方弄去！”拿出来炫耀的女孩当然不乐意了，马上就去抢夺。

　　“多少钱！我买了！”

　　“姑奶奶缺你这俩钱吗，赶紧还我！”

　　另一边，几个少年不屑撇嘴，暗骂了一声花痴，然后开始争夺另一张画。

　　“还是婉柔漂亮，简直就是女神啊！”

　　“你前两天还说唐初雪是女神，今天怎么变了？”

　　“尼玛，两个都是我的女神，你管得着吗！”

　　“我管不着，我就是想要这幅画，兄弟，把它卖给我吧！”

　　“去你么的，敢抢我女神，老纸打死你个逗比！”

　　紫荆歌舞团巡演的事儿在各地的影响逐渐加深，许多人已经动身前往鸿源城了。既然巡演是在会场内演出，那座位肯定有限，若是不提前订好，肯定抢不上。

　　与此同时，兽人联盟，大秦王国，月影王国都接到了来自紫荆歌舞团的巡演申请。

　　兽人联盟，黄金狮子族长则皱着眉头，沉思道：“他弄出那么大的动静，怎么还不老实一段时间，又开始弄什么巡演！不知道玄元天宗一直盯着他呢吗？”

　　对于牵扯到江星辰的事儿，他不得不认真对待。第一军团那惊天一爆的影响实在是太大了，虽不说伤了玄元天宗的元气，这一下也把对方打疼了。可想对方会有多恼怒，这个时候江星辰往外跑，不是给人家提供机会吗？

　　“这小子就是个闲不住！”一旁的罗宇嘿嘿一笑，说道：“没事，老爹！江星辰不可能出事儿的，帝国比咱们更知道他的重要性，绝对会派高手暗中保护！”

　　“嗯！”族长点点头，说道：“就是不知道这小子有什么目的，怎么想起巡演了……他也不琢磨琢磨，就他们那种软绵绵的歌舞表演，谁爱看啊！到时都没有人去，还得我帮助安排……”

　　“老爹，我听小香说，他歌舞不错的，在乾坤帝国很受欢迎！”罗宇为自己的朋友争辩了一句。

　　“小香一个丫头懂什么！他们那种歌舞在草原绝对没人看……我跟你说这些干嘛！现在这些不是重点……不行，我总觉得不太放心，还是多调集些人回来……”

　　看着老爹匆匆离去的背影，罗宇大声感叹：“其实你根本就不用这样的，小香那丫头要是跟着来的话，谁他么敢对江星辰动手，谁就倒大霉了！”

　　不由得，在再次想起了那些令人恐怖的大蜜蜂，脚下一软，好悬没做到地上。

　　“麻痹的，我这是怎么了，往地上坐都快成习惯了……”

　　罗宇这里悻悻暗骂自己没出息的时候，远在大秦王国，秦曼舞也在跟国王商量这件事儿。

　　“乾坤帝国的紫荆歌舞团要来这里巡演，咱们同意吗？”国王问道。

　　秦曼舞此时心情非常好，自从上次食盐问题解决之后，父王就对她越来越看中了，这次竟然直接询问她的意见。

　　“父王，这是歌舞表演，并不代表咱们就此偏向乾坤帝国吧，玄元天宗还管不了这么宽！”秦曼舞说道。

　　“呵呵！你这丫头，没听懂我的意思啊！我是担心，紫荆歌舞团会在咱们这里出事儿……江星辰能够种植勾镰，这个代理要是拿下来，可了不得！千万别因为这件事……”

　　“父王啊，你是不了解江星辰的为人，他既然做出了巡演的决定，就肯定有了应对的办法！如果咱们拒绝他们演出申请，那才叫麻烦呢，江星辰绝对不会再跟咱们合作了……父王，你就不用担心了！玄元天宗就算有想法，也不敢在咱们王国动手的！”

　　“哦！这就好！”大秦国王点了点头，长出口气，问道：“君老在月影王国那里的谈判怎么样了？”

　　“花家不会不同意的，勾镰的数量越来越少，她们又没有研制出全新的香料，已经在竞争中处于劣势，杨家和柳家几乎占据了香料市场的八成，她们撑不下去的！”秦曼舞答道。

　　“这我知道！问题是，花家能不能满足江星辰的需求！”国王问道。

　　“这个……就要看他们的运作了！月影王国内部的事儿，咱们插不上手！”

　　“哎！如果杨家和柳家没有固定的货源供应，咱们倒是可以直接找他们！”国王叹息一声。

　　“他们的货源供应是玄元天宗的万祥商行，咱们的死对头！”秦曼舞发出了一声冷笑，说道：“花家也未必就办不成，江星辰给的那些小东西，他们会派上用场的！”

　　“你还别说，那个牙刷真不错，用过之后，嘴里舒服极了……”

　　天色渐渐暗了下来，月影王国庞大的主城中到处火树银花，灯火通明，一片繁花似锦。街上的行人络绎不绝，吆喝的小贩随处可见，比白天还要热闹。

　　在一家名叫天客来的饭庄中，二楼的雅间与外面的喧哗形成了鲜明的对比，极为安静。

　　最里面的一个雅间中，君不灭和一名中年相对而坐。

　　“花家主，我拜托您的事儿如何了？”君不灭给对面的中年满了杯酒，低声问道。

　　“哎！”花家主神色并不好，叹息一声，摇头道：“君老！我已经尽力了，你说的这个事儿，实在有些困难，杨家和柳家的人坚决持反对态度！”

　　君不灭点点头，说道：“我知道你的难处，但我也没办法！人家就这么要求的，咱们要想拿下那些勾镰，就只能帮人家完成此事……既然不成，看来咱们是没有……”

　　“别啊！君老！”中年人马上拦住了君不灭，说道：“您看是不是跟那人说说，换个条件！您应该知道，稳定的勾镰汁液供应，对我们花家有多重要！”

　　“我当然知道，否则也不会来找你！”君不灭回了一句，沉声道：“其实，这就是个屁大点儿事儿！跟你们月影王国中立不中立没有丁点儿关系！他们杨家和柳家，用的还不是万祥商行的供货，而且听说乾坤帝国的紫荆歌舞团还要来你们这表演，这就是个普通的民间交流吗！”

　　“谁说不是呢！”中年人用力点了点头，说道：“杨家和柳家，开始的时候，居然连这次紫荆来演出都不同意，说什么有江星辰在，会让玄元天宗有看法！麻痹的，一次普通的歌舞交流而已！有看法就让他有呗，难道他们还敢过来动手……”

　　“后来，还是我说了一句，别的国家都让去，咱们不让来演出！所有人都会以为，咱们月影王国的歌舞比不过人家，咱们可是四大中立王国娱乐最发达的地方……这样，月影王才同意了紫荆前来！”

　　君不灭轻轻点了点头，说道：“这个事儿，我也知道不好办，但没办法，人家就这要求……我看不如这样，我这里有点儿小玩意儿，你可能用得上！”

　　说着，君不灭拿出了几个精致的牙刷，递给了花家主，然后轻声道：“另外，你得多打听打听皇宫内部，都有什么需求！”


第184章 忐忑

　　鸿源城偌大的定北侯府中，曲声悠扬。后院内江星辰和婉柔等人正在练习，莫红纤，二哥，赵丹青，还有很多下人都在周围聆听。

　　“这个二胡挺好听的啊，哪有老爷子说的那么悲惨！”一曲终了之后，赵丹青疑惑地对老爷子说道。

　　“是挺好听的，回头你让那个小魂淡给你单独演奏一曲试试，连小猫女那丫头都受不了！”老爷子撇着嘴说道。

　　“真的这么厉害？”二哥，老四，孙三强都扭过头来，明显不太相信。

　　“嘿嘿，小猫女那丫头说，还有更狠的，据说叫忐忑！你们听这名字就知道这首乐曲有多厉害！”老爷子不怀好意地笑道。

　　这几个小子他太了解了，跟他们说的越夸张，他们就越好奇，后果当然是想要尝试一下被虐的滋味。

　　这个时候，江星辰站了起来，说道：“今天就到这吧！”

　　婉柔点点头道：“这二胡的音色真是不错，与古筝，横笛，还有拨弹配合得非常好，乐曲仿佛活了似的！”

　　“乐曲本来就是有生命的！”江星辰突然来了这么一句，婉柔顿时眼睛一亮，几名帝国学院的评审猛一拍掌，大声道：“说得好！”

　　江星辰吓了一跳，赶忙抬头看了一眼天空：“尼玛，一不小心又装逼了，不会被劈吧！”

　　过了一会儿，发现还是晴空万里，他这才稍稍松了口气。

　　随后，几名评审道：“江星辰和婉柔的演绎就不说了，魅儿的古筝也有一定的水准了，但学员拨弹演绎得还有瑕疵，需继续加强！”

　　那几名学员赶忙躬身应是，连说自己一定努力练习，这次巡演对她们来说可是绝佳的出头机会，她们都是经过了层层选拔拼杀才争取来的，谁都无比珍惜。

　　“明天咱们继续，大家都回去休息吧！”江星辰又说了一声，这才拉着魅儿往外走。

　　来到鸿源城已经有几天了，除了与婉柔她们练习之外，他还在筹备茶馆开业的事儿，各种需要的东西都要提前备好，厨师，演员，蜂蜜都要到位，还有家里向日葵的收获也得过问。

　　除了这些，他还得琢磨月影王国那里，天下商行虽然联系上了花家，但自己的目的却并不容易达成，还得继续想办法。

　　另外，几名帝国学院的评审也兴致高涨，非得拉着他，想要把唢呐也弄出来。

　　不过，虽然他们已经非常努力了，但制作起来仍是费力无比。毕竟唢呐不像二胡，凭借外观就可以判断部件，无论是哨子结构，还是内部的信子，江星辰都不熟悉，几位评审的经验也很难短时间摸索出内部结构。

　　本来江星辰想着回去之后，先给秦曼舞写封信，问问月影王国的进展如何。但一出候爵府，赵丹青他们围了上来。

　　“兄弟，听说你有一首叫忐忑的曲子，非常凶残啊！”赵丹青笑呵呵地问道。

　　“哦！”江星辰站定了脚步，看了三人一眼，淡淡道：“你们问这个干什么？”

　　嘴里说着，江星辰的眼神已经飘到了老爷子那里，正看到他嘴角的一丝阴笑。

　　“我们就是有些好奇！”二哥说着，抬了抬脑袋。

　　“你们不信，想要试试对吧？”江星辰笑了。

　　“没错，我就不信老爷子的话，他肯定忽悠我们呢！”赵丹青大咧咧地说道。

　　“既然你们想听，那我也不能藏拙！”江星辰笑得更灿烂了，心说：“既然你们找虐，那就不怨我了！哥们儿上一世第一次听的时候，鸡皮疙瘩都掉了一地！”

　　说着，江星辰拽了魅儿一下，转身就往回走。

　　“那个……哥哥，我回去还要再练习一下古筝……”魅儿用力挣扎了一下，发现无法摆脱哥哥的手掌，不由撅起了小嘴，一副极不情愿的样子。

　　看到这个情形，赵丹青几个好奇心更强了，到底是什么样的曲目，真的这么厉害吗。

　　后院中，婉柔正跟莫红纤低声谈笑，听到脚步声，抬头看到江星辰他们，诧异道：“你们怎么又回来了？”

　　“我有一首新的曲目，他们非要听听！”江星辰笑呵呵地说道。

　　“什么情况？”婉柔和莫红纤对视一眼，然后看向赵丹青，只见他们如临大敌一样，凝重地点头。

　　“有问题！肯定有问题！”两人同时得出这样的结论，找到魅儿，低声问道：“到底是怎么回事儿啊？”

　　“婉柔姐，咱们走吧，千万别听！哥哥这首曲子很凶残的！”魅儿一副怕怕的样子。

　　“这么厉害！”两人就跟赵丹青他们一样，不但没有被吓退，好奇心反而上来了。

　　“魅儿，你听过吗？”莫红纤问道。

　　“没有！”魅儿摇了摇头，小声道：“不过，哥哥用二胡奏了一曲二泉映月，曲调相当凄惨，听得我直哭……哥哥说，这个忐忑，比二泉映月还凶残！”

　　“真的？”两女再次对视，眼睛里的好奇更浓了。听吧，真怕自己受不了，江星辰可是总能弄出出人意料的东西。不听吧，实在难以控制自己的好奇心。

　　这个时候，江星辰已经到古筝前坐了下来，没有扬琴那种东西，拿古筝代替也行。

　　“咳咳！”江星辰轻轻咳嗽了一声，院子里的顿时静了下来，赵丹青，莫红纤他们全都有点儿紧张。

　　“噔……”古筝首先响了起来，奏出了几个平平的节奏。

　　“啊~~~~~哦！啊~~~~~哦哎！”

　　江星辰这一嗓子，一帮人瞬间打了个冷颤，全身的鸡皮疙瘩就起来了。

　　“啊塞梨啊塞刀，啊塞大个的个刀，啊塞梨，啊塞大个刀啊~”

　　“我勒个去的，太他么的凶残了！”赵丹青直打哆嗦，他之前已经有了充分的心里准备了，但还是没有抗住神曲的摧残。

　　莫红纤，婉柔，魅儿三个更是难受，全身的肌肉都忍不住紧绷了起来。

　　二哥和老四两个，面部的表情都跟着江星辰的歌声在不断变换。

　　一些候爵府还没有走的下人，感觉后脑勺发麻，头发都有炸起来的趋势。

　　“啊呀咬~啊呀咬~阿斯的哥呔的哥呔的哥呔……”

　　“哎呦！”墙头上传来老爷子一声惨叫，扑通一下直接栽了下来。

　　他原本只是想激起赵丹青几个小子的好奇心，让他们缠一下江星辰。

　　没想到的是，江星辰真的唱了，这下子他自己的好奇心也起来了，实在忍不住就跟了下来。

　　“我尼玛……就是贱啊！明知道是找虐，非得过来干啥！”老爷子在地上直抽抽，欲哭无泪。

　　不但是他，赵丹青，二哥，老四都恨不得给自己俩嘴巴，不知道好奇心害死猫吗！非得自己来找死。

　　莫红纤和婉柔后悔得肠子都青了，江星辰怎么说的来着，NoZuoNoDie啊！

　　魅儿小丫头两手堵着耳朵，皱着小鼻子鼓着两腮，气呼呼地盯着江星辰，这首歌听得简直太煎熬了。

　　“阿姨压抑，阿姨压抑，阿姨压抑……”江星辰还在唱，声音越来越高，此时他都快乐翻了。

　　“这可怨不着我，早告诉你们很凶残了，你们非得听……真是好兄弟啊，知道我这一段工作压力大，帮我缓解一下！还有那谁……老爷子，你以为跑得了吗，我就知道你得回来……”

　　江星辰这正高兴呢，院子门推开，侯爷和赵丹青的老娘走了进来。

　　“你们这还没有练习完……”话说道一半，定北侯脚下一个踉跄，胡子都竖起来了：“这尼玛是什么音乐啊，听得直起鸡皮疙瘩！”

　　赶忙稳住了身形，定北侯好似闪电，嗖地又从院门蹿了出去……

　　一曲终了，众人总算松了口气，但全身紧绷，肉皮发麻的感觉却依旧没有退去。

　　二哥，老四，赵丹青几个脸上的肌肉不停抽搐两下，那些个下人的头发都被自己抓成了一团鸟窝。

　　“哥哥！”魅儿愤怒地呼喊一声，两步跑到江星辰身侧，右手两指捏住他的腰间软肉，用力扭了一下。

　　“哎呦！”江星辰高声惨叫，脸上的笑容顿时换成了痛苦的表情。

　　“魅儿，干得漂亮！”莫红纤，婉柔，赵丹青他们狠狠挥了一下拳头。

　　“小丫头，你拧我干嘛，是他们要听的！”江星辰苦着脸说道。

　　“哼！可我是被哥哥硬拽回来的！”魅儿挥了挥小拳头。

　　这时，赵丹青的老娘突然开口：“这是什么歌，真他酿的够味儿，小子，再唱一遍！我学会了唱给丹青他老爹听！”

　　“哎呦我去~”院子跌倒了一大片人……

　　江星辰最终没唱第二遍，定北侯回来说，再唱就翻脸！莫红纤也说，再唱就绝交，赵丹青的老娘也没有办法。

　　被虐了一通的人想起来，好像都是听了老爷子的挑唆。可回头再找他时，老爷子已经不知所踪了。于是一帮人顶着满身的鸡皮疙瘩，纷纷离开了候爵府。

　　时间很快到了九月底，唢呐依旧没有研究出来，而这个时候，许多舞乐爱好者已经赶来，天天守在鸿源城最大歌舞会场门外，打听什么时候开始售票。

　　十月一号这一天，会场开始正式售票，票价高达每人一百黄晶币，可即便如此，五千张座位票就瞬间被抢光了。

　　而这个时候，江星辰则带着魅儿来到了帝国学院，正式办理入学手续。


第185章 故人，大帝的决定

　　帝国学院每年秋季开始招收学员，从十月一号一直到十一月底。

　　本来以江星辰和帝国学院的关系，随便打个招呼就能把魅儿安排进去，但岚宇城的事情之后，他才了解到自己被人盯得多紧，因此行事上倍加小心，尽量不给守旧派留下攻讦自己的把柄。毕竟别人进入帝国学院都是要考试的，所以他才等魅儿古筝练习得纯熟了，才带她来。

　　帝国学院的大门前人流如织，车水马龙，豪华马车都排成了长队。帝国学院并非在每个领地都开设分院的，西北地区数十万平方公里的土地上，也只有鸿源城有这样的殊荣。因此每到帝国学院招收学员的日子，周围四五个领地的人，都会把孩子送来这里。

　　远远看着帝国学院，江星辰有些感慨，虽然他来过不止一趟，但现在的情形却全然不同，让他不由想起上一世自己刚入大学的样子。

　　“细想起来，我离开校园也就一年吧，感觉却好像隔了一个世纪那么长……也是，都穿越了，世界也不一样了，当然会有这种感觉！”

　　江星辰在这忆往昔峥嵘岁月，耳边突然响起魅儿的声音：“哥哥，你看！是黄晓斌！”

　　“啊？”江星辰扭过头来，脸上带着一丝疑惑。

　　“哥哥忘了，就是黄大叔的二儿子啊！”魅儿解释一句，然后向前指了指。

　　“哦！”江星辰这才想起来，自己刚穿越过来的时候，曾经见过黄大叔一面，现在仔细回忆，黄大叔的容貌还真是记不起来了。他就记得，黄大叔卖掉那间破房子，就是为了给二儿子凑钱上帝国学院。

　　顺着魅儿手指的方向，江星辰在学院的大门处，看到几十名学员正在那里接待，给每一个来参加考试的人登记，然后指明方向和位置，跟自己刚进大学校园那会儿，一帮学长的工作差不太多。

　　魅儿指的就是最前面一个身材健硕，相貌俊朗的少年。

　　“那就是黄晓斌啊！”江星辰问了一声。

　　“是啊！”魅儿点点头，说道：“咱们过去打个招呼吧！当初黄大叔对咱们的帮助可是不小呢！后来哥哥挣钱了，咱们都没有时间去看看人家！”

　　魅儿这么一说，江星辰也有些惭愧，当初最困难的时候，还真是多亏了黄大叔帮忙，两个铜钱一天的房租，还可以随便用木炭，因为要卖掉房子，最后又把房钱退还给他们。虽然那时他还没有穿越过来，后来魅儿也把房钱还了回去，但从小在人情社会的熏陶下长大的江星辰，还是感觉欠了人家的人情。

　　“那时魅儿生病了，哥哥哪里还顾得上别的！”江星辰笑着拍了拍魅儿的脑袋，说道：“没事，这不是碰到黄晓斌了吗，以后有什么事儿，咱们尽量帮一把就是了！”

　　“嗯！”魅儿笑着应了一声，欢快地拉着江星辰往前走去。

　　“黄二哥！”到了近前，魅儿朝最前面的少年喊了一声。

　　“啊？”黄晓斌抬起头来，看到魅儿的一瞬愣了一下，目光中闪过一丝惊艳和疑惑。

　　“请问你是！”黄晓斌没有认出魅儿，与一年前瘦小枯干发育不良的小丫头相比，现在的魅儿变化太大了，虽然还不到十五岁，美人儿的坯子已经显露出来了，皮肤更是光滑白嫩得好似奶油。

　　“我是魅儿啊，黄二哥不记得了，当初在你家的炭屋中租住！”魅儿说了一句。

　　“你是……”黄晓斌一下子瞪圆了眼睛，愣在了原地。

　　“黄二哥，你还没想起来啊？”魅儿又问了一句，然后看了一眼排队等候接待的众人，她只想打个招呼，回头联系，可不想耽误人家报名考试的时间。

　　“不……不是！”黄晓斌有些结巴，目光不由自主地转到魅儿旁边江星辰的身上。他之所以如此惊愕，虽然有魅儿变化的缘故，但更多的却是因为江星辰。

　　现在的江星辰如日中天，整个鸿源城哪有不知道的。而当初江星辰从平民崛起的经历，让他很肯定地确认，成为传奇的江星辰，就是租住在自己家炭屋中，那个得病濒死，落魄得连吃饭都困难的贵族。

　　世事难预料，谁能想到当初那样凄惨的一个人，在离开他们家之后就突然爆发，一路飙升。他母亲曾经不止一次后悔，早知道如此，当初卖什么房啊，宁可外面借钱，也得把这个关系留下。

　　后来，他也曾想过要去找江星辰，凭当年的情分，让人家拉自己一把，以后帝国学院毕业，也有个好的前程！可他老爹却说什么也不让……

　　现在，江星辰又重新站在自己跟前，让他在惊讶之余，内心也变得不安分起来。

　　渐渐地，黄晓斌眼睛里露出喜色，小心地问道：“您是，江……”

　　江星辰摆了摆手，看了排队等候的人群一眼，发现已经有不耐烦的了，赶忙说道：“有时间的话来找我，带我去看看黄大叔，有日子没见了！你先忙吧！”

　　说着，江星辰带着魅儿走向侧门，然后拿了样东西给门卫看了一眼，直接走了进去。

　　黄晓斌心里暗暗挥了一下拳头，嘴角都快咧到耳垂儿了。

　　“小黄，你行啊！不言不语的，居然认识了个这么漂亮的小美女！”黄晓斌旁边，一个略大些的少年有些羡慕地说道。

　　“铁哥，你可别瞎说！我跟她可没有那么熟！”

　　“还不熟啊！人家都喊你黄二哥了！”又一个少年在旁边接口。

　　“就是，兄弟！我可告诉你，有机会可一定要把握好了，看人家小美女的穿着，就知道是富裕的贵族家庭。你要是能娶到她，这辈子都不用奋斗了！”

　　“你们别胡说了，她不是贵族……”黄晓斌这句话出口，马上意识到不对，赶忙闭嘴。

　　“不是贵族！扯淡吧，能从侧门直接进入学院的，身份能低了？”

　　黄晓斌还要再说，排队的人不干了：“我说你们怎么回事，还有完没完了！”

　　几个躁动勃发的青春少年不敢再说，赶忙回到自己的工作岗位上……

　　学院内，魅儿笑嘻嘻地说道：“哥哥，你现在那么出名黄二哥都认不出你呢！”

　　“我就是在舞台露面多一些而已，哪有那么容易认的！能做到最前排的，都是一些有钱有势的大贵族，后排的人哪有可能看得清！”江星辰笑道。

　　“也是哦！”魅儿点了点小脑袋，又说道：“刚才黄二哥都愣了，肯定没想到是咱们！”

　　“黄晓斌这个人……”江星辰顿了一下，喃喃道：“心思不浅啊！”

　　魅儿有些不解，想要询问的时候，一位评审已经迎了出来，带着他们直接去参加考试，连带办理入学手续。

　　魅儿的古筝水平自不用说，一曲清心普善咒轻松过关。随后办理手续也非常简单，那名评审现在是帝国学院的副院长，有他领着，当然快速。

　　就在江星辰带着妹妹在帝国学院报名的时候，帝都皇宫大殿中，大帝，元帅，冯选章他们却都在连连摇头，无奈地苦笑。

　　江星辰这次可真是给他们出了个难题。你说你巡回演出，没事去什么国外啊。

　　兽人联盟虽然是盟友，月影王国虽然也不会放任玄元天宗胡来，但他们就是放心不下。江星辰这次给玄元天宗的打击太大了，对方肯定把他当成了眼中钉，不拔不快啊。

　　“这小子就没有一刻消停的时候！”元帅叹息一声。

　　“有老不死的在他身边，那小子不会有危险！”财政大臣说道。

　　“万一对方拼命，我担心唐老爷子也双拳难敌四手！别忘了当年黄金狮子的天下第一高手是怎么死的！”冯选章摇了摇头。

　　“那是他傻，跟人家硬拼！老不死的可不会这样，偷袭，暗算，出阴招什么都来，打不过就跑，以老不死的速度，只要他想逃，就没人拦得住……”财政大臣笑道。

　　元帅道：“你知道，人家也知道！肯定会针对唐老爷子制定战术！敌暗我明，不好办啊！”

　　这时大帝突然说道：“再派出两名供奉，配合唐老爷子！另外，给唐老爷子去信，让他不管发生了什么事儿，都不要离开江星辰半步！”

　　“两名皇族供奉！”元帅，冯选章，财政大臣眼睛一亮，同时松了口气。

　　皇族供奉一共就四个，都是跟唐老爷子同等级的高手，平时谁都请不动。这次出动两个，江星辰的安全就有保障了。

　　大帝一锤定音，众人纷纷离去……

　　时间流逝，已经到了十月上旬，鸿源城再次迎来了繁华，虽然许多音乐爱好者没有买到票，但趁此机会品尝一下美食之城的美味菜肴也是相当惬意的一件事儿。各大饭庄因此生意又开始火爆起来。

　　而这十多天里，魅儿也开始学生的生活，每天哥哥送她上学，放学再接她回家。

　　江星辰的茶馆基本已经准备就绪，领地的向日葵也已经成熟，粒大饱满的葵花籽终于可以吃了。


第186章 上当，闪光

　　过来送葵花籽的是杜如山，整整两大车，都是村民们已经炒好的。

　　葵花籽又大又饱满，比上一世的大了一倍，江星辰抓起一把，极为熟练地嗑开，将里面的仁儿挑到嘴里，轻轻一嚼。

　　“嗯~又脆又香！真是怀念这种味道啊！”江星辰舒服得眯起了眼，感觉无比享受。

　　“爵爷！葵花籽收的比粮食多多了，我又让那些工匠在老村子的原址上修建了一个粮仓储存。”一旁的杜如山说道。

　　江星辰点点头，这次巡回演出，紫荆歌舞团与剧场的分成是三七，他们拿大头。光是票钱他们就分了三十五万，除去各项开支，准备，学员的演出费，舞台背景布置的钱，他一个人就分了十万，修一个存储仓库不成问题。

　　“建筑世家那边干得怎么样了？”江星辰一边嗑着瓜子，一边问道。

　　“他们的人员已经到位，简易住所也都建好，正在进原材料，开挖沟渠！”杜如山答道。

　　“不愧是建筑世家，动作真够快的……”感叹一句，江星辰指了指葵花籽：“别干坐着，你也尝尝，这可是好东西！”

　　“多谢爵爷！那啥……您自己吃吧！我……有点儿上火，舌头疼！”杜如山尴尬地笑了笑。

　　“呃！”江星辰一愣，立马就反应过来了，立时暗骂一声：“我怎么忘了，这帮魂淡哪用得着我说，肯定早就自己吃上了……上火舌头疼，还不定磕了多少呢！”

　　杜如山也在心中暗道：“我们可没吃多少，根本就不会磕，舌头磨得生疼！你要是看到小猫女，那才厉害呢，都不知人家怎么学的，比你磕得都不慢好不！”

　　“好了！”江星辰把葵花籽放下，拍了拍手，说道：“临水城和帝都那里也需要你跑一趟……记着，带两个村民过去，教给孙三强安排的人怎么炒葵花籽，路途太远，炒好了再送去就绵了！”

　　“是！”杜如山应了一声，起身快速离去。

　　他前脚刚走，后脚老爷子，赵丹青，二哥，老四就跑进来了，一脸惊慌失措的样子。

　　江星辰看得直纳闷，问道：“你们尾巴让人踩了，怎么这幅模样！”

　　“别废话了，赶紧让我们躲躲，出大事儿了！”老爷子大声道，眼睛还四下寻摸，好像要找藏身的地方。

　　“到底出啥事儿了？”江星辰笑了，这四个人在一块儿，能出个屁的大事儿，铁定又惹祸了。

　　老爷子没有说话，赵丹青却开口了：“老爷子撺掇我们几个，把忐忑那首歌串了一遍，教给我老娘了！现在……”

　　说着，赵丹青咕噜咽下口唾液，颤抖着说道：“现在我老爹正拿着菜刀四处追杀我们几个呢！”

　　“哎呦我去！”江星辰脚下一滑，整个身子从椅子上出溜下去。

　　“你们可真行！”江星辰站起身，指着他们几个，都气得无语了。赵丹青他老娘唱出的忐忑，哎呦~想想江星辰都打哆嗦。

　　“我就是想试试，赵小子他老娘唱出来有多大威力！”老爷子争辩了一句。

　　“老爷子，你都多大了，还这么玩儿！有多大威力你不知道吗，你肯定没听！”江星辰数落道。

　　“我知道啊，所以我才提前跑了！谁想到这几个小魂淡也油滑得很，追着我就跑下来了！”老爷子看着二哥他们不忿地说道。

　　“我们不是觉得老爷子修为高吗，不怕老赵他爹！”二哥辩解了一句。

　　“不怕个屁！”老爷子跳着脚道：“你们也不看看他爹现在什么样，头发爆炸，满脸狰狞，跟个要饭的似的，一手菜刀，一手羊肠线，大嚷着砍死咱们再给缝好了，简直一个疯子！”

　　江星辰的脑子里瞬间出现了一幅画面，那是上一世的一部电影，名叫有话好好说，给江星辰印象最深的，除了那句“暗红我想你”之外，就是李保田拿着菜刀在餐馆里转悠的画面……这跟老爷子的形容简直一模一样。

　　“尼玛啊，都把人逼成这样拉！”江星辰嘴角直抽抽。

　　“砰！”房门被一脚踹开，赵子翔蓬头乱发地闯了进来，果然跟老爷子形容的一样，一手菜刀一手羊肠线，嘴里不停叨咕：“谁唱的，到底是谁唱的！”

　　“他唱的！”几乎异口同声，老爷子，赵丹青，二哥，老四同时指向江星辰。然后右脚跺地，嗖嗖嗖嗖，都从窗户蹿了出去。

　　江星辰傻愣愣站在原地，好半晌，猛地爆发出一声狂吼：“我@#￥%……”

　　“祥叔！你别乱来，我请你吃瓜子，喝杯蜂蜜水压压惊……”大骂之后，江星辰露出比哭还难看的笑容，一边说，一边围着桌子转。

　　赵子翔则一边围着桌子追，一边念叨：“就是你唱的，就是你唱的！”

　　“老爷子！赶紧过来救命啊，你是我保镖，以后还想不想吃好东西了……赵丹青，你还是不是人啊，你老爹都这样了，你居然跑了不管……”江星辰终于忍不住了，放声大吼。

　　“扑哧！”正在追江星辰的赵子翔突然脚步一顿，笑出了声来。

　　“呃！”江星辰愣了，这尼玛是个神马情况啊。

　　“哈哈哈哈……让你弄出那么首歌来，我听得三天都没吃下去饭！”赵子翔哈哈大笑两声，嗖地从房门蹿了出去，眨眼跑了个无影无踪。

　　巨大的反转，让江星辰腮部的肌肉直抽抽：“上当了，他们是一伙儿的，肯定是为了报复那天我给他们唱忐忑……我就说一首歌再怎么凶残，也不可能把人吓疯了吧！”

　　随即，江星辰一声哀嚎：“我认识的这都是些什么人啊，没一个有点儿正行的，老爷子他们胡闹就算了，你祥叔也跟着胡闹！你可是赵家药业的掌舵人，跟整个帝国军部合作的……还说三天没吃饭，你都能娶赵丹青老娘，没准这首歌就对你口味呢！”

　　深深吸了口气，江星辰气愤道：“主谋肯定是老爷子！不行，一定得把这场子找回来，我记得好像还有些芥末吧……”

　　但随即，江星辰又皱起了眉头，怎么给他们下芥末呢！把葵花籽磕开，然后把芥末放进去。这个倒是能做，不过来不及啊，我总不能就放几个葵花籽吧……

　　要不弄个竹管，把芥末粉放到里面，等他们回来，我就用力一吹……不行啊，老爷子跑得太快，一看不对劲儿肯定……等等！

　　思维突然间一顿，江星辰脑中划过一道闪电，仿佛突然间想到了什么，又隐隐约约抓不住。

　　站在屋子里，江星辰双目微闭，努力寻找刚才那一闪的灵光。

　　院门外，四个脑袋依次从门缝探出，仔细聆听。

　　“糟了，没动静了！江星辰不会真的被我老爹砍了吧？”赵丹青有些担心地问道。

　　“别扯淡了！估计把那小子吓尿裤子了！嘿嘿，谁让他那天唱忐忑，弄得我浑身憋屈了好几天，满脑子都是啊呀呦~”

　　老爷子说着，挥了下手：“走，去看看，好好嘲笑他一下！”

　　几个人轻手轻脚走到屋门前，往里一看，顿时傻了，只见江星辰整个人就像木桩子一样戳在那，一动不动。

　　“坏了，不会真的吓到他了吧！”赵丹青，二哥，老四这下全都担心起来，本来是开个玩笑，要是真的出事儿，那他们罪过就大了。

　　“不可能！”老爷子却坚决摇头，他可知道这小子心理素质有多好，就算当时害怕也不会对他有任何影响的。

　　“老爷子，可他一动不动的，看着实在不太正常！”二哥说道。

　　“你们不知道，这小子阴险得紧！没准是故意做出这个样子呢，等咱们一进去，弄不好就会碰到他的什么阴招！”老爷子再次肯定自己的判断。

　　“可是！我也觉得咱们的玩笑有些大了！江兄弟心理素质再好，也没有修为，被这样拿着菜刀追，弄不好……”老四又来了一句。

　　三人成虎，这一下连老爷子也有些动摇了：“不会吧！这小子当初面对杀手的时候，也没有吓坏啊！”

　　“可他这次碰到的不是瞎子杀手，而是个疯子！”二哥又来了一句。

　　“那咱们赶紧看看！”老爷子再也沉不住气了，嗖地蹿了进去，江星辰对帝国的重要性太大了，要是因为自己的玩笑出了问题，那他以后也就没脸见人了，而且估计唐初雪会跟赵子翔一样，提着菜刀追杀他。

　　然而，就在老爷子和赵丹青他们围到江星辰身边，正要说话的当口。江星辰突然抬头，两眼瞪得溜圆，大吼道：“我明白了！”

　　“哎呦！”老爷子，赵丹青，二哥和老四，被这突如其来的一嗓子吓得一激灵，好悬没坐地上。

　　“尼玛，我就知道这小子是装的，千算万算还是被这小子钻了空子！”老爷子心里大骂。

　　“老爷子说的没错，这家伙太阴险了，一不小心就上当了！”赵丹青三人也一阵狂嚎。

　　但是，接下来出乎他们预料的事儿发生了。江星辰并没有双手掐腰，得瑟地大笑，而是一溜烟跑出了房门。


第187章 唢呐，情感，开业

　　刚才想到用竹管吹芥末的时候，江星辰脑中突然灵光闪现，他记得上一世小的时候，在河边跟小伙伴儿们玩，经常会拔下芦苇尖端紧紧卷着的细长苇叶放在嘴里吹，然后就会发出蚊鸣般的声响。

　　继而他又想到，芦苇的杆儿也是中空的，还有用杨树条的树皮都可以做出能吹响的哨子。

　　几位评审经验丰富，之前已经分析了唢呐的基本结构，哨子绝对是关键，但他们用金属制造出来之后，所发出的声音却与江星辰印象中的却相去甚远。

　　现在，江星辰突然醒悟，制作哨子不能用金属，用中空的植物才对。

　　因此，顾不上理会呆愣的老爷子，他一溜烟跑出了院子，招呼马车带着他快速赶往城外，那里的河流边也有许多类似芦苇的植物。

　　江星辰跑走，老爷子四个人愣了一下，赵丹青说道：“他肯定还有别的招数，不可能吓唬咱们一下就完了！”

　　老爷子却没有理会赵丹青，跺脚蹿出了房门。之前不管怎么玩笑，江星辰一直都在他所能顾及的范围之内。现在不管那小子还有什么招数，是不是算计他，他都必须跟着，保证江星辰的安全。

　　类似芦苇的植物，在这个世界叫做细柴，秋冬季枯黄的时候，许多平民家庭会来收割，把它当做生火的做饭的柴火用。

　　这种植物比芦苇高大，足有两米多高，叶子也宽，花穗却与芦苇差不多。一大片连在一起，仿佛一扇屏障，微风吹过，传出叶子相互摩擦的沙沙声，远远看去花穗如水波起伏。

　　江星辰下了马车，看到这样一幅景象，心中暗道：“真的跟芦苇差不太多，希望它们的杆儿也是中空的吧！”

　　江星辰走过去割下一根芦苇，低头一看之下，顿时露出了笑容：“果然一样！什么细柴，这就是大号的芦苇……”

　　哈哈一笑，江星辰割下来一大捆，让车夫帮着自己抱上了马车。

　　老爷子在不远处看得直纳闷儿，这小子没事弄这么多细柴干什么，难道现在穷得连柴火和木炭都买不起了。

　　带着满腹疑惑，老爷子跟着江星辰又返回了家。让他感到惊奇的是，以这小子从不吃亏的个性，这次居然真的好像忘了他们的捉弄，一点儿也没有理会他们的意思。

　　回到家里的江星辰，马上找来了帝国学院的几名评审，再次埋头研究起来。

　　这个时候，老爷子才恍然大悟，原来这小子想到了制作新乐器的关键，怪不得无暇理会我们。

　　江星辰的新想法，令几名评审也豁然开朗，思路也一下子打开了许多。连续几次试验，发现细柴杆儿不能直接使用后，一名评审就提出了是不是要晾晒后使用。

　　“晾晒后不是更脆了吗，怎么制作哨子？”这个疑问刚一提出，马上就有另一名评审说出可以泡水软化。

　　这边晾晒细柴的时候，其中一名评审已经拿着一种叫做靛银的金属，去找铁匠打造喇叭口和信子了。

　　而江星辰这开始制作唢呐杆儿，这个东西，跟制作横笛差不多，相当精细，孔间距都要求十分严格。

　　一直忙活到傍晚的时候，江星辰突然想起，自己忘记了去接魅儿放学。

　　“哎！该死，怎么把这个忘了，小丫头肯定等急了！”赶忙放下手中的活，江星辰匆匆往门外走。

　　他们当初买的房子就在帝国学院周围，距离并不远，江星辰很快就赶到学院。

　　不过，当他到了学院门口的时候，表情却突然沉了下来。学院的侧门处，魅儿正和黄晓斌站在一起说话。

　　两人本就认识，站在一起说话也没什么，但江星辰却有一种不太舒服的感觉。

　　大步往前走，江星辰接近两人，也听到了他们的谈话。

　　“这么晚了，估计江爵爷是有什么事儿耽搁了，不如我送魅儿姑娘回去吧！”黄晓斌极为真诚地说道。

　　“不用了！谢谢黄二哥！哥哥肯定会来接我的，你先走吧！”魅儿摇了摇头，回答道。

　　“这……魅儿姑娘，天马上就要黑了……”黄晓斌正继续说话的时候，魅儿突然笑了起来，呼唤了一声哥哥，向前跑了出去。

　　“呃！”黄晓斌话音一顿，赶紧扭脸，一眼看到了江星辰。

　　“江爵爷！您来了！”不知为何，江星辰明明一副笑容，但黄晓斌却感觉一股沉重的压力，令他呼吸都有些困难。

　　“嗯！”江星辰点点头，扭头问魅儿：“你们在说什么？”

　　“黄二哥看天色晚了，要送我回去呢！不过我知道哥哥肯定会来的！”魅儿笑着说道。

　　“我……担心天黑了，魅儿姑娘一个人走不安全！”黄晓斌接了一句。

　　江星辰笑着点点头，说道：“谢谢你了！”

　　“江爵爷太客气了！天色不早，我就先告辞了，回头等您巡演忙完，我再去拜访您！”黄晓斌说了一句，便匆匆告辞离去。

　　待到黄晓斌背影消失，魅儿突然问道：“哥哥，刚才你是不是生气了？”

　　“啊！”江星辰一愣，诧异地看着魅儿说道：“我哪有生气，就是担心来晚了你着急！”

　　嘴里虽然这样说，他却不由审视起自己刚才的情绪，看到魅儿和黄晓斌站在一起，他没由来地就冒出了不舒服的感觉。但随后魅儿拒绝黄晓斌，他又开心起来，那种不舒服也烟消云散。而且，他还不由自主地端了一下子爵的架子，压了一下黄晓斌。

　　“我这状态……不会是……不可能！我是小丫头的哥哥，怎么会有其他的情感！”江星辰赶忙在心里摇头否定。

　　“哥哥骗人，你刚才笑的时候，分明很牵强！”魅儿撅了撅小嘴说道。

　　“哎！你这小丫头，我说没有就没有！”江星辰马上打断了魅儿，然后还怕她继续纠缠这个问题，又加了一句：“今天杜如山把葵花籽送来了，而且唢呐已经有门路了！”

　　“真的啊，太好了！”魅儿果然不再继续刚才的话题，马上高兴地欢呼，哥哥研究这个唢呐已经很长时间了，这些日子都为这个事儿郁闷呢。

　　“走了，回家尝尝葵花籽，又脆又香，好吃得很！”江星辰笑着拍了拍魅儿的脑袋，拉着她的手往前家里走去。

　　他却没有注意到，就在他转身的时候，魅儿却低下了头。

　　“哥哥刚才明明生气了，他不喜欢黄二哥吗……还是说，哥哥……吃醋了！”魅儿眼睛里突然闪过一丝异样，随即两眼弯成了月牙，嘴角也挑了起来……

　　晚上，魅儿鼓着小嘴儿，眉头也皱成了八字，气呼呼地说道：“这个葵花籽也太难磕了，我的嘴都疼了！”

　　“这丫头学东西不是挺快的吗？”江星辰有些疑惑，刚才已经教了半天，应该学会了啊。

　　“哥哥！你给我剥好不好？”魅儿轻轻拉住江星辰的手臂晃了晃。

　　“嘶~”江星辰倒抽一口气，感觉皮肤一阵酥麻，这丫头什么时候学会撒娇了。

　　“不给剥，要吃自己练！”江星辰轻轻敲了魅儿的小脑袋一下。

　　“哼！”魅儿的小脸刚刚皱成了包子，但又立马舒展开来，她发现哥哥已经动手，将葵花籽仁儿一个个磕出来，送到她的跟前！

　　“哥哥最好了！”小丫头咬了咬嘴唇，一丝笑意在脸上扩散，好似花儿绽放……

　　之后两天，江星辰和几位评审几经实验，反复定调校准，终于将唢呐做了出来。

　　吹奏唢呐与弹古筝虽然不同，但现在江星辰，无论是对波动的控制，还是对气息的控制，都到了炉火纯青的地步，这件乐器同样难不住他。

　　百鸟朝凤，一曲欢快的古乐将唢呐的特点演绎得淋漓尽致，高亢和极具穿透力的声音让几名评审和婉柔都赞叹不已。

　　那几名评审更是自豪，在这件唢呐的制作中，他们所起到的作用，比江星辰可是一点儿也不少。

　　在这两天之中，江星辰的茶馆也开业了！鸿源城自是生意火爆，最早的两名相声演员已经在各大饭庄打下了足够的基础。因此虽然票价高达十枚黄晶币，但听说又新的相声段子，还是有很多人来捧场，三百个座位被抢购一空。

　　随后他们就发现，十枚黄晶币的票价绝对物超所值，不但全新的相声段子令他们捧腹大笑，心情愉悦，而且还有蜂蜜水，数种小吃点心，更是有一种叫做葵花籽的东西，吃着那叫一个香。

　　吃着喝着，听着相声，别提多享受了！唯一让他们感觉不爽的一点，就是多了一种叫评书的新形式。

　　故事讲得相当不错，但也太扣人心弦了，正到关键时刻，这一场却结束了，明天继续！这简直……许多人都骂街了，这一天他们没干别的，就琢磨潘金莲的事儿了。

　　因此上，头一天三场爆满之后，第二天生意依旧火爆。相声还是原来的段子，但评书却继续下去了……

　　不过，相比较鸿源城的火爆，临水城和帝都那里，却有些清冷，十枚黄晶币的票价吓退了一大部分人。

　　而就在这个时候，又一则消息从大秦王国传来，让江星辰和婉柔都皱起了眉头！


第188章 不明的目的，巡演开始

　　帝都和临水城的情形，江星辰已经预料到了。美食节的时候，虽然有不少人从各地赶来，但对于庞大的人口基数，仍显得微不足道，知道相声这门艺术形式的也不多！

　　另外，美食之城的小吃的名头虽然响亮，但在各地打着鸿源城小吃名头的馆子多了，谁知到你这个茶馆是不是真的，而且十枚黄晶币的价格，也确实很高。

　　不过，江星辰却并不着急，鸿源城茶馆的情况已经足以说明这种形式的成功，只要巡回演出开始，宣传到位，再加上口口相传，帝都和临水城茶馆的情况，马上就会有天翻地覆的转变。

　　真正让江星辰感觉到疑惑不解的，是秦曼舞传来的消息，玄元天宗的天香歌舞团，竟然也在四大王国展开了巡回演出。

　　玄元天宗对自己恨之入骨，江星辰十分清楚，他们若是派人来寻仇，一点儿也不奇怪。可通过歌舞团巡回演出与自己争锋，却实在出乎预料。

　　不但他想不透，就连老爷子，定北侯也同样想不明白。

　　“玄元天宗为什么这样做，难道是想通过这样的竞争，告诉四大王国，不要倒向咱们一边！”定北侯皱着眉头，疑惑不解。

　　“到是有这个可能！”老爷子点点头，说道：“会不会他们想借此打击一下那小子，给守旧派创造一个机会！一旦月影王国的演出失败，那些老顽固没准就会说出什么有失国体的话来！”

　　定北侯摇头否定：“不应该，守旧派已经被人家利用了一次，这次傻了才会上当！”

　　“会不会是他们想寻找机会刺杀江星辰？”

　　“不会的，那样就彻底把月影王国得罪了！另外，大帝派出了两个供奉出来协助老爷子，玄元天宗没有机会的！”

　　“那他们的目的到底是什么呢，难道就是因为暂时无法对江星辰下手，才不得已采用了这样的方式。”

　　定北侯和老爷子在厢房中谈论的时候，婉柔却显得忧心忡忡。她所担心的，是秦曼舞消息的另一句话。月影王国虽然同意了紫荆的巡演申请，但许多贵族和国民都对此嗤之以鼻，认为紫荆是去骗钱的。

　　刚开始说起巡演这件事，婉柔极为自信，无论是新乐器，还是江星辰的编曲能力和舞台设计，都是绝对一流的。但这一刻，她却没底了，歌舞娱乐方面，月影王国比乾坤帝国兴盛得多，更何况还有一个玄元天宗的天香歌舞团，难怪人家民众不感兴趣了。

　　江星辰深深吸了口气，劝解婉柔：“你无须如此担心，咱们会成功的！”

　　婉柔却摇了摇头，说道：“天香歌舞团是玄元天宗四大歌舞团之一，名声很大……最重要的是，咱们的曲目风格是热血向上与洒脱欢乐，与月影王国并不合拍，他们喜欢的是浪漫委婉，男女爱情！”

　　“这样啊！”江星辰面露恍然，在自己那个世界，也是不同地域，不同的环境，会产生不同的审美观。月影王国久无战事，人民生活安稳，当然精神层面的追求就不一样了。

　　稍微沉吟了片刻，江星辰笑道：“婉柔姐放心，我说咱们会成功，就一定会成功！”

　　不管玄元天宗的目的如何，他都必须成功，让魅儿进入月影王国的学院，才是最重要的，他可不想让小丫头吃一辈子药！

　　“浪漫委婉，男女爱情，这样的曲目我也会！”江星辰暗道一句，便继续把自己关了起来，连茶馆也不问了，开始全力准备曲目设计。

　　由于婉柔的提醒，他想到了地域对生活，习惯，文化和娱乐的影响，把之前编写好的曲目做了较大幅度的改动。

　　连着几天，江星辰的没有露面，茶馆的经营管理全都交到了孙三强的手中。

　　而在这期间，玄元天宗天香歌舞团在四大王国的第一场巡演，在大陈王国首先拉开。初始便获得了空前的好评。

　　“无论歌曲还是舞蹈，都非常引人入胜，特别是舞台布置，浪漫温馨，把美满的爱情表现的淋漓尽致。”这是各国专业人士看过之后给出的评价。

　　玄元天宗的歌舞娱乐本来就非常兴盛，这个评价给出后，各大王国的民众都产生了极高的期盼，对紫荆的巡演，早就丢到脑后了……

　　月影王国的都城，还是那家饭庄的雅座，花家主与君不灭都在，而这一次，还多了秦曼舞。

　　“大公主，君老！我真的已经尽力了，你们也应该了解到了，民众对紫荆歌舞团真的不怎么感兴趣啊！”花家主说道。

　　“你看过紫荆的表演吗，他的曲目非常好，想必你也听说过，大鼓，古筝，横笛，都是人家设计出来的！”秦曼舞道。

　　“他们的乐曲我没听过，可就算他真的好，民众不捧场，我也没办法啊！”花家主道。

　　秦曼舞想了想，问道：“如果，紫荆歌舞团表演获得成功，你能不能保证这事儿能成？”

　　“这……我估计能让太后帮着说句话吧！”花家主迟疑着说道。

　　“不是估计！我要的是确切答案！”秦曼舞逼迫道。

　　“大公主，这我哪敢保证啊！”花家主的脸色立马哭丧下来，勾镰的供应可是他急需的。

　　“上次给你的那些小玩意儿，都白扔了吗，一点儿作用没起？”君不灭问了一声。

　　花家主赶忙道：“我妹妹说，皇太后很喜欢，天天都用牙刷，不用都不舒服……可是，我妹妹也不敢就这样跟皇太后张嘴，只能旁敲侧击！”

　　“那你就没有打听皇太后的喜好？”君不灭又问道。

　　“这还真是没有……老太后就是眼神不好使了，不喜欢黑，夜间睡觉房里都要点着灯！其他吃的，穿的，住的，玩儿的，什么都不喜好！”花家主答道。

　　“不喜欢黑！”君不灭和秦曼舞对视一眼，都有些无奈，这叫什么喜好。

　　“花家主知道这次玄元天宗为什么来此巡演吗？”沉寂了一会儿，秦曼舞又问了问题。

　　“这我也不清楚，不过民众确实非常喜欢天香歌舞团！”花家主随口应了一句，然后笑道：“大公主，您看咱们的合作……”

　　秦曼舞摇了摇头，说道：“你还得再等等，我也得问问！”

　　“您看能不能这样，先给我些勾镰汁液应急……”花家主说道。

　　秦曼舞的眼睛一下子眯了起来，冷笑道：“花家主，你这是信不过我了！”

　　“没有，绝对没有！天下商行可是出了名的讲信誉！不瞒您说，我这真的快要撑不下去了，现在的原材料太难找了！”

　　“好！你等我消息！”秦曼舞站了起来，与君不灭快速离开了饭庄……

　　鸿源城中越来越热闹，两个话题传播最广。其中一个就是茶馆的火爆。接连七八天下来，茶馆几乎场场爆满。不但小吃，蜂蜜水，葵花籽吸引人，相声和评书确实深入人心。

　　走在街上的人们，随口就能说出两个相声段子，然后爆发一阵大笑。要么就谈论评书，猜测后续的故事。

　　许多饭庄，看着眼都红了，人家这买卖做的，一天营业额就是九千黄晶币，刨去开支净挣起码五千以上，足足甩出他们好几条街去，比两大饭庄都有过之而无不及。

　　一些外地赶来，无论是为了品尝美食，还是为了紫荆巡演，都被这种火爆所影响，情不自禁便买票听了一场。

　　结果，一场下来就收不住了，让故事勾得抓心挠肺，不听都难受。

　　而另一个话题，当然就是紫荆歌舞团的巡回表演，距离十月二十号，已经越来越近了！

　　“知道这次紫荆又有什么新曲目吗？”

　　“不知道呢，到处打听也没有消息！人家保密工作可真是够好的！”

　　“你前天不是去了定北侯府吗，有没有听到什么？”

　　“去定北侯府的人多了，都在外面围着，可谁也没听到什么，人家肯定在后院排练呢！”

　　“我说你们就这么好奇，到时候演出不就知道了！”

　　“废话，演出我们也看不到，根本没买上票！”

　　“不行，咱们多聚集点儿人去演出会场，要求多卖些票！座位没有，咱们站着总行吧，新春歌舞表演还有站着的呢，不挡住有座位的观看就行了。”

　　“对！找会场去……”

　　就在演出的前一天，面对两千多人的强烈要求，会场不得不又卖出去两千张站票。

　　原本还有一些买了座位的不愿意，就算挡不住我们也不行啊，身边站着一帮人影响情绪。

　　可会场二话不说，不愿意的话可以退票，一下便将所有人堵了回去。有的是人等着买票还买不到呢。

　　最终，不愿意的人只能暗骂一句：“尼玛，算你们狠！”

　　时间终于到了十月二十号，巡回演出正式开始。上午会场的门一打开，数千观众蜂拥而入。二楼的贵宾包厢，定北侯，元帅，冯选章，吴天风，唐初雪，赵子翔，还有帝国学院的几名评审鱼贯进入。

　　与此同时，江星辰等演出人员，也都到了会场的后台！


第189章 战争

　　帝国学院的几名评审真是没想到，紫荆巡演的第一站，元帅和帝国学院院长就来了，再加上两大军团长，这面子给得也太大了。

　　定北侯却是知道，元帅这次来捧场，不过是为了告诉别人，帝国对江星辰的重视，紫荆歌舞团到了你们国家，出了事你们掂量。

　　几名评审毕恭毕敬地围在冯选章周围，低声解说这些日子跟江星辰制造新乐器的经过。

　　冯选章微微点头，但却眉头微蹙，待到几位评审话音落下，他沉声问道：“紫荆这次又编出了什么新的曲目？”

　　“这个……院长，我也不好形容，不过开篇还是以征战为主……”一名评审躬身回答。

　　“还是征战？”未等评审把话说完，冯选章眉头便皱得更紧：“他难道不知道，月影王国的人喜欢听爱情舞乐！”

　　元帅呵呵一笑，接口说道：“乐器改变，舞乐当然也随之改变！去年大鼓没有发明之前，帝国不也是一切舞乐都以展示女子美丽为主！最后如何，现在都变成了热血洒脱的曲风！”

　　“元帅，那是在帝国！咱们的歌舞本就不入流，无论歌舞团的数量，还是帝国学院的讲师，都照人家差得远，所以紫荆才能凭借几首曲目就带动起风潮！可人家月影王国不同，他们的舞乐水平很高，而且民众偏爱情爱主题的……”

　　“行了！”元帅听得一阵头大，赶忙挥了下手：“你跟我说这个我也不懂，可我知道，什么听的时间长了都腻，换个口味并不一定就真的不为人们所欢迎！别忘了，音乐是不分国界的！”

　　“哎呦！你不是不懂舞乐吗，怎么说出这么一句话来！”冯选章异常惊讶。

　　元帅见状，不由呵呵一笑，刚要再说两句，冯选章开口了：“你这个观点并没有错，但是别忘了，玄元天宗的天香歌舞团也在。就算他们喜欢江星辰表演，出于内心的自我保护，他们也会偏向于描述情爱的作品！”

　　元帅被冯选章说得哑口无言，他哪懂音乐啊，就是刚才那番话，还是新春歌舞表演时，唐老爷子跟他得瑟，被他记下来的。

　　“管他们偏不偏心，他们不爱听就算了，咱们爱听就行……”元帅不耐烦地说道。

　　唐初雪这时转过头来，低声道：“元帅，江星辰这次可不能输！老不死的告诉我，他妹妹旧病复发，只有修炼月影王国的功法才行……我估计，江星辰这次非要在月影王国安排一站巡演，肯定与此有关！”

　　“哦？”元帅和冯选章都是一愣，之前他们还纳闷，这小子为什么要去国外巡演，现在听唐初雪一听，这才明白过来。

　　不过，冯选章仍然疑惑：“一场演出他就能把妹妹安排进月影王国的学院，不太可能吧！”

　　“他到底用什么方法，谁都不知道，他就没跟任何人说！”唐初雪道。

　　这个回答，顿时把元帅和冯选章的好奇心全都勾了起来。

　　随即，冯选章说道：“初雪说的对，不管他用什么方法，这次月影王国的演出，他必须成功才行……所以，他编排这样的曲目肯定不行……”

　　唐初雪却呵呵一笑道：“院长，这个您就无需操心了，江星辰要是连这个都搞不定，他就不是江星辰了！”

　　“这倒是！”冯选章，元帅，吴天风，定北侯几乎异口同声。

　　不过这句话出口，几个人全都一愣，彼此对视一眼，都露出了诧异之色，什么时候江星辰在他们心中已经无所不能了。

　　冯选章摇了摇头，刚要张嘴再说话的时候，场中的突然静了下来，喧哗声瞬间消失。紧跟着，悠扬的古筝叮咚响起。

　　“唰~”一幅巨大的画卷从舞台上方垂下，画卷上一条平静的江流直通远方，近前岸边，一叶扁舟停泊，舟仓有灯火光亮。

　　“紫荆惯用的舞台背景设计，难道是笑傲江湖！”

　　“绝对不是，这是全新的曲子，而且若是笑傲江湖，上来应该是清心普善咒。另外，那个船画的是内景，这个却是整体！”

　　“奇怪了，紫荆歌舞团怎么没有登台，他们都在后台弹奏吗？”

　　“都别探讨了，仔细听着！”

　　场中切切私语了几句，马上恢复了平静。

　　古筝之声传遍全场，给人一种极为宁静的感觉，看着画卷，就好像真的卧身船舱，随着江水轻轻晃动。

　　画卷之后，魅儿摒弃凝神，努力压制着内心的激动和兴奋，她都没想到哥哥会让她来开场！好在这首渔舟唱晚，她已经苦练了很长时间，否则真不知会不会弹错。

　　纤纤十指拨动筝弦，平静的乐曲让她也慢慢静了下来，弹得愈发稳定……

　　二楼的包厢内，冯选章有些错愕，不是说表现战争的吗，怎么听起来如此平静，好像让人安睡一样。

　　扭头看向几位评审，却发现他们也正对着自己摇头，这些天他们又要忙招生，又要忙着做唢呐，江星辰和婉柔怎么变动曲目，他们也不是太清楚，只知道前面表现的是战争。

　　冯选章又看了看周围，只见元帅，唐初雪，吴天风，定北侯几人全都微闭着双眼，静静欣赏，一副陶醉其中的样子。

　　乐曲继续，但却一点点加快了节奏，就好像黎明将至，江面起风，吹动水浪拍打着岸边渔舟。

　　节奏越来越快，好似水浪越来越大，风也越来越急。到最后，节奏已经连成一片。

　　到这个时候，古筝的声音戛然而至，好似天空突然放亮，人们一下从平静中醒来。

　　“唰~”又是一幅画卷落下，把江水小舟完全遮盖。这是一副麦田画卷，一望无际的田地里，麦子已经变得金黄，不少农户正在满脸笑意，准备秋收。

　　乐声又起，不过却换成了横笛，吹奏出一段嘹亮欢快的曲调，把丰收的喜悦展现得淋漓尽致。

　　画卷后，江星辰看着面带笑意吹奏的婉柔，露出一丝羡慕的神色。这一段展现丰收欢快的笛子曲，完全是婉柔自己创作。他上一世又不是学音乐的，流行歌曲和著名的古曲听过，但这种展现丰收欢快的曲目，他是说什么也想不起来。

　　因此，他才撺掇婉柔自己作曲，充分利用横笛音色清脆悠扬的特点，把秋收的喜悦展现出来。

　　而婉柔也果然不负众望，成功编出了这么一段虽然不长，但极为贴合主题的曲子。

　　不过，台下的观众，连带二楼的贵宾们却有些晕了，虽然两首曲子都很好听，也很好地表达了平静和欢快，但他们却不知道紫荆歌舞团到底要表演什么，既没有唱歌，也没有完整的曲目，甚至连江星辰和婉柔都没有上场。

　　“这场表演有失水准啊，两首曲子是不错，但感觉都不如笑傲江湖！”

　　“笑傲江湖可是经典，哪是这么容易就编出来的！”

　　“就是，那样的经典，一个歌舞团一辈子怕是都出不来一曲！”

　　“行了，刚才的两首也非常好听了，起码都是全新的曲目！”

　　然而，议论中的观众都没有发现，这两首不长的曲子过后，一副日出而作日落而息，安居乐业的生活画面，已经印入了他们的脑子里。

　　突然，一个尖锐高亢的声音将笛声完全压了下去。这是一种所有观众从未听过的声音，就连二楼包厢中，跟江星辰一起制作出唢呐的几位评审，都被这个声音吓了一跳。

　　他们的感觉中，就好像有一把刀对着自己刺了过来，刚才那种祥和的氛围被一下撕得粉碎，一股强烈的危机感悠然而生。

　　场中瞬息安静，所有观众都被这一声惊得闭住了呼吸，心脏不由自主地紧紧揪起。

　　舞台上，画卷再次变化，而这一次已经不是一副，而是三幅。左右两边，还有舞台后方，三幅画卷围成了一个半圆。

　　二楼的唐初雪看到这幅画卷的刹那，身体猛地向前一倾，两只眼睛眯了起来。画上的情景她太熟悉了，就是他们第一军团的驻地。而左右两边，就是两片山区。

　　在画卷的正前方，远处隐隐可见敌军的旌旗，而右侧的峡谷后方，则是乌云一般的重甲骑士。

　　“这是……”唐初雪现在有些明白，紫荆歌舞团所为的战争是怎么回事儿了。

　　吴天风，元帅，定北侯也不由自主地屏住了呼吸，他们也有些明白怎么回事儿了。虽然知道这一战已经胜利，但祥和被突然打破的变化，还是令他们赶到了紧张。

　　布幕后方，江星辰手持唢呐，刚才他吹奏的这一声，是电影新龙门客栈中，厂公带着大队人马出现时的声音，他也练习了很久才跟记忆中的调门对上。

　　紧跟着，一阵阵密集的鼓声响起，仿如闷雷连绵，将刚才那股危机演绎得更深，那种乌云压顶的感觉，令所有人都感觉有些喘不过气来。就连二楼包厢中的几位帝国高层，也都完全被带入了乐器营造出的氛围之中。

　　“镗，镗，镗……”由慢到快，连绵的拨弹声响起，这次奏响的是：十面埋伏！


第190章 先抑后扬

　　由开始的宁静祥和，百姓们安居乐业，到危机降临，山雨欲来，转变的异常突兀，那一声唢呐，扣紧了所有人的心弦。

　　随后密集如滚滚闷雷的鼓声，更是令这种危机升级，再加上舞台上让人如同身临其境的画卷，给所有人带来大兵压境的紧迫感觉。

　　紧跟着响起的琵琶，更加急促。虽然当初新春歌舞表演上，彩凤曾经表演过一段杀伐，与十面埋伏相似，但此刻真正的十面埋伏弹起，马上就显现出更强的效果，让观众们感觉，就像自己前后左右都是敌人。

　　美好和谐，安居乐业的生活画面已经被前两首曲目引入观众的心里，此时这种生活即将打破，令每个人在揪心之余都生出了一种期待，打败敌人保住家园的期待。

　　二楼包厢中，元帅，唐初雪，吴天风三人感触颇深，他们十分清楚，当初帝国的情形，当真与十面埋伏差不多，只要防御一点出现漏洞，玄元天宗的八大王国随时都会发起攻击。

　　至此，紫荆歌舞团和助演尚未登台，观众的情绪已经被各种乐器组合出的效果，加上视觉冲击，完全调动起来。

　　琵琶声越来越急，一股如同潮水般的喊杀声随之响起，远在天边却在迅速逼近，大战将起！

　　“敌人来了！”观众们冒出这个念头的同时，喊杀声已是由远及近，越来越大。这种压抑的感觉，令所有人都不由绷紧了肌肉。

　　“唰~”台上布幕再次变换，又是三幅画卷垂落，描绘的是敌人兵临城下，烽烟四起，处处拼杀的场面。

　　十面埋伏仍在继续，急切快速的拨弦声演绎出无比惨烈的战场杀伐。

　　而这个时候，喊杀声已经到了近前，数百名士兵从舞台的左侧冲了出来。

　　开始大家都以为，一切全是曲目的演绎，喊杀也只是配合，谁也没想到会真的出来人，不由被吓了一跳。

　　可还没等大家反应过来，一阵战鼓敲响，将杀伐的琵琶声震出了一丝缝隙。

　　“咚！咚！咚！咚……”战鼓一下下振奋着人心，催人热血。舞台右侧，同样冲出了百十名士兵，与对面的三百名士兵瞬间撞到了一起。

　　刀剑出鞘，喊杀四起，双方在巨大画卷的背景下，拼杀起来。

　　琵琶声不断，战鼓声轰鸣，舞台不过数百平米，这几百人拼杀显得极为拥挤，但正是这样，才演绎出了一幅真正战场拼杀的场景。

　　“要么一个人不上，要么一下子弄出数百人的舞台，江星辰的设计，还真是出人预料。”二楼高台上，冯选章如是想到。

　　而元帅，唐初雪，吴天风三个军人，则紧紧盯着舞台交战的双方，神情肃穆。

　　台下的观众更是完全被带入了戏，全都盼着己方战胜，将敌人杀退！保住自己的国家，保住那种安居乐业的生活。

　　然而，事与愿违，舞台的发展却与观众的期待恰恰相反。琵琶声越来越急，声音越来越大，而鼓声则在一鼓作气之后，渐渐衰竭。

　　终于，右侧的百名士兵终因寡不敌众，全部战死沙场。

　　“哎~”观众们忍不住重重叹息，仿佛一口气憋在了胸口。许多人紧握双拳，恨不得上台亲自拼杀。

　　鼓声停了，琵琶声也停了，又是三幅画卷，上面画的是被攻破的城池，到处残垣断壁。被破坏的麦田，金黄的麦浪变成一片荒野。

　　而在画卷上，竖着写着四行大字：国破山河在，城春草木深，感时花溅泪，恨别鸟惊心。

　　短短四句，便将国破家亡的情形深深印在了所有人的意识之中。

　　这个时候，舞台最前方，幕布缓缓降下，将舞台完全遮挡。

　　二楼包厢，吴天风喃喃低语：“原来这就是前面的战争部分……可这一仗咱们明明打赢了，为何这小子表演的结果却是输了。”

　　元帅摇了摇头，说道：“我也不清楚，或许他又有什么新奇的设计吧！”

　　几位评审道：“从舞乐表演上来说，只用乐器和舞台设计就把征战表现得这么好，确实非常出色。估计所有人都不知不觉被带入了他所营造的氛围。”

　　“没错！”定北侯点点头，随后叹息道：“不过就是看着憋屈，怎么就败了！”

　　唐初雪此时却眼睛一亮，笑道：“你们现在难道就不期待后面的表演，咱们战败之后如何了！是不是盼望着马上反手，战胜对方？”

　　“是啊！”几人面露恍然，这时他们才明白过来。

　　吴天风看着唐初雪，心中暗道：“她怎么如此了解那小子的想法，难道他们有一腿？”

　　江星辰若是知道吴天风的想法，一准郁闷得用脑袋撞墙：“这都哪到哪啊，就是先抑后扬而已，放到我们地球，小孩子都猜得出来！”

　　这个时候，场中观众也从曲目营造的氛围中清醒，纷纷议论起来。

　　“刚才的画卷中，峡谷的另外一侧，那些全身黑甲的敌人会不会是黑甲骑士团！”

　　“正面画卷的远方，是天翼王国的旗帜……画中是第一军团的驻地，这是前不久的那场大战！”

　　“可那场大战咱们不是赢了吗？”

　　“人家这是舞台设计，只是借用了那场大战而已！”

　　“战败之后不会就这么算了吧，后面的曲目肯定跟前面有关，这是紫荆的惯用手法，笑傲江湖就是如此！”

　　“对，后面的曲目编排一定是赢回来了！”

　　“到现在为止，紫荆歌舞团都还没有上场呢……”

　　“别说话，开始了！”

　　舞台的幕布缓缓升起，舞台中间，江星辰独自坐在椅上，微闭双目，手持二胡。

　　背后的画卷中一副仍是断壁残垣，两外两幅却画得是百姓流离失所，忍饥挨饿，饥寒交迫的情形。

　　场面所展现出的，与观众预料完全不同，根本不是他们想象的那样，马上就反扑赢回来，而是一副大战之后，更加凄惨的画面。

　　弓弦拉响，二胡响起了如悲如泣的声音。

　　独特的音色，出乎预料的画面，都让观众对后面的乐曲产生了更强的期待，不知不觉就又被江星辰拉入了营造出的氛围。

　　二楼包厢内，几位评审一听这曲子，马上躲到了墙角，双手捂住了耳朵，低下了头。

　　“这几个家伙在干什么，这首曲子很好听啊，他们为什么反应这么大？”冯选章疑惑的摇了摇头，就不去理会几名评审了。

　　舞台后方，老爷子看着江星辰有些无语，这小子还真的把二泉映月用上了，就不怕影响观众的情绪吗。你小子要是有种，就把忐忑也来一遍。

　　江星辰却是一边拉二胡，一边暗道：“虐一点儿好啊！虐点儿有代入感。而且前面虐得越狠，后面才会越爽吗！”

　　不得不说，二泉映月确实把人间悲苦演绎得入木三分，再加上前面的大战失败，国破家亡，许多更加感性的女孩子已经控制不住情绪，会场中竟然响起了许多窃窃地悲泣之声。

　　二楼的冯选章也终于知道几位评审为什么躲开了，这曲子也太惨了，他都忍不住心里泛酸。元帅，初雪，吴天风，定北侯，你们都低着头干啥。

　　就在全场情绪陷入最低潮的时候，二胡的声音渐渐消失，几点鼓声重新响起。

　　“咚咚咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚……”这是人们极为熟悉的节奏，所有人的精神都为之一震，情绪骤然起了翻天覆地的变化：“男儿当自强，果然是这样，要崛起了！”

　　画卷又是一变，一副是军官号召民众，一副是群情激奋，另一副是无数人打拳练武。

　　紧跟着，百名士兵跑上舞台，列好了整齐的队形。江星辰也放下二胡，手持唢呐站在了最前方。

　　不知是不是前面压抑得太厉害，江星辰开口高唱的刹那，全场不少观众竟是忍不住跟着一起高歌，把江星辰的声音都压了下去。

　　二楼包厢中的众人被吓了一跳，忍不住低头观看，只见下方观众一个个情绪高涨，座位上的人几乎全都站了起来。

　　“这小子，简直就是调动情绪的高手，前面的表演一个字都没唱，只凭乐器和舞台背景就将观众的情绪完全掌控了！”冯选章忍不住赞叹。

　　看到观众跟唱，江星辰笑了，一边尽量用出最大的气息，一边示意后方的士兵。

　　歌词间空隙的时候，士兵们的一声声炸喝，让观众的气势越来越高。

　　老爷子在后台看得目瞪口呆：“这些观众都疯了，用得着这样吗？”

　　“这首歌曲流传最广，观众本来就都会唱！就算平时他们也会小声跟唱的，再加上前面氛围的压抑，情绪得以一朝释放，当然会这样了……江星辰说，这叫先抑后扬！”婉柔在一旁笑着答道。

　　老爷子顿时无语，婉柔说的这些，他一点儿都不懂。不过，听着朗朗上口的旋律，他还真的忍不住想要跟着哼哼两句。

　　第一段结束，婉柔的鼓舞并没有出现。观众们正在惊讶的时候，一个极具穿透力，尖锐高亢的声音穿透耳膜。

　　这个声音响起的一瞬，他们听出来了，刚才撕碎祥和的那一声，就是此时这个声音。

　　而同样的乐器，前后的效果却完全不同，先前是危险逼近，现在却是催人热血。

　　唢呐的声音越来越高，仿佛要穿透房顶，观众们闭住一口气，只觉自身的气势随着曲调越来越高。

　　终于，间奏结束，观众们积累的气势随着歌词发泄而出：“让海天为我聚能量……”

　　巨大的吼声汇聚，震得会场嗡嗡作响。


第191章 胜利，欢乐

　　先前的压抑，令全场观众爆发出极大的能量。家园残破，亲人流离失所，饥寒交迫，这样的情形，谁都不愿看到。而唢呐高亢和具有穿透力的声音，将他们的热血彻底点燃。他们要奋发图强，他们要赶走敌人，他们要夺回自己的家园，他们向往安居乐业的生活。

　　虽然是同一首男儿当自强，但与之前相比却有了翻天覆地的变化。在场有不少其他歌舞团的演员，他们都是抱着学习的目的而来，但也在不知不觉中被影响了情绪。

　　二楼的包厢中，冯选章忍不住一声赞叹，这一年不少歌舞团翻唱过男儿当自强，也曾尝试加入其他乐器与大鼓配合，但与唢呐相比，完全不可同日而语。

　　男儿当自强已经到了结尾，打拳的士兵迅速结队，舞台上的背景再次变化。左边和中间仍是破败山河，但右边一幅画卷却换成了将军端坐马背，长枪直指前方。

　　歌声已经停下，但乐器仍在演奏，一个简单的过门之后，咚咚的鼓声再次响起。

　　大鼓一下一下，由慢到快，敲击着观众的心脏，带给他们一种沙场点兵，奔赴前线的感觉。

　　“咱们就要反攻了！”本就已经被激发了热血的观众，看到这样的画面，听到战鼓的震鸣，只觉自己有一股力量要从体内喷出，不发不快。

　　二楼的包厢中，唐初雪和吴天风两人眼睛放光，拳头在不自觉间攥了起来。

　　二胡再次拉响，后台十多架古筝和琵琶随之响起，将场面往大处烘托，那副将军引兵的画面在观众眼中都在扩大。

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜……”江星辰高亢的歌声响起。

　　精忠报国，这是江星辰所能想到最贴合此情此景的歌曲了。由于原曲用的是交响乐，他改编曲子着实下了不少的工夫。最后还是婉柔出了大力，才勉强用二胡，古筝，琵琶把场面烘托出来，可即便如此，比他印象中的仍由差距。

　　不过，此时此刻，对于观众们迫切想要收拾旧山河的心里愿望来说，改编到这种程度已经足够了。

　　果然，这句歌声一起，观众的心中升起了无限豪情，此一去必能驱除敌人，收复旧地。

　　二楼的唐初雪看着江星辰，眼睛都在放光，整场演出绝对是以第一军团前不久的大战为蓝本。天翼王国，就是在第一军团驻地的北方。此时江山北望，不就是这个意思吗。

　　舞台上，列成队形的士兵们豪气冲天，长刀拖地，步步前行。

　　“心似乾江水茫茫，多少年纵横间谁能相抗……”

　　歌词中，所有与原来背景有关的元素，江星辰已经都换成了乾坤帝国。乾江，就是帝国最大的河流。

　　这句歌词唱出之后，中间的那幅画面也发生了变动，垂下的幕布上，将军带领士兵纵横捭阖，与敌军生死拼杀。

　　“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡！何惜百死报家国，忍叹息，更无语，血泪满眶……”

　　这一句把将士百战死，马革裹尸还的情形描绘得淋漓尽致。特别是二楼的元帅，唐初雪，吴天风三人，更是感触颇深。回想自己经历的战事，无数将士血染荒野，他们的眼中都不由有些湿润。

　　舞台上配合表演的士兵，都是定北侯的城卫军，不少都是从前线退下来的。这一刻，他们的身上明显流露出了一股悲壮。

　　随后，江星辰语调拔高，唱出了这首歌的高潮部分。最左边的那副图画也变了，将军站立城墙头上，下方士兵举刀欢庆，远处是丢盔弃甲狼狈逃窜的敌军。

　　“收复失地人北望，人北望草青黄尘飞扬……我愿守土复开疆，堂堂帝国要让四方来贺！”

　　“胜了！终于胜了！”观众们憋着的一股劲儿松了下来，之前压抑的情绪总算得意宣泄，而最后一句歌词，让他们心中都生出了难以抑制的豪情。

　　舞台的大幕缓缓落下，中间部分演绎结束。

　　“哗~”场中爆发出潮水般的掌声，既是为了乐曲本身的精彩，也为了战胜敌人，收复失地的兴奋。

　　二楼包厢，元帅用力一拍椅背，大声道：“守土开疆，四方来贺，好歌，好词！”

　　唐初雪低低的声音自语：“这家伙，居然利用那场大战，演绎出了如此精彩的一场歌舞。”

　　冯选章却皱了皱眉，摇头道：“我怎么感觉还是差点儿什么？”

　　他这么一说，几人全都跟着点头：“确实，我也觉得好像少了些东西！”

　　不但他们，观众们也是如此，反败为胜，赶走敌人虽然让他们高兴，但心里却并没有那种酣畅淋漓的愉悦感。

　　“表演不会完了吧？”一个观众忍不住嘀咕一声。

　　“不可能，这是包场演出，没有别的歌舞团！紫荆不会只演这么短时间的！”

　　“别着急，没看幕布落下，紫荆的人却没有出来吗……”

　　他们正谈论的时候，舞台的幕布动了，一点点向上升起，场中马上全都静了下来。

　　舞台上，背景再一次变了，三幅布幕变成了人们奔走相告，城中大声欢呼，还有繁花似锦的大城中，人们举杯欢庆。

　　看到这三幅画面，所有人都笑了，刚才感觉差的那种愉悦感，顿时找到。咱们胜利了，百姓们怎么能不庆祝，之前悲苦的生活怎么能不改善，要让四方来贺的帝国怎么能不繁荣，人们的心里怎么能不欢乐！

　　舞台中间，紫荆歌舞团的人都上来了，江星辰手里拿着唢呐，婉柔横笛嘴边，魅儿双手轻抚古筝。

　　再往后的十多架古筝，十多把琵琶，还有十多面大鼓，则是帝国学院的学员。

　　婉柔的笛声首先响起，演奏的还是开始那首欢快的曲子，但此时给人们的感觉却不一样了。不同的意境下，同样的曲子也能听出不同的韵味。

　　先前是人们生活安定的高兴，现在是战胜敌人，帝国强盛的狂喜。

　　紧跟着，魅儿的古筝弹响，演奏的是美食节上的一首欢快曲目，步步高！

　　这两首曲子，完全把战后的欢庆演绎出来，观众的愉悦感不断增加。

　　随后所有的古筝同时弹响，场中的气氛也被彻底调动，观众们开始跟着节拍拍掌。

　　这一首步步高之后，琵琶跟着演奏，十多名帝国学院的学员快速波动琴弦。

　　“当当当当当当当……”

　　这一次，琵琶演奏的出的不是十面埋伏的萧杀和紧迫，极快的节奏，演绎出强烈的欢乐情绪，一下子把气氛推到了高峰。

　　金蛇狂舞，极快的节奏令观众们拍手的速度也在加快，这样全场的互动，令来观看的其他歌舞团都羡慕不已。

　　二楼的包厢内，几名评审轻声叹道：“紫荆歌舞团的这场表演，单个曲目拿出来，虽然都是上佳之作，但也不可能会有这样好的效果！这比新春歌舞表演时的那曲笑傲江湖都不差了！”

　　“当初的男儿当自强也是，全场都被带动！那时是颠覆了帝国的歌舞传统，催人向上！后面的笑傲江湖是写意洒脱。可现在……”

　　冯选章这时对几人说道：“这场演出之所以如此成功，并非是因为曲目，也不是因为新乐器，虽然这场表演的每一个曲目都相当不错……他这场演出，能达到这样的效果，完全是他把音乐变成了故事！”

　　稍稍顿了一下，冯选章道：“不知你们发现了没有，咱们之所以被吸引，已经不是因为曲乐本身了，而是之前哪一个国破家亡的故事！”

　　“好像是啊！”凭什么全都点头。

　　“这小子是怎么想到的，利用画卷的舞台设计已经不新鲜了，现在许多歌舞团都用。但他却不同，居然用多重幕布，把一个故事演绎了出来，真是了不起！”冯选章说道。

　　唐初雪这时插嘴道：“用老的手段，弄出新意，这是江星辰的本事！不知月影王国的民众看到这场表演，会有什么反应！”

　　“这……”冯选章摇摇头道：“这个我也说不清出了！想来应该能起到作用吧……”

　　正这个时候，舞台上的音乐再次变了，主题依然欢快，韵律感和节奏感却陡然加强。

　　“苍茫的天涯是我的爱……”这一次唱歌的不是江星辰，而是婉柔。

　　江星辰接过笛子，跟着伴奏，脸上都是笑容。这首最炫民族风才是压轴用的。当然，他已经改编成了欢乐风。

　　冯选章说的没错，他这次的表演舞台，就是把歌曲用故事串联起来。通过新春歌舞表演的笑傲江湖，还有评书的效果，他已经确定这么做肯定能起到极佳的效果。

　　不过，冯选章却没有判断出，这手最炫民族风，才是江星辰最终的目的。明快的节奏，中毒性极强的旋律，再经过前面一连串的铺垫，这首欢快的歌曲一定会深入人心。

　　而他这么做的目的，就是把自己那个世界的神曲传播出去，传遍各国！给最终在月影王国的演出造势！他就不信月影王国除了爱情主题的音乐不听别的，不信中毒性这么强的歌曲影响不了他们。

　　而这个时候，欢乐的气氛被这首歌曲带到了顶点，全场的观众都跟着台上的婉柔，随着旋律摆动起了身子。


第192章 表演成功

　　没有电子乐器，也没有沙锤，架子鼓打节拍，但凭借横笛，二胡，古筝，大鼓，就将这首歌节奏演奏了出来。

　　随着婉柔的歌声，以及肢体动作的带动，全场的观众都情不自禁地微微摆动起来，竟是没有一个坐着的。

　　“你是我天边最美的云彩，怎么美就让你留下来，悠悠的唱着最炫的欢乐风……”

　　婉柔唱的异常投入，前两天江星辰唱出这首歌，让她谱曲改编的时候，她就有种蠢蠢欲动的感觉，身体情不自禁地想要跟着节拍摆动。

　　此刻全场的气氛在她的带动下越来越热烈，让她感觉愈发兴奋。

　　随着这首歌曲的进行，就连舞台上的演员也不由自主跟着节奏韵律点头。鼓手们本是最小心的，要把大鼓打出适合这首歌的节奏，鼓槌落下的力道和位置，要求相当高。但现在他们随着婉柔的节奏，竟是一点错都没犯。

　　江星辰没有唱，他自己要掌控笛子和二胡两件乐器，相当忙碌。

　　“这首歌肯定会广泛流传起来！”江星辰心中暗道，看现场的情形就能得出结论。

　　这首歌曲并没有什么热血励志，表现某种主题的元素。特点就欢快的节奏，中毒性的旋律，以及融通性，能跟较多画面融合，受众面极广。放在最后表现欢快的情景中，一点儿问题也没有。

　　江星辰之所以选择这首曲子，就是因为它的这个特点，哪怕放在爱情主题里，也未尝不可。玄元天宗的天香歌舞团已经在四大王国占了先手，观众本身又因为本国舞乐水平较高，对帝国的歌舞团心存鄙视。他到时若不能吸引观众前来，就算又再好的曲目，也是巧妇难为无米之炊。

　　而通过这首极具流行性的歌曲，他相信几场巡演之后，他们在月影王国就能吸引一批好奇的观众，那他的准备才能有用武之地。

　　“你是我天边最美的云彩……”

　　一遍唱完，婉柔马上又跟着来了第二遍，而这一次，台上的演员全都开口跟唱，声音一下子大了数倍。

　　第三遍的时候，所有的乐器都停了，场中只剩下了婉柔的歌声。

　　第四遍的时候，音乐再次响起，江星辰突然对着台下伸出两手，猛往上挥动，然后指向婉柔。

　　马上，台下的观众就明白了，连续三遍，又朗朗上口，他们已经记住了大部分歌词。于是，瞬间出现了全场跟唱的情形。

　　舞台没有麦克风，刹那间，婉柔的声音便被淹没。

　　二楼包厢中，冯选章目瞪口呆，他也没想到最后出现了一首节奏这么强的歌，而且中毒性这么强，弄得全场没有一个坐着的，就算前面经过了一连串的铺垫，这也太夸张了些。

　　“元帅！”冯选章想问问元帅对这首歌有什么看法，可他一扭头，就看见元帅的嘴唇不断开合，口型分明是：“怎么美就让你留下来……”

　　“我去~”冯选章满头黑线，再看唐初雪等人，分明也在跟唱呢。

　　“再来一遍！”就在这时，第四遍结束，江星辰大吼一声，音乐又一次重复。

　　而这一次，江星辰的身体跟着婉柔摆动起了简单的动作，场下的观众直接被带动，一边唱一边学着他们的动作。

　　“你是我天边最美的云彩……”冯选章也忍不住了，也被卷入全场欢唱的气氛之中……

　　这一遍结束，江星辰终于没有再来一遍，所有的乐器全都停了下来。婉柔长长呼出口气，额头鬓角已经微微渗出了汗珠。

　　全场的观众则都有些意犹未尽，不少人遗憾道：“这就完了！”

　　随即有人突然意识到，刚才完全融入被歌曲带起的气氛，竟是情不自禁的，他们都说不清为什么。

　　再往后，大部分人才又想起了前面的压抑，战胜了敌人后的豪情！此刻回味刚才的狂欢，他们身心都充满了愉悦。

　　“这小子，脑子里还有什么货啊！”包厢中，冯选章看江星辰的目光都有些嫉妒。

　　整场演出从开始的平静，到敌人来袭，到国破家亡，再到大举反攻一战而胜，最后又是快乐狂欢，还弄出了这么一首旋律极强的歌曲，这小子把观众的情绪从到尾玩儿了个遍，自己绝对没有这个本事。

　　元帅则尴尬地轻咳一声，刚才他都忍不住跟着唱了两句。

　　“这个家伙！”唐初雪则笑着暗骂了一声，仿佛在责怪江星辰害自己失态。

　　“真是精彩，整场演出有平静，有危机，有悲苦，有热血豪情，还有欢乐……这小子怎么琢磨的，特别是最后这一首歌，连我都没控制住！”吴天风缓缓吐出口气。

　　定北侯笑道：“那是你没有听过他弹奏的忐忑，比这个都好听！”

　　“真的？”唐初雪，元帅，吴天风全都扭了过来。

　　“……”定北侯无语了，真要让他们听了，自己没准老命不保。

　　舞台前方的幕布又一次落了下来，但江星辰，婉柔站在了幕布之前。他们身后是魅儿，还有一种帝国学院的学员。

　　“哗~”热烈的掌声响了起来，经久不绝。今天这场演出，不但有全新的曲目，还有全新的乐器，整场演出都用一个故事穿插起来，精彩无比。特别是最后这首歌，更是在深入了每个观众的心里。

　　“一百黄晶币的票价虽然很贵，但绝对物超所值！”

　　“没错！光看人家舞台设计那些画卷，就不知准备了多少时间呢！”

　　“最后那首歌，我现在都会唱了！”

　　“中间咱们反败为胜的那首我也记得……”

　　所有人全都没有坐下，热烈鼓掌，想到回去之后，能羡慕死小伙伴们，人们脸上都是满意的笑容。

　　那些来学习的歌舞团更是高兴，前面的曲目有些并不好记，但中间的精忠报国，还有最后的这首欢乐风却并不难，太朗朗上口了。回去之后演出，绝对能大赚一笔。

　　二楼，元帅，冯选章，唐初雪，吴天风，定北侯，还有几名评审全都走到门口，跟着鼓掌。今天第一场巡演，他们算是见到有一种全新的形式，将所有曲目编入一个故事，简直太精彩了。而且还是前不久发生的大战，令演出的曲目更加真实，更加深入人心。

　　而最后的那一曲欢乐风，歌词曲调都谈不上出类拔萃，但就是让人忍不住跟着哼唱，实在有些不可思议。

　　舞台上，江星辰带着众人深深鞠躬，此时他也松了口气，巡演的首场演出成功了，他这些日子的辛苦没有白费！

　　婉柔则不同，她仍在回味刚才带动全场时那种爽快的感觉。

　　魅儿站在哥哥身后，小脸激动得有些发红，能跟哥哥同台演出，就足以令她激动了。观众们持续不断的热烈掌声，更是让她仿佛找到了以后的方向。

　　那些帝国学院的学员更是激动，他们经过了层层拼杀胜出，才有了这次机会。现在，这次机会他们终于把握住了。可以想象，以后来邀请他们演出的人绝对少不了。

　　“感谢各位远道而来！今天的第一站巡演到此结束，不知大家满不满意我们的编排！”江星辰笑呵呵地说道。

　　“满意！”场中顿时响起一片欢呼。

　　“谢谢大家！”这次是婉柔开口，接着说道：“既然大家满意，我们后面的巡演，也希望各位一直支持我们！我期待着跟你们一起演唱刚才那首欢乐风！”

　　说着，婉柔轻轻哼唱两句，做了几个简单的舞蹈动作。

　　“啊~嗷呜~”会场中响起了一片尖叫和狼嚎之声……

　　第一场巡演极为成功！再次感谢观众后，江星辰他们返回了后台，观众也开始退场。

　　刚回到后台，莫红纤就拦住了他：“你是不是忘了件事儿啊？”

　　“啊？”江星辰一愣，奇怪道：“我忘了什么？”

　　“你不是说，要给你的茶馆做广告吗？”莫红纤一副无语的样子。

　　“这个事儿啊！”江星辰笑了起来，解释道：“做广告也不能这样做啊！在舞台上直接说，显得多没有水平，连带紫荆的印象没准都会受到影响！”

　　莫红纤有些发懵，问道：“那你怎么做广告？”

　　“我之前不是说了，巡演不会全部出场吗……嘿嘿，你说第一站演出之后，观众会有什么反应，我不出演他们会不会同意！”

　　“这小子……鬼主意实在太多了！”老爷子在一边听着直翻白眼，到时候婉柔只要说一句，江星辰正在打理茶馆，这广告效果马上就出来了。

　　“小子，你真是……”莫红纤想了半天，也没有找到什么语言来形容，便狠狠拍了江星辰肩膀一下。

　　江星辰被拍得一呲牙，对着转身离去的莫红纤运了半天气，最终也没敢做什么。

　　回过头，江星辰一眼看到抿嘴偷笑的老爷子，突然眼珠一转，低声道：“老爷子，有个好事儿……”

　　“没时间！”老爷子都没犹豫，嗖地一下就不知了去向。开玩笑，你能有好事儿，先前我们吓唬你的事儿，估计你还记着呢。

　　“呃！”江星辰眨了眨眼，摇头道：“看来让老爷子去跳广场舞不太现实啊……”

　　随后，他们收拾东西离去。与此同时，一股风潮在七千多观众的传播下，快速扩散开来。


第193章 茶馆火爆

　　“怎么样，第一场巡演精不精彩？”会场外有许多没有买到票的舞乐爱好者，一散场就围住了出来的观众询问。

　　“精彩，绝对精彩，你们没有看到，实在是可惜了！”观众仰着头，得意洋洋地答道。

　　“是不是又表演笑傲江湖了，我就说，只有紫荆演绎的最好看，别的歌舞团演不出那种韵味……”没有进入现场的人说道。

　　“这次的演出根本没有笑傲江湖！”观众回答。

　　“啊？不是笑傲江湖，那是什么？”外面的人愣了。

　　“新曲目，除了男儿当自强，还有美食节上曾经表演过的步步高之外，都是全新的曲目！而且整场串接成了一个故事，精彩绝伦……”

　　这名观众正说着，另一个观众过来插嘴：“不但有新曲目，还有两件新乐器，男儿当自强加入了新乐器之后，比以前更加热血……不过，我最喜欢的是中间那首精忠报国，真正的豪情万丈！”

　　“我还是觉得最后那首欢乐风好听，气氛烘托得太好了，根本令人控制不住……”那名观众说着，还哼唱了几句。

　　会场之外，到处都是这样的问答，一传十，十传百，整场演出的过程很开就传播开来。

　　不过，很多人都对观众赞不绝口的欢乐风不以为然，这首歌听着没什么吗，平常得很。

　　但没过多久，那些跟随江星辰演出的学员，便带领着帝国学院的其他学员组成歌舞团开始在街头搭台。他们虽然没有舞台设计，但将全新的两首歌曲演唱出来还是没问题的，这两首歌太容易上口了。

　　开始都以为观众有意夸大欢乐风的人们，在看了街头的表演之后，发现自己错了。原本平淡无奇的曲调加上乐器的伴奏之后，陡然表现出极强的韵律感。令人忍不住跟唱，身体随着节拍摆动。

　　江星辰拜访了元帅，唐初雪和吴天风之后，回家的路上看到街边的歌舞团，不由呵呵轻笑。这个街头演出，也是他拜托帝国学院的。

　　最炫民族风这首歌，真是说不上它有多好。但上一世之所以那么火，就肯定有它的可取之处。江星辰看重的，就是流行性和中毒感的旋律，能够让人们迅速传唱开来，为自己在月影王国的演出打底儿，避免到时没有观众的尴尬！

　　果不其然，两三天的工夫，走在街上，随时都能听到“你是我天边最美的云彩！”这样的哼唱。

　　而且经过连续两三天的街头表演，其他歌舞团也完全学会了这两首曲目的弹奏，现在古筝，横笛，大鼓已经非常流行了，而婉柔和江星辰的改编，也正是适合这些乐器，用以代替原曲中的电子乐。虽然效果远不如原曲，但节奏和韵律已经很强了。

　　学会了这两首曲目的歌曲团欣喜若狂，很快便将它们带往了其他领地。

　　就在欢乐风的潮流席卷各大领地的时刻，江星辰也接到了来自于天下商行的信件。

　　秦曼舞将月影王国的情形再次做了详细解释！另外，花家的难处在信中也都告诉了他。

　　“月影王国的太后居然怕黑！”江星辰眉头紧蹙，低沉着脸，喃喃道：“这可怎么投其所好？”

　　考虑了片刻，江星辰突然眼睛一亮：“那些蜂蜡，希望能起到作用吧！”

　　随后，江星辰没有耽搁，托付莫红纤帮忙照顾魅儿，便匆忙赶回了星辰领。

　　制作蜡烛的过程并不复杂，江星辰用竹筒做模具，将蜂蜡大火化掉，倒入其中，然后中间钻开，将棉线埋入其中。

　　经过试验，蜡烛明功能毋庸置疑。但有一个缺点，就是总需要剪断碳化的棉线。

　　这也是没办法的事，江星辰暂时也找不到解决方法，但不管怎样，蜡烛也比油灯的照明效果强了很多。

　　马上安排人，江星辰把做好的蜡烛给天下商行送了出去。

　　忙活完了蜡烛的事儿，江星辰动身赶回鸿源城。巡演还有一大堆事儿需要干呢，就是舞台设计的布幕，除了他都没人能干。

　　之前的那些画卷，耗费了他大量精力，而月影王国的最后一站，背景的设计都还没有开始画呢。

　　就在江星辰赶回鸿源城的时候，第一场巡演的两首新歌也在快速蔓延，在些不知名的歌舞团的推动下，许多人都陷入了欢乐风的狂潮。哼唱这首曲目的人越来越多。

　　十多天之后，月影王国中首次有歌舞团演出了这个曲目，顿时引来不少人的围观。虽然他们都感觉这不是自己心中好的歌舞。但那种强烈的节奏和中毒性极强的旋律，还是让他们忍不住跟唱。

　　事后，歌舞团公布了这首曲目的原唱，紫荆歌舞团。这个时候，月影王国的民众才真正对来此演出的紫荆有了一点点印象。

　　江星辰若是知道这个情况，肯定高兴之极，他所有制定的计划，就是为了让这首歌曲流传到月影王国……

　　随着时间的流逝，各大领地都在流传这首歌曲，大街上随处都能听到人们哼唱，紫荆歌舞团也即将开始第二站巡演。

　　音乐爱好者们早早就赶到了临水城的演出会场排队买票，在鸿源城没有赶上第一站的人们更是疯狂，票刚一开始出售就被这些人席卷一动。他们都已经听说了紫荆歌曲团精彩的表演，再加上欢乐风的风靡，当然极为期盼。

　　可就在大家买好了票，满心期待的时候，紫荆阁歌舞团突然传出消息，江星辰因为要照顾临水城和帝都的茶馆生意，将会缺席第二场演出。

　　这个消息一出，许多盼望的观众一片哗然。

　　“江星辰不出演，怎么能够这样，唢呐和二胡这两件新乐器除了他还有谁能演奏？”

　　“对啊，男儿当自强和精忠报国两手歌曲也是由他演唱的，他不出演谁来唱！”

　　“茶馆的生意到底是怎么回事，对他就这么重要吗？”

　　“他连续扩张领地，听说现在建筑世家正在帮他建立新城镇，确实很需要钱啊！”

　　“这样啊……不如咱们去捧场，劝他出演第二场，生意再怎么不好，也不在乎这一时半会儿吧！”

　　“茶馆的价格有点儿贵啊，十个黄晶币一场呢？”

　　“你傻啊，一百黄晶币的巡演票价都花了，还在乎这十个黄晶币！”

　　“可咱们去了，也不见得能让江星辰出演！”

　　“废话，咱们要是不去，江星辰绝对不会出演！”

　　议论纷纷中，不少买了票的观众前往临水城的茶馆捧场。

　　茶馆的负责人乐坏了，之前不管是价格原因还是什么，每场演出也就十几个观众，就算口口相传，生意也不是一时半会儿能够有所起色的。

　　但现在，突然之间茶馆就满座了，弄得他都有些措手不及。

　　好在之前江星辰并不怕赔钱，厨师和演员早就到位，为的就是应付这种突发状况。

　　蜂蜜水，美味的小吃，香脆的葵花籽，还有令人捧腹的相声和勾人的故事，一下子就把所有人的兴致勾了起来。茶馆演出的时候，前来捧场的观众们甚至都忘了来此的目的，全都被相声和故事所吸引。

　　“好看，真是好看！你们说那个演员的嘴皮子怎么就这么利落呢，整个帝国的大城一连串的报出来！”

　　“我现在就想知道，武松被陷害之后，会不会找蒋门神和张督军报仇！”

　　“明天再来听不就知道了……另外，咱们还得继续催促江星辰啊，无论如何也不能缺席第二场巡演，否则咱们买的票就太不值了！”

　　有了众多观众的捧场，对茶馆的宣传力度呈现出了暴增的趋势。许多人听到观众的好评之后，都忍不住行动，花费十枚黄晶币去听了一场。

　　这一听表演，他们马上就觉得物超所值：“这个茶馆的形式太棒了，就算没有演员，蜂蜜水，小吃，还有葵花籽都当得起十枚黄晶币的价格。”

　　临水城如此，帝国同样如此，人们这时才知道，原来这个茶馆并非是打着鸿源城和江星辰的名号招摇撞骗。

　　于是乎，没有等观众捧场，许多人就买票进入了茶馆，效果当然也无需赘言，看过的人们全都赞不绝口！

　　临水城和帝都的茶馆火了，从清冷瞬间就变得门庭若市，甚至许多人排队都买不上票。这样火爆的情形，让许多饭庄都羡慕的眼红……

　　时间到了十月底，临水城中，紫荆歌舞团的第二场巡演开始了。紫荆歌舞团之前放出消息，为了答谢观众，江星辰决定出场演出。

　　这个消息让所有买到票的人高兴不已，紫荆歌舞团若是没有了江星辰，绝对会失色大半。

　　十月底的演出与鸿源城如出一辙，江星辰和婉柔并没有做太大的变动，还是按照上一场的剧本演出。

　　不过，这场演出的效果比上一场更好，观众们都提前知晓了大概，所表现出的热情更高，与婉柔的互动更好。

　　临水城的演出极为成功，连带着欢乐风这首歌曲的；流传更广。四大中立王国已经开始了大规模翻唱。


第194章 一年了，草原

　　对于欢乐风这首曲目，有的人嗤之以鼻，有的人则非常喜欢。但不论如何，江星辰的目的却达到了，这首歌曲快速蔓延扩散开来，让四大王国的观众对紫荆有了印象。

　　临水城的演出结束后，茶馆的生意也火爆了起来，几乎每天三场全都满座，真正达到了江星辰的预期。

　　而演出过后，江星辰又是一笔钱入账，身上的压力顿时缓解了不少。前期投入建设，五百万足够花一段时间，现在他的主要压力来自于养活那三百多奴~隶，这笔钱到手之后，他就完全倒过手来了。

　　一切发展都很顺利，星辰领的芝麻也丰收了，虽然由于不懂，收芝麻的时候，因为荚炸裂芝麻掉到田里损失一部分，但剩下的数量也不少了。

　　不知不觉间，天气凉了下来，十一月初的时候，紫荆歌舞团完成帝都的表演。许多帝国高官都去了现场，对演出赞不绝口。特别是军部的人，对用歌曲串接起的这个故事，更是给了极高的肯定。

　　乾坤帝国的三场演出结束，江星辰和婉柔要暂时返回鸿源城，为接下来的兽人联盟，大秦王国，和月影王国这三站准备。

　　马车行驶在路上，车厢里魅儿静静看着江星辰，眼睛一眨不眨。

　　“小丫头，干嘛这么看哥哥，我的脸上有花吗？”江星辰有些奇怪地问道。

　　“瞎说，哪有脸上开花的！”魅儿笑了，然后轻声道：“哥哥还记得去年的这个时候吗？”

　　“去年……”江星辰喃喃一声，随即整个人都沉寂了下来。去年的这个时候，他当然记得。

　　刚刚穿越过来，全身伤痛，睡在一个破旧漏风的屋子里，连床铺都是破木板搭成的。

　　那个时候，自己对未知和陌生的环境充满了恐惧，对一切都带着深深的戒备。就是眼前这个小丫头故作坚强的笑容，和一块无法下咽的黑面饼，敲开了他封闭的心灵。

　　直到现在，他都还记得第一眼看到魅儿时的样子，那样的瘦弱，面黄肌瘦，头发干枯，手臂都是伤痕，连鞋子都露出了脚趾。

　　“当然记得！”江星辰缓缓开口，伸手轻轻捧住魅儿的脸蛋儿：“那时哥哥被假药所伤，要是没有小丫头的照顾，哥哥恐怕已经死了！”

　　魅儿的小手按在了江星辰的手掌上，身体前倾，靠近江星辰的怀里。低低的声音说道：“就是从去年的这个时候以后，哥哥就变得跟以前不一样了……这一年，是魅儿过得最快乐的日子……”

　　“傻丫头，以后这种快乐的日子。哥哥会永远让你过下去的！”

　　“那以后不管发生了什么，哥哥都不许把魅儿赶走！”小丫头抬起头，极为认真地说道。

　　“说什么呢，你是哥哥唯一的亲人，哥哥怎么会赶你走！”江星辰揉了揉魅儿的头顶。

　　“可是……哥哥早晚……要成亲的！”魅儿咬了咬嘴唇，断续着说出了这句话，感觉心里有些发堵。

　　“嗯！”江星辰皱了皱眉，沉声道：“现在说这个还太早了，我才刚十七岁！”不知为何，他十分不愿与魅儿谈论这个话题。

　　“哥哥，已经不早了！明年你就十八岁，到了正式成婚年纪……现在就有很多贵族小姐给你写信，那时你怕是拖都拖不了的！”

　　江星辰眉头微蹙，魅儿说的确实是个实情，他十七岁就是子爵身份，拥有偌大的领地，又身家丰厚，一旦到了该成婚的年纪，不知会有多少人找上门来，而那时，就绝对不会像先前那样，能够随意推脱了！

　　本来作为一个身心正常的人，他也会对漂亮的女孩儿心生好感，也会有幻象。但他的心里却始终装着一个瘦弱的影子，在他刚醒来就进入他内心的影子。这让他把别的女孩儿都挡在了外面。

　　这一点甚至连他自己都不清楚，他还从来没有深入剖析过自己内心的情感。

　　有时，他也会考虑自己将来的问题，但到了一定程度，他自己就掐断了。有些东西，他实在不愿触及，比如魅儿长大也是要嫁人的……

　　“好了，先不提这个了！到了十八岁的时候再说！”江星辰不愿再继续这个话题，话锋一转说道：“一会儿哥哥交给你一个新游戏……”

　　“又有什么好玩儿的？”江星辰话音未落，老爷子嗖地蹿进了车厢，兴致勃勃地大声问道。

　　“老爷子，你怎么神出鬼没的！”江星辰捂了一下额头，一脸无语的表情。

　　“老祖宗要保护你的安全，当然得随时在你周围了！你小子这是什么表情啊……别说废话了，赶紧告诉我又有什么新游戏……嗯！”

　　老爷子正快速说着，突然面色一沉，整个车厢内的空气好似凝固了一般。

　　“怎么了？”老爷子的变化，令江星辰紧张起来，一伸手臂，紧紧抓住了魅儿的手腕。

　　“哥哥！”魅儿反手抓住了哥哥，心中不但没有紧张，反而还有些喜悦。出现任何情况，哥哥首先想到的就是自己。

　　“你们呆着别动！”老爷子嘱咐了一句，嗖地蹿了出去。

　　但仅仅片刻，老爷子又返了回来，先前凝重的表情一扫而空，又变回了笑嘻嘻的样子。

　　“老爷子，到底什么事儿？”江星辰问道。

　　“没事，你又多了两个保镖而已！这趟外出特意来保护你的！”老爷子答道。

　　“这样啊！”江星辰松了口气，问道：“既然是保镖，老爷子怎么不把他们带来？”

　　“不用理他们，那两个老东西脾气古怪的很，当他们不存在就行！”老爷子满不在乎地挥了挥手，转身出了车厢，新游戏的事儿也忘了！

　　江星辰摸了摸下巴，低声道：“听老爷子这语气，这两个保镖不简单啊！”

　　“哥哥，这两个保镖好像很厉害，这下咱们去别的国家就不用怕有敌人了！”魅儿说道。

　　“呵呵！”江星辰拍了拍魅儿的头顶，轻声道：“这次巡回演出，应该没什么危险！我现在上愁的，是你将来在月影王国，叫谁来保护你！”

　　“啊！”魅儿一愣，随即问道：“我在月影王国的学院修炼，难道还会有危险吗？”

　　“没有当然是最好了，但不怕一万，就怕万一！”江星辰道。

　　“那……哥哥，要不我不去了！”魅儿犹豫着说道。从内心来讲，她真是不愿意离开哥哥！至于能不能进入月影王国的学院，她根本就没有疑问，哥哥说有办法，就肯定有办法。

　　“不去不行，你总不能一辈子都吃药……保镖的事儿你不用担心，我会给你安排好的！”

　　江星辰嘴里这样说，但心里却着实没底，想要找个老爷子这样的高手，简直难于登天。

　　但魅儿独自在月影王国，他实在不放心。玄元天宗对他无法下手，弄不好就会把目标转向小丫头！

　　随后，两人不再谈论此事，又聊起了去年这个时候的事情。

　　小丫头如数家珍，对发生的每一件事儿，每一个细节都记得清清楚楚，让江星辰内心感动不已……

　　回去的路上，江星辰一直没有见到那两个保镖，问老爷子也只说不用理会，后来他也就真的不去理会了！

　　回到鸿源城后，江星辰，婉柔，魅儿他们再次投入努力练习之中。

　　十一月上旬，北风呼啸，将气温压打得持续走低。这个时候，紫荆歌舞团启程前往兽人联盟。令江星辰和婉柔惊讶的是，居然有不少人跟着他们动身，前往草原。这令他们着实感动！

　　到了十一月中旬，江星辰他们翻越了浩渺群山的支脉，一望无际的草原呈现眼前。

　　初冬时节，地理位置更靠北的草原已经十分寒冷，野草都有些枯黄。眼望远处天地一线，只觉满目萧索，江星辰的脑海中不由冒出天苍苍，野茫茫的诗句。

　　“哈哈哈哈……兄弟，欢迎来到兽人联盟！”一阵大笑，远处罗宇领着一队人马快速赶到。

　　“少族长！这么远来接，真是太麻烦了！”江星辰笑着迎了上去。

　　“没意思了啊！跟我还这么客气！”罗宇上前，对着江星辰的肩膀轻轻擂了一拳。

　　嘴里这样说着，罗宇还是做足了礼仪，领着江星辰他们走向草原深处。

　　“兄弟！我们草原上可是没有演出会场！为了你这次的巡演，我可是下了血本，专门请人搭建了一个简易会场！就是容纳的人少点儿……”路上，罗宇说道。

　　江星辰却是一愣，问道：“会场，你搭建会场干什么？”

　　“不搭建会场你们怎么演！”罗宇瞪圆了眼，有些气愤地说道，他废了这么大的劲儿，这小子不感谢就算了，居然还用嫌弃的语气。

　　“我没说非得在会场演啊！”江星辰也直眼了。

　　“不在会场演出，难道要露天演出，就像你们城中搭建露天舞台，那你们还怎么收费？”罗宇也有些懵了。

　　“老天，你围出一片地方不就行了，露天演出又不是不行，用得着专门搭建会场吗！”

　　“好像是啊！”罗宇萌萌地答了一句，猛地一声哀嚎：“你的意思是……这个会场，我他酿的白建啦！”


第195章 羊，见闻，狮子，篝火

　　罗宇为了自己的巡演，专门搭建了一个简易会场，江星辰是非常感谢的，但他选的曲目却要在蓝天白云之下听着才更有感觉，才更能表现出草原的宽广与豪放。

　　“少族长啊！这个事儿也怪我，没有提前跟你说……”看着郁闷不已罗宇，江星辰十分过意不去，表明谢意之后，悄悄告诉对方：“巡演结束，我告诉你一个好消息！”

　　“哦？”罗宇的眼睛一下就亮了，因为心意白费造成的郁闷一扫而空，马上问道：“什么好消息？”

　　“都说了等巡演结束吗，你这么着急干嘛！”江星辰笑了笑，便不再言语，弄得罗宇好似百爪挠心一般难受。

　　不过他也知道，江星辰既然说了要等到演出结束，那提前肯定问不出来，也只能把心中的好奇压下。

　　罗宇沉吟了一会儿，转变了话题，迟疑着说道：“兄弟！我可得给你提个醒，你的歌舞虽然好，但在草原上可并不一定收欢迎。”

　　江星辰却不以为然，笑呵呵地说道：“少族长，我相信你们会喜欢的！”

　　罗宇以为江星辰没往心里去，便再次劝道：“兄弟，你最好有个心理准备！你们的票价还是不要太贵！”

　　江星辰摇摇头：“在乾坤帝国每人一百黄晶币，在草原也要等同的票价才行，你们养殖技术发达，有钱人应该不少吧？”

　　“有钱人是不少，但多数人喜欢的是赛马，摔跤，对歌舞根本不感兴趣！”罗宇眼见劝解无效，也只能心中暗叹，想怎么着花钱雇人，也得安排些观众，别到时冷场，那样就太打击人了。

　　一路前行，江星辰终于见识了兽人们的养殖，不时就能看到成片的牛羊！江星辰可以肯定，他看到的绝对是羊，而不是他以前见过的绵兽。

　　“兄弟，是不是看着跟你们那的绵兽不一样！”罗宇有些得意地对江星辰说道。

　　“是啊！”江星辰嘴里回答，心中却在疑惑：“这么多羊，怎么也没见到兽人们去乾坤帝国贩卖呢？”

　　“这是羊！看着与绵兽相似，但却是不同的两个种类……上次在唐初雪那里，咱们吃的独角黄羊，一般都是野生羊群的首领，生活在浩渺群山深处……我们这里的羊，就是从野生羊群驯养过来的！”

　　听了罗宇的解释，江星辰大呼不可思议，他一直以为，只有妖兽和凶猛的野兽才能在浩渺群山深处生存。却没想到，这些羊也生活在那里，那道就凭一只妖兽首领？

　　江星辰感觉不可思议的时候，罗宇接着说道：“野生羊群，也只有在浩渺群山深处，才有机会诞生出成为妖兽的独角黄羊！我们驯养的就不行了，只能吃肉！”

　　江星辰点点头，问道：“为什么乾坤帝国的市面上，看不到你们买卖羊肉呢？”

　　“羊肉是兽人的主要食物，每年剩余有限，而且比牛肉要贵得多，一斤起码六枚黄晶币，放到市面上根本卖不动……不过乾坤帝国和四大中立王国的一些大贵族，还是会从我们这里买走一些的！”

　　说到这里，罗宇咕噜咽了口唾液：“兄弟，上次你弄得那个清炖羊肉，实在是绝佳的美味，今天是不是再露一手啊？”

　　“切！清炖羊肉算什么，等天下商行给我找到了孜然和辣椒，烤羊肉串和火锅，那才叫真正的爽呢！”

　　心里这样想着，江星辰说道：“少族长！怎么说我也是客人，你设宴招待我还差不多！”

　　“嘿嘿！我这不是找不到比你手艺好的嘛……”罗宇笑得有些尴尬。

　　江星辰呵呵一笑，说道：“等一会儿到了地方，多准备两只羊！”

　　“呃！你还真要动手啊，这怎么行……”刚才他就是这么一说，哪有让客人动手做饭的道理。

　　“也不用我动手，我说你做就行，到时咱们就来个篝火晚会！”江星辰笑着答道。

　　“篝火晚会？”罗宇直了直眼，显然有些不明所以。

　　“你们生活在草原，难道就没有过在外面点火吃饭的经历吗？”江星辰诧异地问道。

　　“当然有过……我明白了！”罗宇顿时大笑起来：“兄弟啊，你说的是火堆宴啊，那可是我们兽人最喜欢的了！点上大火堆，炖上满满一大锅羊肉，一边喝美酒，一边吃肉，自觉勇猛的兽人还可以表演摔跤！”

　　江星辰点头笑道：“没错，就是这个意思！不过咱们可不是炖羊肉，而是烤羊肉！”

　　“烤羊肉！好吃吗！”老爷子Biu地冒了出来，把江星辰和罗宇吓了一跳。

　　“不好吃！就是为了要个气氛！”江星辰无语地白了老爷子一眼。

　　“切！别忽悠我，不好吃你还做！”老爷子明显不相信。

　　江星辰却没有理会他，扭头对罗宇道：“少族长，这次的篝火晚会，你最好多找些有钱人来！”

　　“兄弟，你是想……”罗宇恍然大悟，明白了江星辰用意。

　　“呵呵！演出之前，怎么也得准备一下！”江星辰笑着点头……

　　又往前走了不久，一大队骑兵远远迎着他们飞驰而至。看到这些骑兵的一瞬，江星辰眼睛就是一缩。

　　这些骑兵胯下骑的根本就不是吗，而是一种比野牛还大的野兽，看上去既壮硕又凶悍。

　　而那些骑兵，看身高都在一米九以上，一个个生得无比健壮，身上穿着包身的披甲，将大块儿的肌肉凸显得更大。他们背后，每人都背着一把大砍刀，看刀背的厚度，起码不得几十斤。

　　“这就是兽人联盟的王牌，兽血军，骑的是力大无比的蛮兽！战斗力比玄元天宗的重甲骑士团都强……看来，他们对你够看重的，生怕你出什么事儿呢！”老爷子低声解释。

　　江星辰艰难地点点头，光看外形，这兽血军就给他带来了极大的压迫感。他现在能够轻易想到兽血军在战场上所向披靡的情形。

　　“难怪都说兽人的养殖好！野生黄羊驯化，还有这个蛮兽……感觉越来越玄幻了！真想不透，兽人到底为何能够驯养成功！”

　　他这里胡思乱想的时候，兽血军动了起来。这些军士都受过严格的训练，除了跟罗宇行礼外，一言不发，分开两边护住了紫荆歌舞团。

　　草原广大，这一趟走到了天黑，众人才赶到了目的地，黄金狮子一族的总部。

　　说是总部，其实不过是一个巨大的营帐。在进入的时候，江星辰被下了一跳，营帐门口，居然真的趴着一只狮子，而且出奇的大，怕不是有六米以上的身长，一个脑袋都赶得上老爷子的体形了。

　　“我滴个老天！”江星辰吓得一哆嗦，赶忙后退了几步。

　　那只狮子却只是撩了下眼皮，静静看他一眼，打了个哈欠，又闭上了眼睛。

　　就在狮子打哈欠的时候，江星辰清楚地看到了比自己小臂还大的牙齿。

　　“尼玛！这么大的狮子放到门口，这是要吓死人吗？”江星辰心中腹诽，额头冷汗都冒出来了。原先他一直以为，兽人就是草原上的一个人类民族而已，可现在看来，绝不是这么简单，连这么大的狮子都能驯化！

　　“没事！这家伙就是个守门的，不用害怕！”罗宇走过来，轻轻拍了拍江星辰的肩膀。

　　“害怕你妹！”江星辰用力拍掉了罗宇的手，这货嘴里安慰自己，眼睛里却都是戏谑之色。

　　一群人进去之后，江星辰单独拜会了黄金狮子的族长。

　　本来以黄金狮子族长的身份，是不用与江星辰见面的。但江星辰的身份实在特殊，他所掌握的蒸馏酒和蔬菜种植，都是兽人所必须的。

　　不是正式会面，气氛也就轻松了许多，族长没谈什么事儿，告诉江星辰兽人对他的重视就行了。

　　随后，猫族的族长也到了，他问的就多了！毕竟自己家闺女在你星辰领呢……

　　聊了将近一个月时，双方这才结束了谈话。

　　江星辰被罗宇带着回到他们安排好的地方休息。两位族长的表情却沉了下来。

　　“这次的演出，怎么也得给他安排一下，到时来的人太少，他丢了面子可就不好了！”猫族族长说道。

　　黄金狮子族长却摇了摇头：“算了吧！你知道他的票价是多少吗，每人一百黄晶币，十个人就是一枚元石！”

　　“这么贵！”猫族族长一愣，脸上的肌肉抽了两下，说道：“这钱也太多了，咱们怎么给他安排啊！”

　　黄金狮子族长道：“本来感兴趣的人就不多，还这么贵的票价，到时哪有人会来啊！”

　　“这小子要是丢了面子，不会一怒之下不卖给咱们蒸馏酒了吧……”

　　两人这正说着，罗宇回来了，对他们说道：“江星辰准备安排一个火堆宴，让我多请些人来！我估计，他肯定有什么计划，巡演的事儿怕是不用咱们替他操心了！”

　　“哦！”两位族长眉梢一抬，露出了既好奇又高兴的表情！如果江星辰自己真的有办法，那就太好不过了，让他们掏这么一笔钱，他们也肉疼得很。可江星辰能有什么办法呢……

　　一夜无话，转天罗宇就在江星辰的安排下忙碌起来，一直到了黄昏，一大堆篝火在草原开出的空地点了起来。


第196章 烤全羊，草原之夜

　　初冬气候干燥，为了怕引起火灾，空地开出了很大区域，方圆一里内的草全被拔除。

　　中间一堆篝火燃起数米，在外围还点燃了十几堆炭火，上面架着色泽金黄油亮的全羊，浓郁的羊肉香气飘散得整个空地都是。在这里忙碌干活的人，都不由自主地吞咽着口水。

　　“这味道，真香！”老爷子抽动着鼻子，嘴唇不停抿动。

　　“切！差得远呢，要是有了孜然和辣子，那味道就绝了！”江星辰心里不由暗道一声。

　　“兄弟啊！羊肉我们也烤过，怎么就出不来这样的味道呢！而且外面都焦了，里面还没熟！”罗宇说道。

　　“你直接那样烤肯定是不行的！首先肉厚的地方要切十字花刀，一层层的吃！而且炭火不能太旺，要不停摇动，保证受热均匀……”

　　江星辰这里跟罗宇解说的时候，黄金狮子的族长，猫族族长各带着一群人赶到。同时来的，还有狼族的族长，另外三族的一些贵族。

　　还没有进入场地，许多人的眼睛就亮了，目光全都盯住了小火堆上的烤全羊。

　　“嗯！真香，老罗，你这是怎么做的，羊肉居然烤出这么香的味道？”狼族的族长问道。

　　“这我还真不知道，都是江星辰弄的！”黄金狮子族长答道。

　　“江星辰，就是用烈酒换走了三百头公牛的那个！”狼族族长问道。

　　“没错，就是他！你们还不知道吧，听罗宇说，他可是乾坤帝国的第一厨师，所以我才把你们叫来参加火堆宴，这样的机会可不多！”

　　“第一厨师啊！难怪，这味道太好了，以前从不知道整只羊能这么烤……老罗，那就多谢了啊，今天你可得把蒸馏酒多拿出点儿来！”

　　狼族族长正哈哈大笑，一个贵族皱眉问道：“我听说江星辰是紫荆歌舞团的人，怎么说也是客人，让人家动手合适吗？”

　　“没事儿！”黄金狮子族长摆了摆手，说道：“没让他干，他就是把方法说了一遍而已，别的全是咱们自己动手！”

　　狼族族长闻言，皱起了眉头，沉声道：“老罗，说实话，这顿火堆宴，你是不是想撺掇我去听什么歌舞表演！提前说好啊，让我去听那个什么巡演，我可不干！”

　　“老狼！你要是不去的话，肯定没人勉强你，不过……你还是过了今晚再做决定！”

　　“你这家伙，我说让我带来这么多人干什么，原来打得是这个主意……可说实在的，他们对那个什么歌舞实在不感兴趣！”

　　“好了！老狼，不谈论这个了，今天晚上咱们就吃肉喝酒！”

　　黄金狮子族长哈哈一笑，把着狼族族长的手臂，大步走到了正中间的矮坐上。

　　与此同时，罗宇也结束了与江星辰的谈话，来到这里招呼来的人落座。

　　“罗宇！紫荆歌舞团已经到了吧！”一个高大的身影出现在罗宇跟前，笑嘻嘻地大声道：“你建设的简易会场，恐怕要白花钱了。我问了问，周围的朋友没有一个感兴趣的！”

　　罗宇呼吸一滞，嘴角抽动了两下。他现在最别扭的，就是别人跟他提这个事儿。

　　“熊红！我好像没有请你吧！”罗宇淡淡问道。

　　“你是没请，不过你父亲却请我父亲了，不过我父亲不能来，我就来了！”熊红哈哈一笑，对着后面跟着的人挥了挥手，大声道：“难得少族长请客，大家今天敞开了吃！这羊肉烤得，真香……”

　　罗宇看着扬长而去的熊红，牙齿咬得咯嘣响，低声骂道：“这个王巴蛋，人家紫荆歌舞团碍着你啥了，你他酿上蹿下跳的，到处撺掇，千方百计不让人去看表演！”

　　另外一边，熊红嘿嘿阴笑，心中暗骂：“在岚宇城害我输了这么大一笔钱，回来好悬丢了熊族继承人的位置！我能让你好过了……巡演没人去看，到时丢人不丢死你！”

　　坐到位子上，熊红对着旁边的人道：“今天黄金狮子举办火堆宴，肯定是为了明天紫荆歌舞团的巡演……”

　　“熊哥放心，我们肯定不去！破歌舞有啥好听的，一点儿意思都没有，就算罗宇花钱买票，我们也不去！”一个跟着熊红的人说道。

　　熊红点点头，说道：“不但你们不要去，还要告诉你们的朋友！”

　　“放心吧熊哥，我们知道！那小子在乾坤帝国跟你过不去，现在到了咱们的地盘，说什么也得收拾他一下！”

　　他们这正说着，黄金狮子族长已经站起身来，大声宣布火堆宴开始。

　　许多女子拿着刀和盘子，围在了十几个炭火堆外，将考好的羊肉切下，送到每一个桌上。

　　烤羊肉放入嘴中的一刻，几乎所有桌子上的人都发出了一声赞叹。

　　“香，真是太香了！外焦里嫩，咸香可口！”狼族族长用力点头，大口将整块羊肉扔进嘴里，使劲咀嚼。

　　“老罗啊，回头跟罗宇说说，这个烤羊肉的方法可得交给我！”猫族族长说道。

　　“没问题，等下次就去你们猫族吃了！”黄金狮子族长一边笑道，一边大口灌了口酒。

　　另外一边，罗宇独自抱着个盘子大快朵颐，嘴里还嘟囔着：“真不愧是帝国第一大厨啊，这羊肉烤的……幸亏我学会了方法，否则江星辰一走，我还上哪吃到如此美味的烤羊肉去……”

　　后面的一个桌上，江星辰直接下手抓起一块儿，扔到了嘴里，咀嚼了两下，然后眯起了眼睛。虽然没有孜然和辣椒，但羊肉鲜嫩的味道已经出来了。

　　“多久没有吃过烤羊肉了！”江星辰发出了一声舒服的赞叹。

　　老爷子吃得满嘴流油，大声赞叹：“好吃，真好吃！比你小子上次弄的独角黄羊一点儿也不差！”

　　婉柔则一边吃着，一边问道：“江星辰，一会儿真的能行吗？”

　　“肯定行的！”江星辰还没有说话，魅儿就先开口了：“哥哥准备的歌曲，一听就能让人想到辽阔的草原呢，他们肯定喜欢！还有婉柔姐刚开始那段笛子，让人感觉就像在蓝天白云草场之间，整个人的心都打开了……”

　　他们这边谈论的时候，天色已经渐渐暗了下来，羊肉吃了一层又一层，不久烤制的每一只全羊都下去了一半，场中也开始热闹，各桌的人们相互敬酒。

　　三位族长这边是照顾的重点，前来敬酒的人很多，不大会儿他们已经有了醉意。

　　“罗宇，有没有助兴的？”黄金狮子族长大声问道。

　　“有！”正吃着的罗宇赶忙把手中的羊肉一放，起身招呼人。

　　两名早就准备好的大汉跑进了场地，对着三位族长躬身施礼后，就在大火堆旁边，开始了摔跤表演。

　　场中的气氛更加热烈，已经喝了不少酒的人们都极为亢奋，不断大声吆喝，给场地上的两人鼓劲。

　　人群后方，婉柔看着篝火旁摔得噼里啪啦的两人，连连摇头：“真不知道他们为什么会喜欢这样的运动！”

　　“地域不同，喜好就不同！草原上崇拜英雄，强壮威武的汉子才是最受人尊敬的，这也跟他们的……”

　　听到江星辰的言论，老爷子不由暗暗点头：“这小子的见识还真不凡！我就从没考虑过这样的问题，此刻听他一说，还真是有些道理……不过，就是感觉有些装逼呢！”

　　他刚想到这，江星辰仿佛也意识到了不对，突然停下了话语，有些担忧地抬头看了看天。

　　“哥哥，接着说啊！”魅儿抓着江星辰的手臂摇了摇，她正听得上瘾呢。

　　“再说，哥哥怕遭雷劈好不！”江星辰心中暗道一声，拍了拍魅儿的头顶，笑道：“回头哥哥给你讲，现在该准备了！”

　　这个时候，天色已经完全暗了下来，场地中只有篝火映照出一大片光亮的地方。

　　摔跤的人已经换了三对儿，观看之人的热情减退了不少。炭火架子上的羊肉也快要吃完了。

　　第三对儿摔跤的人下场，场中出现了片刻的寂静，只剩下了火堆燃烧的噼啪声。

　　就在这时，婉转悠扬的笛声突然响起，传遍全场。

　　笛音并不奔放，但极为嘹亮，让人不自觉就有心胸开阔的感觉。仿佛蓝天白云之下，一望无际的辽阔草原。

　　“啊啊哼啊，啊嘿，啊嘿呀啊~~嘿呀啊~~啊~嘿，啊，嘿~~~呀啊呵啊嘿~”

　　随后一阵极为婉转嘹亮的声音，把大草原的辽阔渲染得更加清晰，场中的人几乎都被这个曲调吸引，甚至忘了桌上的美食和美酒。

　　赞歌！江星辰上来用的就是赞歌的前奏，这首东方红组曲里面的歌，是老艺术家胡松华演唱的，当年江星辰一听就被前奏吸引，他感觉再也找不到比这一段前奏更能体现草原的曲子了。

　　而这个前奏也确实起到了预想的效果，果然一下子抓住了全场的人。

　　这一曲前奏之后，江星辰并没有继续往下唱，而是换做了一个间奏。当然，没有给人突兀的感觉。

　　随即，一个沙哑的声音伴着古筝的伴奏响起，江星辰演唱的是：草原之夜！


第197章 受欢迎

　　初冬夜寒，高空一轮弯月洒下清冷的月光。下面篝火噼啪，场中寂静无声，全都在仔细聆听。

　　“美丽的夜色多沉静！”

　　歌声一起，沙哑的声音便带出了一股粗犷的气息，与此时此景配搭得无比契合。虽然这首歌原本描写的地理位置更加偏西，但在这里同样适用。

　　“草原上只留下我的琴声！”

　　第二句，声音陡然往上翻了八个调门，将草原上的粗犷奔放表现得更加出众。

　　这首歌曲刀狼翻唱的时候，本来是用电吉他伴奏的，但江星辰此刻用古筝，以及改造出的手鼓，一样表现得很好，此时的情景，以及浓浓的韵味确实抓住了兽人们的喜好。

　　歌曲继续，邮递员被江星辰改成了鸿雁，可克达拉也被改成了草原上别的地点的名称。

　　粗犷奔放之中，也有爱情的细腻，铁汉柔情，完全就是草原汉子的真实写照。

　　“来来来来来……”这一段又高又美的曲调，令许多人都沉醉其中，虽然他们不懂舞乐，但也能轻易感觉到其中的意境。

　　而往后，更加优美的一段旋律出现了。

　　“哎~~~~哎~~~~~”一段连绵的长音，曲调既高亢又婉转悠扬，而且不单是江星辰自己唱，帝国歌舞团的学员也在为他和音，令这一段听起来更加优美动人。所有人心里都冒出了同一个声音：“好听！真好听！”

　　歌曲结束，悠扬的声音渐渐远去，场中仍旧鸦雀无声，人们仿佛还在回味那飘远的声音。

　　“真不错！以前一直以为舞乐没什么可听的，可现在看来，完全不是那么回事儿啊！”

　　主位上，狼族族长呼出口气，竟是有些意犹未尽的感觉，总想再听一遍。

　　黄金狮子族长和猫族族长对视一眼，松了一口气的同时，也有些惊讶，虽然他们都不懂音乐，但歌曲中表达出的意境，完全能够想象出来。特别是一开始的前奏，一听就是草原。最关键的是，这首歌真的很好听。

　　“嘿嘿，这小子！我就知道会是这样……熊红你个撒比，以为上蹿下跳就能管用吗，今天晚上之后，看看会有多少人去看江星辰的巡演！”罗宇阴笑着，扭头向熊红送去了一个谁都能看懂的眼神。

　　熊红阴沉着脸，这首歌曲真的很有草原的韵味，特别是一开头的前奏，一听就是给草原唱的，后面的也相当好听。不用问他就知道是江星辰演唱，而且肯定会吸引一大批人。这就说明，他的之前的忙活八成白费了，就跟罗宇建的简易会场一样。

　　随后他看到了罗宇投来目光，其中的意思傻子都能感觉到，气得他额头青筋都迸了起来。

　　“好~”在座的人们这时才回味过来，不同于乾坤帝国的观众，兽人们要是喜欢，那就放声欢呼，根本不鼓掌，直接把桌子拍得啪啪响。

　　“这是谁唱的，真他么好听！”不少人都向周围的人打听。

　　纷乱之中，江星辰和婉柔从后面走了出来，到了篝火旁边。

　　场中静了下来，黄金狮子族长从座位上站起，伸手指引，大声道：“大家欢迎咱们的客人，来自乾坤帝国的紫荆歌舞团！”

　　“呃！”场中人都是一愣，他们真没想到，这首歌就是他们毫无兴趣的紫荆唱的。此情此景，实在让他们有些尴尬。自我保护的心里虽然令他们想要保留原来的态度，但他们又无法否认，刚才那首歌真的非常好听。

　　一时间，众人有些进退维谷，不知所谓。

　　“紫荆歌舞团的江星辰，不但酿出了最烈的美酒，而且还帮助了大秦王国，保证了兽人联盟今冬的蔬菜供应！而且现在还成功地种植了蔬菜……最重要的，他是咱们兽人联盟最好的朋友！”罗宇这时站了出来，大声说道。

　　黄金狮子中一些罗家的死党一见时机成熟，马上爆发出热烈的欢呼。

　　有人带头，又知道江星辰帮了兽人这么大忙，其他愣神的人马上跟着转变了态度。高声欢呼：“草原欢迎朋友到来！”

　　江星辰和婉柔笑着点头，并没有说什么，马上开始了第二首歌。

　　“鸿雁，向南方……”

　　鸿雁，又是一首经典的草原抒情歌曲，曲调优美，意境比刚才的草原之夜更加深远。

　　场中鸦雀无声，静静听着江星辰的演唱，天高地阔的草原在脑海中不断向远方延伸，一直到很远很远……

　　歌曲结束后，又经过了一段时间，人们这才再次爆发出欢呼之声。而这一次，他们已经没有犹豫了，既然认定江星辰是朋友，又喜欢他的歌，人们便展现出兽人特有的豪爽性情，给予了紫荆最大热情，欢呼声经久不绝。

　　其中一桌人，甚至端着两碗酒走上前来，递给江星辰和婉柔。

　　江星辰知道，这是草原人对待朋友的礼仪，没有犹豫，仰脖就把酒干了。接着他想把婉柔的酒也挡下来。可没想到，婉柔比他还利索，没等他喝完酒就下肚了。

　　“我去~婉柔姐这么猛，我以为只有红纤姐这样呢！”江星辰咧了下嘴，心中暗道。

　　“江星辰，赶紧接下来的计划，敬酒的又来了！”婉柔轻轻碰了江星辰一下。

　　“啊！”江星辰抬起头，一眼看到端着酒过来的人，马上抢先道：“还有半首曲目要献给大家，感谢各位对我们的认可，也感谢黄金狮子的盛情款待！”

　　说着，江星辰坐了下去，把二胡架在腿上，手中弓弦拉响。

　　这一次，他演奏的是二胡名曲，赛马。这个曲子不同于前面的抒情，完全把草原上赛马的场景演绎了出来，听着让人欢快之极。

　　敬酒的人停了下来，就站在原地，其他人听得更是津津有味。

　　今天晚上江星辰选的这三首曲子加一个前奏，可以说都是流传极广，并深受好评的。特别是赛马，更是二胡演奏的经典曲目。

　　不过，这首赛马只表演了一半，江星辰就停了下来！一下子把听的人悬在了半空。就好比赛马比赛过了半程，自己摇摇领先，并准备冲击最后的终点时，马却不跑了。

　　人们当然不满意，全都瞪着江星辰，就连三位族长也不例外。这首曲子实在是太好听了，让他们不由想起年轻时在草原上策马狂奔的情景。

　　“实在对不住，这首曲目还没有完成，今天的火堆宴气氛热烈，我也情绪高涨，才把这首曲子提前拿出来让大家欣赏……不过，我估计明天这首曲子就能完成，在明天的巡演会场，我一定会把完整的曲目展现给大家！”

　　老爷子在后面听得眼角直跳：“这小子真是太阴损了，狗屁的没有完成，我就不信了！他这是故意吊着这些人呢，就跟讲故事是一样的！”

　　三位族长也嘴角肌肉猛抽，他们同样不信，江星辰没有完成的作品，会拿出来演奏。

　　不过，他们虽然被吊得难受，但也没有办法，他们总不能逼着江星辰现场完成曲目吧。

　　“这个魂淡阴险得很，我在岚宇城就知道了！他肯定是为了把观众都忽悠到演出会场，所以才会这样说的！”熊红恨恨咬了咬牙，如是想到。

　　“熊哥！这个赛马太好听了，要不明天……”一名小弟直愣愣地说道。

　　“去吧，你他么的去了，以后就不要跟着我混！”熊红有些气急败坏地说道。

　　“熊哥，你别误会……”小弟刚要解释，另一个人一把拉住了他，直接把他拖走。

　　“你他么的傻了，想去的话明天偷着去就行了，没事儿跟老大说个屁啊！不知道他现在正闹心呢！”

　　“可是，这个事儿不跟老大说……”小弟还是觉得不妥。

　　“你他么个撒比，我就多余帮你，你愿意说就去，回头老大弄死你我也不管！”

　　“啊！”小弟打了个哆嗦，马上摇头：“我不说，我不说行了吧……”

　　江星辰笑呵呵地站在原地，看着一帮欲求不满的兽人，心中嘿嘿阴笑：“一传十，十传百，今天晚上这个篝火晚会的情形，马上就会传到其他人的耳朵里！看你们明天来不来……”

　　对于江星辰的计策，婉柔也极为赞成，虽然把曲目在一半处断掉实在有些过分，但为了明天的演出，缺德就缺德了。

　　不过，让江星辰和婉柔没有想到的是，接下来他们悲剧了。或者说江星辰自己悲剧了。

　　那些个满腔怨气的兽人冲了上来，每人都端着两杯酒，同时敬江星辰和婉柔两人。

　　“我次奥，这是要弄死我们吗！”江星辰想要拽着婉柔逃跑，但却发现除了身后的火堆，其他三个方向都被包围了。

　　无奈的苦笑一声，江星辰给三位族长送去了求助的眼神。而结果，他却看到了三张带着解气表情的笑脸。

　　接着，江星辰又看向罗宇，他居然发现这个货正在那煽风点火，撺掇大家灌自己。

　　就连老爷子，都在自己视线可及的地方，捂着嘴猛笑，眼睛里都泛起了泪光，那表情分明写着一个字：该！

　　“尼玛，算你们狠！哥们儿今天豁出去了！”江星辰撸胳膊挽袖子，心中安慰自己：“没事，还有婉柔姐陪我，看她刚才喝酒的样子，酒量肯定小不了！”

　　结果，刚一开喝他就傻了，婉柔居然被一帮人挤了出去，所有的酒碗都伸到了自己跟前。

　　“救命啊~”江星辰发出了一声狂嚎，没过多久就丧失了意识。等他再次醒来的时候，已经是第二天的早晨了。


第198章 圆满

　　江星辰醒来的时候，已经是第二天的早晨，刚一睁眼，他就看到了老爷子幸灾乐祸的笑容，这让他感觉，老东西是不是笑得一宿没睡。

　　回想起昨夜的情形，江星辰忍不住又打了个哆嗦，太尼玛凶残了。

　　“小子，昨天爽了吧？”老爷子见江星辰醒来，笑呵呵地问道，随即又来了一句：“哎呦！腮帮子都有点儿麻了！”

　　“老东西你给我等着，上次撺掇赵家父子吓唬我，这次幸灾乐祸，我都给你记着呢！”江星辰咬着牙，心中暗暗发誓，一定要找回这个场子。

　　没有理会老爷子，他知道，自己越搭腔，这老家伙越高兴。因此江星辰直接起身走了出去。

　　魅儿正在外面给他准备水洗漱，见他出来，自是关心地询问一番。昨天那种情形，小丫头也吓得够呛，一帮人跟打架似的围着哥哥。

　　“还是妹妹对自己好啊！”江星辰感叹一声，安慰了魅儿几句，开始洗脸漱口。

　　等他洗漱完了，婉柔也来了！见面就向他表达歉意，昨晚我是想要帮你的，但被挤出去了……

　　江星辰嘴里说着没事，但总怀疑是不是婉柔姐也在故意阴自己。但此时此刻不能表现出来，男子汉吗，自然要拍胸部催催流弊：“就算婉柔姐在也不能让你喝啊，这点儿酒算不了什么！”

　　说了一句，江星辰就赶忙转变了话题，否则老东西又要嘲笑他了。

　　“婉柔姐，准备得怎么样了，今天来的人多不？”江星辰问道。

　　一说起这个，婉柔的精神头就大了，兴奋地笑道：“昨天晚上那三首曲目的效果太好了，你醉了以后，所有人都在询问今天的演出，看来那首赛马真是把他们吊住了！”

　　江星辰点点头：“三千人是差不多了！只要能有这个人数，咱们就算成功！”

　　“三千人！再多一倍还差不多！”江星辰话音未落，罗宇就跑来了，大声道：“我从半夜就开始准备露天会场，到现在已经向外扩了两次了，再扩的话，材料都不够了！”

　　“这么多？”听到这话，江星辰和婉柔对视一眼，都露出了喜色。这么多人，对他们的宣传力度就大了，在兽人联盟演出成功的消息，一定会让月影王国的观众更加感兴趣。

　　“这还多！你们的巡演太着急了，要是晚两天，估计还会有更多的人赶过来，草原很大，许多人都来不及！”罗宇说道。

　　“这些就足够了！”江星辰笑着说了一句，便回房休息，他得把身体调养到最佳。

　　到了下午，一天中最暖和的时候，江星辰带领紫荆歌舞团的人，来到了演出场地。

　　整个场地用两人多高的竹竿围成了一圈，就像栅栏围成的院子，只不过这个院子有点儿大，估计起码有个几万平米。在围出的空地上，用木头搭建了一个简易的高台。

　　“嗯！”江星辰点了点头，环境虽然简陋，但却贴近自然，在蓝天白云之下演唱草原歌曲才最有意境。

　　高台四周都可以坐人，容纳六千观众非常轻松，一点儿都不拥挤。江星辰他们赶到的时候，观众都已经入场，找好位置坐了下来。

　　在围栏之外，数百名兽血骑士转着圈巡逻，根本就没有人敢靠近，更别提翻越简易栅栏了。

　　做好准备，登上舞台，江星辰向台下鞠躬问候。舞台四面都是观众，这就要求他表演的时候后，把四个方向都照顾过来才行。因此，这次他并没有坐着，二胡也得站在演奏。

　　台下静了下来，都在等着江星辰的演唱。昨天晚上，他们都听说了火堆宴的情形，对一帮大贵族都赞不绝口的歌曲产生了浓烈的兴趣。

　　原先他们也不相信，但三人成虎，谁都这么说就不见得是假的了。

　　作为贵族，富人！他们根本不用干什么活，放牧都有下面的人去干！平常的娱乐项目很少，就是赛马，摔跤！而那种表现情感，软绵绵的舞乐又不对他们胃口，可以说精神生活是非常匮乏的！现在听说有了符合胃口的舞乐，当然要来看一看，五十枚兽金（合一百黄晶币）的票价虽然有点儿贵，但他们也不是花不起，只要真的好听就行。

　　而最激动的应该就是那些从帝国跟过来的粉丝了！刚才他们就听说，这次演出与帝国的表演完全不同，全都是新曲目。这不由让他们大为高兴，跟出来这一趟绝对值了！

　　“蓝蓝天上白云飘，白云下面马儿跑~”江星辰一开口，就是一股浓烈的草原韵味。高亢嘹亮的声音，一下就把草原的景色呈现在所有人眼前。

　　头顶就是蓝天白云，脚下是茫茫草原，外面还能听到马嘶之声，这情景的代入感太强烈了。就这一句，便让前来的观众打消了顾虑，确认昨晚朋友给自己的消息，没有一点儿夸大其词。

　　草原上升起不落的太阳，这首歌在零六年春晚上曾经演出过一段经典，吴雁泽，戴玉强，阿宝，美声，民族，原生态合唱出了一曲天籁之音，给江星辰的印象也最深。

　　但江星辰现在唱的，当然不能用美声和原生态！歌词也有许多地方需要改动！

　　可以说这一首歌曲，就足以抓住所有兽人的心了。昨天晚上参加火堆宴的人也不由感叹，这首歌比昨天草原之夜和鸿雁，一点儿也不差！

　　歌曲继续，全场鸦雀无声，都在体会着歌曲中的意境……

　　“草原上升起不落的太~阳~”歌曲在江星辰高亢到极点的声音中结束，场中顿时响起了排山倒海般的欢呼，表达他们对这首歌的喜欢。

　　那些鼓掌的粉丝一见这种情形，都有些傻眼。不是说兽人对歌舞兴趣不高吗，怎么欢呼起来比我们还疯狂。

　　随即他们便难掩心中的自豪，这可是我们的帝国的歌舞团，是我们的偶像。这样的感觉，就好像自己在接受欢呼一样。

　　“不知这首歌你们喜不喜欢，如果喜欢，欢呼声就再大一点！”江星辰面带笑容，大声吼道。

　　“好~”下面的观众马上响应，毫不犹豫地给出了更热烈的欢呼。

　　“哥们儿看来真的有当明星的潜质啊！”极为嘚瑟地自夸一句，江星辰转向另外一边，刚要喊一声：“这边的观众，你们好吗？”但随即猛地打了个哆嗦，实在太肉麻了。

　　“还是唱歌吧！”稍微互动了一下，江星辰马上开始了第二首歌。演唱的是昨晚的草原之夜和鸿雁，再次获得了如潮水般的欢呼。

　　跟来的粉丝兴奋得脸都红了，这场演出太好了，每一曲都很好听，每一曲都很经典。帝国的三场演出，要不是有故事串接，绝对比不上这一场。

　　特别是在这样的环境下，就身处草原之中，绝对比任何背景布置带出的意境都要好。

　　接下来，是江星辰和婉柔的对唱，敖包相会，又是一首经典的歌曲。

　　不过，那些昨天晚上参加火堆宴的观众却是有点儿等得着急了，他们一直惦记着那曲赛马呢！

　　这几首歌曲过后，再加上中间江星辰和观众的互动，已经过去了半个月时。

　　而随后的演出，婉柔成了主角。江星辰选定的曲目是流行性极强，上一世已经烂遍大街的广场舞曲，我从草原来和套马杆。

　　这两首歌曲虽然江星辰已经听烂了，但放在这里，这种环境下，却能起到极好的效果。前面他表演的都是抒情的曲调，现在改成欢快，才能在最后更好的烘托出赛马这首二胡曲。

　　而就在婉柔演唱这两首歌曲的时候，栅栏外无数马匹嘶鸣，狂奔的声音传了进来，令歌曲的意境更深，给人身临其境的感觉。

　　两首歌曲结束，那首吊了人一天的赛马终于响了起来。

　　江星辰沿着舞台边缘走动，二胡就顶在腹部，右手快速拉动弓弦，无比的潇洒写意。

　　没有歌词，但明快的旋律，将所有人都带到了赛马的现场。

　　“啪啪啪啪啪……”这是跟来的粉丝们习惯的方式了，这样旋律不打拍子怎么行。

　　人的融通性都是很强的，有人带头，马上所有观众就有模有样的学了起来。而兽人们的兴致，也都被带动到了顶点。

　　江星辰眼见如此情形，连着将赛马这首曲子拉了两遍，才最终停了下来。

　　“轰！”又是热烈的欢呼，来看演出的兽人都觉得这五十枚兽金花的不冤枉，今天的每一首歌曲，他们都非常喜欢。

　　整场演出七首曲目，共用了一个月时，圆满收场。

　　兽人们极为满意地相互谈论着离去，那些紫荆的粉丝却兴奋得久久不能平静。都拿出笔纸写好了信件，把这场巡演的情形做了详细描述，然后发了回去。

　　江星辰他们这边演出完成，刚回到住地，罗宇便赶了过来。

　　“兄弟啊！今天的演出太棒了……”罗宇笑着恭维了两句，话题一转，说道：“这是演出的收入，我都给你带来了！”

　　江星辰接过来一看，不由愣了，罗宇拿给他的不是黄晶币，也不是兽金，而是一枚枚拇指大小，颜色各异的菱形晶石！


第199章 元石，好消息

　　“这是什么东西？”江星辰看着手中菱形的晶石，诧异地问道。

　　“元石啊！你不知道吗……”罗宇解释了一句，随即就释然了，一般元石交易，都是国与国之间，或者是大商行之间，在各国内部根本就不流通，各大家族也储备起来，当做资源用于培养弟子，江星辰当然没有见过。

　　“这就是元石！”江星辰直了直眼，他知道元石是含有元气的石头，但却没想到，居然是五颜六色的。

　　随手拿起一块儿，江星辰感觉入手比较清凉，都不用施展呼吸之法，江星辰就能感觉到里面所蕴含的浓郁的元气波动。

　　“元气居然没有外泄，真是奇了！”江星辰感觉有些惊奇，要知道菜种子里的元气，妖兽体内的元气，可都是会外泄的！更奇怪的，元石居然还有颜色之分。

　　随即，江星辰拿起元石，放到眼前，对着光亮的地方看了看，虽然晶莹剔透，但并没有什么特别的。又用力捏了捏，除了元气波动，也感觉不出跟石头有什么两样。

　　“小子！别用力！元石这东西脆得很，一旦碎了，里面的元气马上就散了。”老爷子在一旁赶忙阻止。

　　“这个东西很容易坏？”江星辰赶忙松劲，这一枚可是一千黄晶币呢。

　　“当然了！元石使用的时候，需要运转功法从里面提取，然后引入体内修炼！直接使用蛮力，肯定就破坏了！”老爷子答道。

　　罗宇却哈哈笑道：“老爷子，没事的，他又没修为，就他那点儿力气，还捏不坏元石！”

　　“呃！”老爷子表情一僵，心中暗骂：“是啊，就他那点儿劲儿，哪捏的坏元石啊！尼玛，被罗宇小子鄙视了！”

　　江星辰却仿佛没有听到他们的话，捏着元石，脑中思维急转：“消耗品！这个元石是消耗品……可是，消耗品能够用作一般等价物吗……嗨，我想这个干嘛，又不懂！能够兑钱就行了。”

　　想到这里，江星辰问道：“老爷子，元石的颜色有什么特别的说道吗？”

　　“没有！”老爷子摇了摇头，解释道：“元石里的元气都是一样的，就是元石本身的颜色不同，元气被吸收光了，元石同样是这个颜色，不会发生改变的。现在元石中最常见的颜色，就有白色，黄色，绿色，红色。”

　　“不同颜色肯定出自不同物质，多种颜色，应该是有其他物质掺杂在了其中……”江星辰想了想，随后问道：“那有没有别的颜色，比如，粉红色？”

　　“别的颜色也有，但却很少！”罗宇抢在老爷子之前开口，然后说道：“你们之后还要去大秦和月影王国，我都不知道该给你们兑换黄晶币还是另外两国的货币，所幸就把这个拿来了，你需要自己兑换就是了！”

　　“哦！”江星辰点点头，把元石收了起来。他心里清楚，罗宇给他元石，绝非说的那样，嫌换货币麻烦，大不了就是问一声的事儿。元石这个东西，肯定都掌握在上层贵族手里，绝对是有钱没处买的，否则他平常也不可能看不到。

　　罗宇的好意，他当然不会推辞！另外他还有个想法，将来魅儿修炼，肯定也会用到元石。他的阵法，也有可能用得上呢。

　　“兄弟啊！”见江星辰收起了元石，罗宇又笑呵呵地问道：“你还记不记得，刚来的时候你说，等巡演结束了，有一个好消息告诉我！”

　　“啊？”江星辰马上一脸迷惑，萌萌问道：“我说过这话……没有什么好消息啊！”

　　“我去~”罗宇立马一声哀嚎，大吼道：“兄弟，可不带这么玩儿的，你之前明明说了……”

　　“少族长啊，我真的不记得了，昨天晚上我喝了那么多酒，脑子迷糊啊！”江星辰做出一副头痛的样子。

　　“呃！”罗宇傻了，他现在才明白，江星辰肯定是在报复自己昨晚撺掇兽人们灌他酒的事儿呢。

　　“兄弟！我错了行不，你说的这个好消息我都琢磨好几天了，你要是不说，我以后都别想睡好觉了！”罗宇一脸可怜兮兮的模样，低声哀求。

　　江星辰嘴角翘了起来，露出了一个说多邪恶，就多邪恶的笑容，扭头看向老爷子。

　　“我次奥！”老爷子没由来的打了个冷颤，二话不说，嗖的蹿了出去。

　　“跑！你跑的了吗！之前撺掇赵丹青他们吓唬我，昨天晚上还幸灾乐祸见死不救，嘿嘿……”

　　江星辰笑容更加邪恶，转过头来静静看着罗宇。

　　“兄弟，你想干啥！”罗宇感觉全身汗毛都炸了起来，不自觉地退了一步。

　　“少族长，我之前可能说过，不过脑子有点儿懵，一时间想不起来了……我得讲个故事缓解一下，你想不想听啊？”江星辰笑盈盈，用自认为最和气的语气说道。

　　“啊，讲故事！这跟缓解脑子有一个铜钱的关系吗？”罗宇这次反倒懵了。

　　江星辰却没有再说别的话，清了清嗓子，直接开讲。

　　刚开始，罗宇完全弄不清江星辰要干什么。但随后，他就被故事一点点吸引了进去。

　　一直隐藏在门外的老爷子，此时也不断摩挲着下巴：“这个故事是新的，根本没听过啊……”

　　过了好久，屋子里江星辰说道：“宋江想要回晁盖的信，阎婆惜不给，于是宋江抽出一把尖刀……对了，少族长，我想起来了！我是说过，有个好消息要告诉你！”

　　“狗屁的好消息！”罗宇猛一瞪眼，大声道：“赶紧的，宋江到底把阎婆惜咋啦？”

　　“这个……我也不知道啊，后面的故事我也没听过呢！”江星辰笑嘻嘻地说道。

　　“天啊~没了，往后的故事居然没了，这尼玛还让不让人活了！”罗宇顿时发出了一声哀嚎。

　　而在门外，老爷子也是一声哀嚎：“我就知道这小魂淡没安好心，刚开始讲故事的时候，我就猜到他一定会用这个手段，可就是忍不住……贱啊~”

　　江星辰笑得很得意：“让你们昨晚那么对我，灌我酒，幸灾乐祸！这个故事你们自己脑补后续情节吧，嘿嘿……”

　　最后，江星辰把好消息告诉了罗宇！

　　罗宇听后，故事的事儿立马放在一边，瞪圆了眼睛问道：“这个办法真能把蔬菜存储一冬？”

　　“你们这边更冷，地窖要挖深一些，里面用大缸放上水，可以用来调节温度！另外要不时下来除去腐烂的叶子，平整码放……”

　　江星辰把使用菜窖的细节告诉罗宇之后，便准备离去了。

　　罗宇这时也没有心思再顾及其他，一阵风似的跑了。这个方法要是行的话，江星辰就帮了兽人大忙了！每年冬天，为了吃到新鲜蔬菜，他们几乎是不间断的从大秦王国运输，人力物力消耗大了去了。

　　而且有了冬季储存的方法，即便有什么突发事件，他们也不用担心了。

　　罗宇离开后，老爷子走了进来，沉声说道：“小子，你把这个方法告诉兽人联盟，恐怕不太好吧！”

　　“有什么不好！”江星辰不以为然，说道：“石娃子应该已经把这个方法上交帝国了，咱们那里肯定会大规模应用推广……这个东西并没有太多的技术含量，想要瞒也瞒不住，反倒不如告诉兽人联盟呢！”

　　“这……”老爷子想了想，确实是这个理儿，但他又觉得有什么地方不对劲儿。

　　江星辰却并没有理他，直接找到婉柔，准备启程，赶往下一站大秦王国。

　　老爷子琢磨了半天，也没想出哪里不对劲儿，便不再理会此事，又开始缠着江星辰：“小子，你就告诉我吧，宋江到底把阎婆惜咋啦？”

　　“之后的故事我真的不知道！”江星辰咬死了，就是不说。

　　“你他么的不知道才鬼了！”老爷子当然不信，这小魂淡戏谑的表情都写到脸上了。

　　于是乎，老爷子使出了软磨硬泡大法，一副不达目的誓不罢休的样子！

　　然而，江星辰却一点儿也不着急，看到老爷子逼得紧了，居然点头答应。

　　“成了！还是要用磨的！”老爷子十分高兴，自己以为成功了。可江星辰一开口，他好悬没暴走。这小魂淡居然又给他讲全新的故事。

　　这一次，说什么他也不上当了，远远躲了开去……

　　兽人联盟境内，仍是兽血骑士送行，一路安全。回到乾坤帝国之后，他们没有耽搁，直接赶往大秦王国。

　　而就在他们赶往大秦王国的同时，紫荆歌舞团在兽人联盟演出成功的消息也在帝国扩散开来：“紫荆演出大火，演唱的都是全新曲目，每一首都是经典，完全符合草原的意境，现场六千多观众齐声欢呼……”

　　这样的消息，把喜欢紫荆的观众彻底点燃，看到了吧，这就是我们紫荆的实力。玄元天宗的天香歌舞团又怎么样，你们有本事让兽人们提起对舞乐的兴趣吗。

　　于是乎，所有人都在期盼月影王国的演出，那将是紫荆和天香，或者说是帝国和玄元天宗在战争之外的又一场碰撞！


第200章 又一场圆满的演出

　　紫荆在兽人联盟演出大火的消息不但在帝国传播扩散，通过刻意的宣传，四大王国也都知道了这个消息。

　　如果说，先前的欢乐风让他们对乾坤帝国的紫荆有了一定的印象，那能够在兽人联盟获得赞誉，就把他们的兴趣提上来了。

　　当然，也有人对这个说法持怀疑态度。但四大中立王国也有商行在兽人联盟做生意，打听出真实消息并不困难。

　　当这个消息得到确认之后，他们意识到，先前毫不起眼的紫荆歌舞团确实有实力，与天香歌舞团肯定会碰撞出激烈的火花。

　　顿时，天香王国中爱好舞乐之人就有些兴奋了，两个歌舞团的拼斗，绝对是最精彩的，特别是实力相近的歌舞团。

　　接下来，感兴趣的人们开始挖掘紫荆的资料！从大鼓的出现，到新春歌舞预选的男儿当自强，再到与帝国另一个歌舞团一个月的碰撞。新春歌舞表演上那一曲笑傲江湖，春暖花开，都被他们翻了出来。

　　越往深处了解，他们越觉得紫荆不简单！大鼓就不说了，横笛，古筝这两件乐器他们也开始刻意了解，发现音色比他们的传统乐器更加具有感染力。

　　连带着，鸿源城紫荆乐器商行的生意开始暴增，库存很快就销售得一干二净。这个效果，江星辰当初是怎么也想象不到的。

　　不但月影王国的人，就连其他三大王国，也有不少歌舞爱好者把目光瞄准了最后的演出。天香歌舞团在紫荆决定巡演之后，才开始在四大王国演出，这绝对不是偶然。再想到前一段玄元天宗一个重甲骑士团被全灭，这场对决便更加不同寻常。

　　大秦王国的人非常高兴，因为紫荆在去往月影之前，会在大秦先演一场，能够让他们先睹为快，同时也评定一下，紫荆的实力是否真的比得上天香。

　　然而，当他们前去买票的时候，却发现全部六千张票已经剩下不到一半了。这其中有其他三大王国的人，也有从乾坤帝国赶过来的紫荆粉丝。

　　兽人联盟那里错过，让喜欢紫荆的观众失望不已，这一场说什么也不能错过了！因此一下子就有上千人涌入了大秦王国。

　　发现这个情况，大秦王国的观众赶紧抢！结果六千张票，短短半个上午，就都被售出……

　　天下商行安排好的住处，秦曼舞与江星辰相对而坐，相谈甚欢。

　　“江爵爷，您弄出来的那个蜡烛真是了不得，比油灯明亮多了！月影王国的老太后十分高兴，对花家主的妹妹也很看重……”

　　说起蜡烛，秦曼舞异常兴奋，嘴里滔滔不绝。她现在都还能清晰地记得，花家主看到蜡烛点亮时那惊讶的神态。

　　其实不说花家主，她和君不灭初看到蜡烛的时候，也是这样。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“能起到作用就好，只要演出成功，这件事就有八成希望了……不过，提醒一下花家主，还是不要过早提及，免得节外生枝！”

　　“那东西到底是怎么弄出来的，江星辰脑子里到底装了多少东西？”看着自信满满的江星辰，秦曼舞不由又冒出了这个想法，对江星辰，她现在是越来越看不透了。

　　略微一顿，秦曼舞点头道：“这个我晓得，已经提醒花家主了！不过，你们的演出，真的能胜过玄元天宗的天香歌舞团吗？”

　　江星辰沉吟了一下，说道：“能不能胜过，这得观众说了算……我现在也很期待呢！其实能够让观众来看，我的目的就已经达到了！”

　　“只要你有把握就好！”秦曼舞点点头，话锋一转，说道：“现在月影的王宫已经联系我了，想要订购蜡烛！江爵爷，你看是不是……”

　　江星辰显然早就预料到了这个情况，说道：“交给你们销售没有问题，不过蜡烛的产量不高，你们最好不要有大批订单！另外，我希望能够用元石结算！”

　　“元石！”秦曼舞愣了一下，随即便马上点头答应下来。虽然元石对国家很重要，但这个蜡烛的利润更大，江星辰要求用元石结算，她同样可以跟月影王国用元石结算。

　　两人之后又谈论了良久，秦曼舞这才告辞离去。

　　随后，江星辰回到了房间，喊来婉柔，再次投入到歌曲的改编之中。

　　在四大王国演出，就不能像在兽人联盟一样了，这里的人生活富足，对爱情浪漫的追求较高，他改编曲目，当然也要偏向这个方面。

　　好在上一世，描写爱情的歌曲多不胜数，倒也难不倒他。唯一困难的，就是如何把电子乐，西洋乐，用古筝，横笛，二胡表现出来。

　　其实这一路之上，他都在做这方面的工作，甚至连元石能不能被阵法所用都没有时间研究。

　　很平淡的两天过去，时间到了十二月初，虽然大秦王国地处温和的南方，此时也已经是寒风刺骨了。

　　十二月三号，大秦王国帝都的演出会场中，紫荆歌舞团开始了这一站的巡演。

　　六千多观众翘首以待，都等待着紫荆的表演，看看是不是像消息中传说的那样。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”

　　第一首歌，月亮代表我的心，绝对的经典，婉柔一开口便震惊了全场。

　　忧郁的唱腔，优美的旋律，直言不讳的表白，夸张的歌词，无不昭示这是一首上佳的爱情歌曲。

　　“好听，真好听！”所有观众都在心里给出了评价。

　　乾坤帝国来的粉丝还好些，他们近来经常看的是热血的曲目，对爱情曲目理解不深。

　　但四大王国的观众却不同了，婉柔一段唱完，他们便不自觉沉入女子对爱人深深迷恋的意境之中。

　　一曲唱罢，全场响起了热烈的掌声，此时他们已经有了评价，紫荆歌舞团的实力绝对不在天香以下。无论是演奏，演唱，编写的曲目，都不下于对方。

　　最兴奋的是紫荆的粉丝，让他们都有了一种扬眉吐气的感觉。看到了吧，这就是我们的紫荆，看你们还会不会看不起我们。

　　掌声尚未停歇，乐声又起，二胡似哭似泣的声音听得人心里一紧，演唱的还是婉柔。

　　“不知道为了什么，忧愁它围绕着我~”

　　千言万语，仍是邓莉君一首经典的歌曲，把女子的满腔幽怨表现得淋漓尽致。全场人听得如醉如痴。

　　那些一路跟随紫荆过来的粉丝在欣赏歌曲的同时，更是带着一股激动，乾坤帝国，兽人联盟，到现在的大秦王国，紫荆表演的曲目竟然都不相同，每一首都是全新的。让他们听得大呼过瘾的同时，也冒出了要把紫荆表演过的曲目整理罗列的念头。

　　第三首曲子，仍是婉柔演唱，还是邓莉君的经典，在水一方。

　　这首歌个若说寻个出处，就是诗经了，表现得正是男女情爱。

　　而婉柔的演唱，不但把歌曲的意境表现得完美，更是把女子的柔美凸显到了极致。优美的声音和旋律，真正让观众享受到了歌曲的魅力。

　　“哗~”婉柔演唱结束之后，全场给予了极为热烈的掌声和欢呼。那些跟来的粉丝，更是不管不顾地尖声高叫起了婉柔的名字。

　　许久之后，场中才慢慢平静下来，他们的热烈的反应完全是不由自主的，刚才一连三首柔美的爱情歌曲，真真正正让他们得到了极高的精神享受。

　　在接下来，江星辰开始演唱，他所演唱的只有两首，一首是用学友的祝福改编，另一首则是那首当年十分流行的十年。

　　这两首歌曲，虽然不敢说经典，也是极有代表性的。一首是对分手爱人的祝福，另一首则是对时过进迁，情感逝去的无奈。

　　无论歌词，曲调，还是意境，都相当突出。观众也听得不断感叹，显然都被深深打动。

　　再往后，江星辰和婉柔开始了对唱。

　　选择，爱是你我，知心爱人，一连三首。

　　从歌曲本身来讲，这三首对唱的歌曲，明显比不上前面的几首，特别是婉柔的开场。看上去像是虎头蛇尾，高开低走。

　　但实际上，现场的观众却一点儿都没有这样的感觉。前面的歌曲，要么是委婉，要么是哀怨，要么是追求。江星辰的两首更是表现了分离和无奈。

　　而最后这三首对唱，完全就是花好月圆，有情人终成均属，对前面形成了非常好的互补。特别是那首爱是你我，高亢的曲调听得人皮肤都麻酥酥的，令整场演出不但未见逊色，反而显得愈发圆满。

　　整场演出在知心爱人的乐曲中结束，全场爆发了热烈的掌声，显然对今天这八首歌曲极为满意。

　　“紫荆真的很不错，之前一点儿也没有夸大其词！比天香的演出，只强不次，难怪他们能够引动兽人对歌舞的兴趣！”

　　“最后月影王国的演出有意思了，不知道他们会怎么演！”

　　“紫荆今天的演出已经如此精彩了，最后一场不知又会有什么表现，我可听说他们的每一场演出都是全新的曲目！”

　　议论纷纷中，人们离开会场，快送赶往月影王国，等待最后一场。


第201章 同台

　　月影王国，主城中最大的一所客栈后院内，一个美艳无双的女子正端着一个水杯，细细品味。在她对面，坐着一脸凝重的穆少东。

　　“别说，天下商行这个蜂蜜还真是不错，再加上那种烈酒，难怪万祥商行在沙漠的竞争中会输给他们……穆公子，你不品尝一下吗？”

　　女子赞叹一声，放下手中的水杯，对穆少东说道。

　　“胡姑娘！我现在哪还有心思品尝这个，紫荆歌舞团在大秦王国的演出极为成功，好评如潮，之后在月影王国的演出要是压过咱们，怕是……”

　　美艳女子轻轻挥手，打断穆少东，笑道：“压过我天香歌舞团，你觉得可能吗……紫荆演出的曲目我也听了，确实有几首经典！但我也同样有全新的曲目没有拿出，自问不比他们差！他们虽然获得了一定的好评，但在四大王国的基础，却比咱们差得多了！”

　　穆少东皱了皱眉，说道：“不管他们基础再怎么差，观众认可却是事实，现在已经有不少人都盯着他们的最后一场巡演呢！”

　　“咯咯……”美女笑了起来，说道：“观众不是盼望紫荆的最后一场巡演，而是期待咱们天香与他们的碰撞！”

　　说到这里，美女站了起来，轻声道：“穆公子，你去安排一下，把咱们的最后一场演出，与紫荆安排到一起！”

　　女子话音虽然轻柔，但却带着不容置疑的味道。

　　穆少东表情一整，马上站起躬身：“胡姑娘，我这就去办！”说着，快速转身离去。

　　看着穆少东的背影，美女淡淡道：“真想不到，紫荆的实力竟然这么强，江星辰果然名不虚传……不过，同台演出，基础的差距就会显现出来！差不多的曲目，观众内心肯定更加偏向自己熟知的歌舞团……”

　　时间很快到了十二月二十号，紫荆歌舞团在月影王国的最后一场巡演即将开始。

　　无数观众涌向月影王国，令他们兴奋的是，天香不但决定在同一天演出，更是选定了同一所会场，对决的意味相当明显。

　　观众们最想看到的就是两大歌舞团的对决，天香的决定无疑让观众们得到了极大的满足，虽然票价是双倍，但会场的上万张票却早早被抢购一空。

　　会场后台，婉柔表情凝重，她根本没有料到这种情形，天香竟然选择了同台演出。

　　原本江星辰前面的布置，他们已经聚集了足够的观众，演出后只要观众认可，不管天香表现如何，他们也算是成功了。可眼下同台表演，就必定要分出个胜负了，就算你演得再好，观众认定不如人家也是白费。

　　而最让婉柔感到担心的，是江星辰的这场演出，就准备了三首曲目。

　　“江星辰，你确定就只用三首曲目吗，这样真的能行？”婉柔问道。

　　“应该没有问题！”江星辰淡淡说道。其实，他也没有想到天香居然要同台对决，这样的话对他们十分不利，毕竟人家在这里有着广泛的群众基础。但是，他对自己准备的这三首歌曲，却极有信心。

　　一边的魅儿低着头，面色略有些红润，目光中有些欣喜，也有些凄凉，让人感觉不到她此时的心情。

　　听到江星辰肯定的语气，婉柔稍稍松心。可一想到自己将会率先上场，她便不由又担心起来。

　　“咱们可是先出场，观众如果偏向天香，咱们演得再好也没用啊！”

　　“团长说的是，从安排出场顺序就看出来了，他们明显还是偏向天香歌舞团！”一个帝国学院的学员不忿说道。

　　江星辰淡淡一笑道：“当初新春歌舞预选的时候，咱们也是先出场，可最后的结果如何……婉柔姐，你知道什么爱情吗？”

　　说了一句之后，江星辰马上问出了这个问题。然后他转向帝国学院的学员，又问道：“你们知道如何解读爱情吗？你们又知道什么样的爱情最能触动观众的内心吗？”

　　所有人被江星辰问得有些发愣，他们还真是不知道该如何回答。

　　“我告诉你们……”

　　片刻之后，工作人员的喊声传来：“紫荆歌舞团，准备上台演出！”

　　与此同时，上万人的巨大会场中，喧哗声嘈杂一片。

　　几乎所有前来的观众都是一副兴致勃勃的样子，精彩的舞乐他们喜欢，但再加上两大歌舞团的对决就更令人兴奋。

　　“你们说，今天的演出谁会更胜一头？”

　　“这还用问吗，肯定是天香啊，玄元天宗的四大歌舞团之一，连续几场演出都很精彩！”

　　“这可不一定，紫荆在大秦王国的表演我看了，那些曲目可以说首首经典，绝对不在天香之下！”

　　“嗯！我也看了，确实不错！特别是他们的新乐器，渲染力相当强！”

　　“哼！那又怎么样，我就是喜欢天香！特别是胡姑娘，简直国色天香，太漂亮了！”

　　“我也喜欢天香，胡姑娘的歌曲太让人感动了，我觉得比咱们王国的粉灵歌舞团都好！”

　　“紫荆的演出再怎么经典，我感觉也比不上天香……”

　　整个场中到处都是支持天香歌舞团的声音，这让其中一块儿区域，来自乾坤帝国的紫荆粉丝们无比郁闷。

　　“月影王国是怎么安排的，居然把天香跟咱们放在同一天，同一场。这不是明摆着欺负人吗！”

　　“不但如此，还把咱们安排在前面，这也太挤兑人了！月影王国这样做，太不地道了！”

　　“你们担心什么，咱们紫荆的实力毋庸置疑，只要曲乐比她好，就不怕他们任何手段。”

　　“可是，天香在四大王国的基础好，支持率肯定比咱们高，就算咱们演的比他们好，大多数观众也会偏向他们的！”

　　这句话之后，所有紫荆的粉丝都沉默了。

　　好半晌，一个人大声道：“不管如何，咱们都要支持紫荆，他们人再多，也挡不住咱们欢呼！”

　　“对！”许多人精神一振，马上把这句话传给周围的人。

　　会场二楼的包厢中，月影王国的王公贵族也来了不少，紫荆最近一段声名鹊起，着实吸引了他们视线。就连他们府宅中，都时不时能听到“你是我天边最美的云彩”这样的歌声。

　　正对着舞台，最大的一个包厢中，一个衣着华贵，体态雍容的老妇人被一群莺莺燕燕围在中间。

　　“小花啊！你说这场演出，紫荆和天香哪个好些！”老妇人对身边一个美貌的青年女子问道。

　　“这……我也说不太好！天香歌舞团久负盛名，在四大王国的演出中也获得了极大的好评！按理说他们的实力更强些……可是，我听说紫荆在大秦王国的演出，也是备受好评！”

　　老太后非常满意小花的分析，笑呵呵地连连点头。

　　周围一群女子，看着与太后对答的小花，眼中都不由闪过强烈的嫉妒。

　　“就知道凭手段往上爬，不就是弄来了牙刷和蜡烛这样的小玩意儿吗，有设么了不起的……”

　　另一个包厢，花家主沉着脸与两个笑容满面的中年人并排而坐。

　　“花家主，你说这两个歌舞团哪个更受观众欢迎？”其中一个中年问道。

　　“这尼玛还用问吗，王巴蛋，就知道你们为了讨好玄元天宗，在后面捣鬼，否则天香歌舞团怎么能跟紫荆同台演出，而且还排在后面！”

　　暗暗腹诽一句，花家主面无表情地说道：“当然是紫荆了，据说他们在大秦的演出，相当成功，好评如潮……”

　　“呵呵！那毕竟只是据说而已，当不得真的！”另一个中年人道：“而且，就算他们的表演真的不错，也一样无法撼动天香，人家在四大王国早就深入人心了！”

　　“最主要的是，玄元天宗的歌舞娱乐极为昌盛，紫荆怎么能赢！”

　　“其实，花家主！玄元天宗的实力你应该很清楚，只要与我们合并，就会有源源不断的原料供应，何必非得走天下商行的路子呢！”

　　“就是，我们柳杨两家，又不会吞你的财产！咱们三家联手，才能真正垄断香料市场！”

　　“哼！”花家主一声冷笑，抬手阻止了他们，淡淡道：“看演出吧，谁输谁赢还不知道呢，我也要看看，玄元天宗是否真的这么强！”

　　两名中年闻言，表情同时一沉，还要再说话时，花家主已经不再理会，目光直视舞台！

　　在后台的另外一个方向，美艳无双的胡姑娘面带轻笑，这一场同台演出，天香歌舞团绝对占有极大的优势。而且刚才会场主过来说，对方只有三首曲目，显然是已经放弃了。

　　穆少东的表情却完全不同于胡姑娘，一脸凝重严肃。对江星辰，他的心里阴影太大了。虽然这次看上去已经十拿九稳，但他的心却一直悬着。

　　“穆公子，你还有什么可担心的吗？”胡姑娘看到穆少东的表情，淡淡问道。

　　“胡姑娘，你没有跟江星辰交过手，对他不了解！这个人实在有些邪乎……”

　　“呵呵！我用得着了解他吗，那是你的事情，我只是个歌舞团的团长，只要在歌舞演出上压过他们就行了！”

　　“可我担心，万一……”

　　“没有万一，你还是专心准备你的计划去吧！”胡姑娘挥手打断了他。

　　就在这时，另一侧的偏门处，紫荆歌舞团在江星辰和婉柔的带领下，走上了舞台。


第202章 变化，虐心，情感的轰击

　　“唰~”紫荆歌舞团上台的时候，几块幕布从舞台上方垂落下来。画面上是皑皑白雪覆盖下的村庄，以及一大片白桦林地。

　　“哼！用的还是这样的舞台设计啊！”穆少东看到幕布的时候，终于露出了笑容，之前天香歌舞团的表演，每一场都会用到，观众们已经见怪不怪了！

　　“看来江星辰应该没有什么新东西，这下我就放心了！”穆少东松了口气。

　　后台处，胡姑娘也不自主地露出了笑容，说起来这样的舞台设计，还是紫荆先用的，后来穆少东告诉她，她才开始用，效果好的出奇，能够让观众更加直观地体会歌曲的意境。

　　而这个幕布出现的一瞬，场中观众却乱了起来。

　　“紫荆怎么回事，这种舞台设计明明就是天香歌舞团用的，他们这是剽窃！”

　　“他们肯定是看到自己先上场，所以才用了人家天香的创意！”

　　“也太不要脸了，紫荆怎么能这样！”

　　紫荆歌舞团的粉丝都快气炸了，明明是我们先用的，你们居然说剽窃！就算剽窃，也是天香剽窃的好不！

　　“这样的舞台设计，三月份帝国新春歌舞表演的时候，紫荆歌舞团就用过了！你们从哪里看到我们剽窃？”

　　“十月份，紫荆在帝国的三场巡演，用了大量幕布作为舞台背景，那个时候天香开始演了吗？”

　　“别理会他们，就这样的见识还说自己歌舞水平高，真够可笑的！”

　　“就是，真该劝劝紫荆歌舞团，就不该来这里演出！”

　　周围月影王国的观众不干了，说我们的歌舞水平低，玄元天宗还差不多，帝国算个鸟毛。于是当场反驳：“你们说紫荆先用的，有证据吗？”

　　“证据！我们这一千多人就是证据，我们是亲眼所见！”

　　“哼！整个会场近万人，怕是都不信，你们根本就是说谎！”

　　“要不信可以去帝国问问，只要喜欢音乐的……”

　　“我们可没有那个闲工夫……”

　　就在场中的两波观众争吵升级的时候，突然一个低沉的弦音响起，声波如水纹扩散全场，马上吸引了所有人的注意。

　　众人扭头看去，只见台上的幕布竟是发生了变化，正在慢慢向后错。

　　而那一棵棵白色的树木，却从画卷上脱离出来……远近的层次，高矮的不同，顿时组成一副立体的画面，观众仿佛透过白桦林看到村庄，使得这幅场景看上去越发真实。

　　就在这时，舞台的最上方也飘下了白色的粉末，仿佛大雪飘飞。

　　这一刻，所有紫荆的歌迷都笑了，跟我们比创意，呵呵……

　　笑声中，他们得意地瞥了一眼周围，你们不是说我们紫荆剽窃吗？

　　其他观众看着舞台的变化，都有些傻了，这是怎么弄出来的，看上去跟真的一样呢。

　　穆少东脸上的笑容已经僵住了，他刚以为江星辰没什么变化了，结果人家就弄了这么一出。那一根根的应该是布卷成的吧，看上去居然跟真树差不多。

　　胡姑娘盯着舞台，感觉有些不可思议，简单的变化，就好像真的把村庄和树林搬到了舞台上。

　　二楼的包厢中，老太后看得连连点头。花家主眼睛也亮了起来，紫荆并非没有赢的可能。

　　这个时候，筝弦声连续响起，本来清脆嘹亮的特色不见了，变成了低沉。

　　“静静的村庄下着白的雪，阴霾的天空下信鸟飞翔！”婉柔的歌声也变得低沉，好似在低声自语。她演唱的是一首白桦林。

　　“这是什么？”紫荆的粉丝愣了，这首歌也太……跟大秦王国的表演根本无法同日而语啊。

　　一瞬间，紫荆的粉丝都想哀嚎，这哪里像是一首歌啊，完全是在糟蹋婉柔的优美嗓音。

　　四大王国的观众也没有想到，舞台设计弄得这么好，歌曲唱出来竟是这样。别说与天香比了，就算月影王国普通的歌舞团也能唱出比这好听的歌吧。

　　那些曾经看过大秦王国表演的人则完全不理解，就算唱上一场巡演的歌曲，也不会这样吧。

　　包厢中，杨柳两家家主，都不由呵呵轻笑起来。刚才看到那样的背景设计，他们还有些担心，可现在一唱，他们就知道，紫荆是赢不了了。这种破歌要是赢了，观众就瞎了。

　　不过，在后台一侧，胡姑娘和穆少东却是表情凝重。

　　胡姑娘是天香的团长，对舞乐造诣极深，婉柔一张嘴她就听出一股浓浓的压抑和悲切。

　　穆少东则完全是对江星辰产生的内心畏惧。

　　同时，会场中也有一些人听出了味道，这些都是各大歌舞团的人。

　　“白桦树刻着那两个名字，他们发誓相爱永久这一生~”

　　飘扬的大雪中，两个身影进入了林间，停在了一棵白桦树下。

　　“有一天战火烧到了家乡，小伙子拿起刀奔赴边疆，心上人你不要为我担心，等着我回来，在那边白桦林~”

　　这一段唱完，场中所有的观众都听出味道了！这首歌的旋律虽然并不算多优美，曲调也不高亢，婉柔的演唱就如同低声诉说。

　　但正是这样的演唱，才能把凄美的意境表达出来。再配合上舞台的背景，将观众们徐徐引入一个爱情故事之中。

　　不知不觉，整个会场都寂静下来，静静听着婉柔诉说般的歌声。

　　白桦林的少年走了，只有少女还静静站在林间，守着那棵刻着两人名字的白桦树，默默等待心上人回来。

　　“天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命，雪依然在下那村庄依然安详，年轻的人们消失在白桦林！”

　　时间流逝，雪停了又下，少女也离开了，一切又恢复了寂静，唯一不变的是那安详的村庄。

　　“噩耗声传来在那个午后，心上人战死在远方沙场，她默默来到那片白桦林，望眼欲穿地每天守在那里，她说他只是迷失在远方，他一定会回来来这片白桦林！”

　　少女再次出现，走入林间，默默望着远方，等待爱人的归来！她不相信爱人战死疆场，只说他迷失了方向，一定会回到白桦林，回到自己身旁。

　　听到这里，许多观众都感觉胸口发堵，一阵阵难以抑制的心酸涌动，忍不住就要流下泪水。

　　“天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命，雪依然在下那村庄依然安详，年轻的人们消失在白桦林！”

　　歌声在继续，演唱的不再是婉柔一人，而是所有帝国学院的学员，齐声低诉将悲切的气氛演绎到了极点。

　　实在太虐心了，许多观众都要被女孩的痴情感动，都被完美的爱情被拆散痛苦。

　　但歌声并没有结束，婉柔还在演唱：“长长的路呀就要到尽头，那姑娘已经是白发苍苍，她时常听他在枕边呼唤，来吧亲爱的来这片白桦林。在死的时候她喃喃的说，我来了等着我在那片白桦林！”

　　唱到最后，所有人的脑海中都出现了白发苍苍的婆婆躺在床上，喃喃呼唤爱人的画面。

　　婉柔自己也无法控制住情绪，泪如泉涌。

　　演唱结束了，但全场久久无声，许多观众都在默默流泪。白桦林中的画面仿佛刻在脑中，根本挥之不去。

　　二楼包厢，老太后和一群莺莺燕燕全都在轻轻拭泪。就连后台的胡姑娘，也难以控制情绪，眼圈有些发红。

　　后台紫荆的一侧，魅儿咬着嘴唇，不断抹泪，她的内心情感最丰富，所以就她哭得最厉害。帝国学院的学员稍好些，但也都眼中含泪。就连老爷子，也显得有些不太自然。

　　“哗~”热烈的掌声响了起来，观众们仍旧难掩悲伤，谁都不能否认，他们从没有听过这样的歌曲，那凄美的爱情，简直让人刻骨铭心！这样的情感轰击，令他们都难以自控，就算心里再怎么偏向天香，他们也不得不承认，这是一首绝对的经典。

　　紫荆的粉丝们更是毫不吝惜自己的掌声，开始他们还以为这首歌不好，但到了后面才发现，这首歌有多么经典，自己的情绪竟然都难以控制得住。

　　看着周围四大王国的观众热烈鼓掌，他们都感觉有些自豪。这可是绝对的实力，就算偏向也没用。

　　同时，他们也心中暗道：“果然，紫荆每一场都演绎不同的曲目！这一场别看只有三首，但肯定是曲曲经典！”

　　舞台的大幕缓缓落下，婉柔走到江星辰跟前，轻声道：“你说的是对的，人们都向往美好的爱情，完美的结局！但最让人终身难忘的，却是内心的伤痕，特别是生离死别那样的情感轰击！这样的歌曲，这样的画面，绝对能够征服他们！”

　　江星辰道：“虽然会让人终身难忘，但却不能保证咱们赢，所以情感上的轰击还要加强！”

　　话音一落，他扭头道：“魅儿，准备一下，该咱们了！”

　　“嗯！”魅儿用力点点头，抹了一把眼泪，转身去换衣服。

　　不久之后，舞台的大幕缓缓向上拉了起来。


第203章 凄美

　　一首白桦林，曲调，歌词，背景，意境相融合，在婉柔低声倾诉般的演唱下，听得观众潸然泪下。

　　天香歌舞团的胡姑娘终于明白，为什么穆少东之前会那样担心了，她自问天香所有歌曲加起来，也达不到这首白桦林对观众心灵冲击的强度。

　　“江星辰，真是了不得！我说他为何只准备三首曲目，这样的歌曲，这样凄美的故事，一首就足以影响观众整场的心情了……”

　　心里想着，她都不由好奇，紫荆的第二首歌会是什么。

　　不但胡姑娘，全场观众都在等待紫荆的继续演绎。一共就三首曲目，第一首如此经典。那第二首的呢，会不会比第一首更好。

　　这个时候，大幕缓缓拉了起来，全场立时一肃，注意力全都集中到了台上。

　　“咦？”所有人都是一愣，然后出现了一阵低低的议论，舞台上的情形，与他们想象的完全不同，竟是没有任何背景布置，只有一架古筝孤零零摆在舞台中央。

　　“这是要表演什么？”

　　“不知道，但肯定与古筝有关！”

　　“这不废话吗，整个舞台就只有一架古筝……”

　　“别说了，开始了！”

　　会场再次变得鸦雀无声，江星辰独自一人走上舞台，表情显得既凄苦又沉重，看得人心中一紧。

　　坐在古筝跟前，江星辰轻轻拨弄，几个不连续的清脆声音跳入观众耳中。

　　“嗯？”观众们更加奇怪，因为这根本不像乐曲，倒像是随意拨弄。

　　不过，现在的观众却不会有任何看轻的心思，刚才的那首白桦林给他们的冲击，实在太大了。

　　帝国跟过来的紫荆粉丝更是如此，江星辰总能用看似毫不起眼的曲调，演绎出经典之作。当初的笑傲江湖这样，刚才的白桦林也是这样，那现在肯定不用说。

　　果然，几个音阶连在了一起，组成了一串优美的旋律。这个时候，舞台上突然落下一副布幔，把江星辰和古筝完全挡住。

　　布幔之上，画着一个长着洁白翅膀的天使，在半空中含笑凝视下方。而在地面上，则画着一个小姑娘，在粉色的花海中，抬头仰望上空。

　　这幅画面停留了一会儿，又慢慢升起。这个时候，舞台的背景变了。虽然音乐仍在，但古筝和江星辰都已经不见。后半边的舞台，则被布置成了一个简陋的卧室，一张不大的床上，魅儿平躺上面，呼吸急促，老爷子则满头大汗，全力施救。

　　“这到底是怎么回事儿！”观众们更加疑惑，江星辰演奏，那副人长翅膀的画卷，还有后面这个治病的场景完全就不搭调啊。

　　随后，幕布又一次垂下，但这次却不是大幅画面，而是一幅幅小的画面，上面表现得都是各种美满幸福的童话故事。

　　音乐停了，江星辰领着魅儿转了出来，一幅幅给她讲上面的故事。

　　“刚才这小姑娘不还重病吗，现在怎么又好了？”观众的好奇心越来越强烈。全都仔细观看，生怕错过了某个细节。

　　江星辰的气息十分强大，此时场中鸦雀无声，他的声音轻易便传到每个人的耳中。

　　通过江星辰给魅儿的讲述，观众们才算是知道什么是童话故事，刚才画面中长着翅膀的人叫天使……

　　舞台上，随着江星辰的讲解，小姑娘表现出向往之色。

　　之后，画面升起，舞台布置又变成了帝国学院，江星辰正在跟着一群学员，一同学习古筝。

　　再往后的背景，变成了江星辰在家中练习古筝，魅儿含笑盯着他，认真聆听。

　　“好听吗？”江星辰问道。

　　“好听！”魅儿回答。

　　“以后我在最大的会场给你演奏！”

　　“不许骗人，一言为定！”魅儿再次露出了向往之色。

　　这个时候，最开始的音乐响了起来，舞台背景中，江星辰成功获得了在会场演出的机会。

　　现场的观众都跟着高兴起来。不知不觉间，他们就又被故事吸引，情绪也随之波动，此刻他们甚至都还没有弄清楚，最开始的一幕是怎么回事儿。

　　可就在观众们高兴的时候，一个霹雳晴天落下，魅儿被诊断出了绝症。

　　小姑娘悲伤欲绝，但又不想告诉江星辰，怕耽误了他的演出。

　　直到有一天，魅儿在倾听江星辰演奏的时候，突然晕倒在地……

　　场面再次变幻，舞台中间又变成了单独的古筝，江星辰慢慢走上来。而在舞台的后方，仍是卧房的布置，魅儿躺在床上，呼吸急促，面色苍白。老爷子努力施救，但却哀叹摇头。

　　一瞬间，所有的观众都明白了，一幅幅画面和场景串成了一个完整的故事。故事的主人公，就是正要演奏的江星辰，还有重病濒死的小姑娘。

　　“忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事……”

　　江星辰的歌声终于响了起来，与白桦林相似，仍是低沉，如泣如诉。

　　刚刚看过整个故事的人，此时听起来，所体会出的意味完全不同。

　　江星辰虽然完成了承诺，在会场演出。但重病濒死的小姑娘却无法听到。明明舞台布置出的场景距离很近，但在观众心里，他们相隔却是那么遥远，令人心酸不已。

　　而歌词中“最爱听的故事”当然就是先前那些美好的童话。前后两厢对比，更是让这一幕充满了凄美。

　　“我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错了什么……”

　　歌曲继续，整个故事重新被歌词娓娓道来，江星辰仿佛是在诉说心中的哀痛。

　　“你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子，也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了……”

　　唱到这里的时候，许多观众再也控制不住，眼泪唰地流了下来！

　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会象童话故事里，幸福和快乐是结局……我要变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你，你要相信，相信我们……一起写，我们的结局！”

　　这一段高~潮部分，江星辰连着唱了三遍，调门一遍比一遍高，仿佛是要大声喊出自己的心声。

　　观众们马上想到了开始的那幅画卷，对美好圆满的向往，与歌曲中描述的现实对照，几乎没有人不被感动。

　　江星辰自己都有些心中发酸，当初大雪夜中带着病危的魅儿奔走求医的情景不自觉便冒了出来！

　　舞台靠后的背景中，魅儿仿佛听到了江星辰的歌声，看到了他在会场的表演，泪水唰地流淌下来。

　　这既是舞台设计，又是她心里的真实写照。这一年多来，哥哥真的像一个张开翅膀的天使守护着自己，给自己欢乐，让自己开心。

　　“一起写，我们的结局……哥哥描述的城市，就是我们一起写出的结局吧！”魅儿闭着眼睛，任由泪水不断滑落。

　　歌曲最后的部分结束，舞台背景的卧室中，魅儿挣扎着撑起身，对着江星辰的方向露出了一个笑容，然后又重重倒了下去。

　　最后这样的一幕，好像一柄大锤，轰碎了所有观众的心里。

　　谁都知道魅儿这一笑意味着什么，那是愿望达成的笑容！她明明看不到江星辰的演出，但却在生命的最后一刻，感觉到了愿望的实现，也仿佛听到了爱人的心声。

　　画布缓缓落下，是这首曲目刚开始的那一副，半空中天使带着笑容俯瞰下方。地上一个小女孩儿，站在粉昙花海中抬头仰望，双手紧紧握在胸前。

　　如此美满的一幅画卷，但观众们脑海中却是魅儿最后的一笑。

　　“凄美！”这是观众们同时想到的一个词，这是一个太凄美的故事，也是一首太凄美的歌曲。比刚才的白桦林，给他们的轰击更大。

　　舞台后方，江星辰缓缓呼出口长气，这首改编的童话，他耗费的精力最多。这首歌原本用的是钢琴，他用古筝代替，实在有些勉强。意境和效果都远远不如。

　　好在他根据原来歌曲的MV，把故事更加细致话，完全用故事引动了观众的情绪，这才算稍稍弥补了乐器上的缺陷。

　　“哗~”比刚才更加热烈的掌声响起，人们毫不掩饰对这首曲目的赞叹。

　　就连天香歌舞团的人，都忍不住跟着鼓掌。胡姑娘轻拭眼角，心中不由暗赞一声：“这才是真正的爱情！”

　　二楼的包厢中，虽然杨柳两家对紫荆不爽，但他们略微发红的眼睛，还是出卖了内心的情绪。

　　而最中间的大包厢中，老太后和一群莺莺燕燕更是哭得稀里哗啦。女子一般更加感姓，最容易被这样的故事打动。

　　后台，婉柔一边抹着眼泪一边跟江星辰说道：“之前你练习的时候，我从没想到这首歌会这么感人！”

　　“感人的不是歌曲，而是歌曲描绘的故事！”江星辰笑道。

　　“这首歌曲之后，观众们的情绪肯定被轰击得七零八落，估计已经偏向我们了！”

　　“还不够！咱们还有最后一曲！”江星辰说着，用力挥动了一下拳头。


第204章 化蝶

　　童话结束之后，魅儿就一直静静坐着，双目放空，嘴角时而挑动，露出一丝傻傻的笑容，时而抿着嘴唇，显得有些犹豫彷徨。

　　“魅儿！魅儿……”耳边突然响起哥哥的呼喊，小丫头一下子回过神来。

　　“啊！哥哥，什么事？”仿佛内心有什么隐秘被发现一般，魅儿的面色有些涨红。

　　“想什么呢，赶紧准备，咱们的第三首曲目就要开始了！”江星辰笑着揉了揉妹妹的头顶。

　　“哦！”应了一声，魅儿有些慌乱的转身，小跑着去了换衣间。

　　“这丫头！内心情感太丰富，估计脑子还在童话里呢……”江星辰笑着摇头，表情中带着浓浓的溺爱。

　　最后一曲，古筝的独奏就是魅儿，这一站巡演决定她能否成功进入月影王国，江星辰当然要让她尽量表现，好在魅儿现在的古筝演奏水平，已经相当不错了，完全可以胜任……

　　后台的另一侧，胡姑娘无奈地摇了摇头，叹道：“江星辰果然别出心裁，我就从没想过，可以在舞台上，用故事把歌曲表现出来！”

　　穆少东沉着脸道：“这两首歌，如果直接听的话，也只能算得上不错而已！但配上舞台的故事，就完全不同了！”

　　“所以，紫荆这两首歌曲让观众感觉到经典，就是因为故事……天使，童话，江星辰是怎么想出来的！”胡姑娘说道。

　　“那你看咱们还能不能……”

　　“很难了！舞台演绎故事，对观众的冲击太直接！咱们的演出很难影响观众的情绪了……再看看他们的第三首曲目吧！”

　　两人谈论的时候，会场中，人们的情绪终于稳定了下来，开始纷纷议论，第三首曲目会是什么。

　　“前两首歌，一首比一首经典，第三首作为紫荆的压轴，肯定更出色！”

　　“这两首歌是很经典，就是太悲了！我现在都有些害怕，万一第三首还是这样，岂不是……”

　　“那你别听啊！”

　　“不听怎么行……”

　　二楼正中的包厢里，小花低声劝解老太后：“老祖宗，下面一曲还是不要听了，我怕您的身体……”

　　“不行！必须得听，这么精彩的曲目说什么也不能错过！”老太后挥了挥手，一副谁也别劝我的样子。

　　小花犹豫了一下，还想再劝一下的时候，舞台的幕布缓缓拉开，紫荆的第三首曲目开始了。

　　首先响起的，是一阵欢快的笛音。

　　观众们都已经做好被虐心的准备了，哪知道却是如此欢快的乐曲，不由都是一愣。随即大家都露出了既遗憾，又庆幸的表情。

　　没有听到想象中更经典的凄美乐章，观众们当然遗憾。但没有被继续虐心，他们又有些庆幸。

　　布幕拉起，舞台上的画卷显露出来，是一副山清水秀的风景，山脚下一条小路蜿蜒。

　　很快，一个少年走了出来，神采飞扬地贴着画卷行走，仿佛就走在那条小路之上。

　　紧跟着，又是一个人出现在舞台，虽然同样是一身男子装扮，但明眼人一眼就能看出，这是个女的。

　　欢快的笛音中，两人碰面，相识，结为兄弟。一同赶往学院求学。

　　江星辰手中拿着二胡，静静看着台上，表情并不轻松。

　　胡姑娘说得不错，只凭歌曲，他也没有把握能赢天香歌舞团，他最抓人心的地方，就是故事。而且都是凄美的爱情故事。

　　不过，对现在的梁祝，他却没有任何把握。

　　前面的两首流行歌曲，就算改编再怎么困难，也是有迹可循的。起码词曲他都记得。但梁祝他却只知道最经典的部分，别的根本就不知道。

　　若是只演奏经典部分，肯定不行，这曲子虽然有过歌词，但经典的还是小提琴协奏曲！没有演唱，乐器不搭，再没有故事，观众就很难融入音乐中意境，使得这一曲经典中的经典大打折扣。

　　所以，他们必须把故事讲出来，也必须有曲子贯穿整个故事。

　　作曲他不在行，故事讲出来以后，所有的编曲工作都是由婉柔完成的。他负责的是判断曲子与故事的融合度，以及跟那一段经典的衔接。

　　即便这样，他也累得够呛，婉柔则更累，从兽人联盟一路过来，两人基本就没怎么闲着。

　　他们已经很努力了，婉柔也把自己的天赋发挥到了极致。可编出来的曲目，江星辰总是不满意。直到前两天，最终的曲子才确定下来，但他却总觉得不如原曲。

　　因此，他也一直有些担心，怕这首梁祝达不到效果。

　　江星辰担心的时候，观众们却看得津津有味，现在他们已经清楚了，最后的一曲，是没有演唱，也没有舞蹈的。

　　由于前两首歌，用音乐配故事的方式已经演绎出了经典。所以现在观众们都再等，看看紫荆这最后一曲到底有什么出彩的地方。

　　在观众们的期待中，两人的身份通过内心独白揭晓。梁山伯，祝英台！一个落魄家族的子弟，一个富商之女，因为富商就这一个女儿，所以不同意她去学院学习，祝英台这才跑出来！

　　整个故事，主线虽然没变，内部的很多东西，江星辰已经将其改编演绎了，以符合这个世界的社会现状。

　　毕竟这里的女子是可以随意上学的，根本没有化妆的必要。

　　乐曲进行，观众们再次一点点陷入了故事。

　　同窗三年，梁山伯没有发现祝英台的身份，让观众着急不已。

　　十八相送，祝英台对梁山伯情意绵绵。

　　当祝英台回到家中，音乐陡然一变，笛子改成了琵琶和鼓，使得气氛一下子紧张起来。

　　接下来，梁山伯得知祝英台身份，也明白了人家对自己的心意，欣喜之下，匆忙赶到祝家提亲。

　　可最终的结果，却被告知祝英台已经许配给了马有才，并被赶了出来，连祝英台一面都没有见到。

　　故事到了这里，又已经开始虐心。但观众们却谁都没有发现，他们已经完全投入，为故事的两位主人公着急。

　　再往后，真正的虐心开始了。回到家中的梁山伯，悔恨交集，为什么自己没有早看出祝英台是女子……最终郁郁而终。

　　祝英台那里，在得知自己已经许配给马有才，梁山伯提亲被赶走，并且已经病死之后。终日以泪洗面，茶饭不思。

　　男女主人公一死一伤，简直把观众憋闷到了极点。音乐也变成了二胡。

　　接下来，祝英台同意嫁给马有才，但却要去看梁山伯的墓。

　　这个时候，舞台中间已经摆放了一个木头做的大坟头。

　　祝英台跪在梁山伯墓前，痛哭不已。声泪俱下，许多观众为之心酸。

　　就在这时，鼓声一震，坟头突然裂开，看得观众们都是一惊。

　　接着，祝英台奋力跃起，整个人投入坟墓之中。

　　又是轰的一声，坟墓关闭，乐声戛然而至。

　　“呃！”观众全都愣了！

　　“这就完了！不是吧！”

　　“一死一殉情，看着挺悲惨，但完全不能跟前两首歌曲的意境相比！”

　　“这第三首这么长时间，故事是不错，但音乐却真是没有感觉到什么出彩的地方！”

　　但就在这时，坟墓突然再次裂开，两只巴掌的彩蝶从中飞出。

　　舞台上，幕布落下，仍是刚开始那个山清水秀的景色，一条小路蜿蜒。

　　魅儿坐在台边，轻拨面前古筝，叮咚声响，那首最经典的梁祝响起。

　　“哦~”全场发出了一声惊叹，之前的乐曲，尽管将故事情境描绘得很好，但也只能说是平平无奇。但现在，这曲子简直优美到了极点，特别是两只彩蝶一出，整个曲目瞬间升华。仿佛之前一切，都是给最后这一幕做的铺垫。

　　再回想整个故事，观众们不自觉地泪水滑落。但却绝非是前两首那样的悲痛和凄美，他们的泪水流下，心里却带着喜悦，因为那两只彩蝶。爱情通过另一种方式，变得美满。

　　听着优美缠绵的乐曲，看着彩蝶在画卷的小路上追逐，飞舞。所有观众的内心都产生了一丝明悟，最伟大的爱情，就是这样，生死相依！

　　与这一幕相比，白桦林和童话虽然都是生死离别，但仿佛都要差了一层。甚至有些观众感觉，前面的两首曲目，都是为了烘托最后这两只彩蝶的。

　　彩蝶越飞越远，古筝的声音也越来越小，直至消失。

　　观众们看着画卷，仿佛还在追逐两只彩蝶的影子。

　　直到魅儿起身走到台前鞠躬感谢，观众们才爆发出热烈的掌声，并且全都站了起来。

　　紫荆今天的演出，三首曲目足以比得上平常十几首，而且都是经典，如同海浪一道一道连续冲击拍打他们的心灵。令他们的情绪不断起伏。

　　前面的两首虽然悲苦，凄美，让他们心里压抑。但是，通过最后化蝶的一幕，那些压抑全都释放了出来。

　　后台，江星辰松了口气，对手中拿着两只彩蝶把玩儿的老爷子道了声谢，便与婉柔和几十名学员一同走上了舞台。

　　“哗~”场内的掌声变得更加热烈！表达出他们对紫荆的认同。

　　江星辰，魅儿，婉柔，还有那些学员，此刻全都露出了极为开心的笑容。


第205章 目的达成

　　最后一曲梁祝是纯粹的音乐，没有演唱，但反响比前两首更好。虽然也是悲剧，却通过化蝶这种方式演绎出另一个完美的结局。

　　纵观紫荆全场演出，三首曲目，三个不同的故事，情感的轰击一首比一首强烈，生离死别，天人永隔演绎出最为凄美的爱情，然后再通过化蝶来表达有情人终成眷属，让观众的心灵承受了巨大的起伏和情感波动。

　　月影王国的民众，最喜欢的就是爱情歌曲，悲剧和凄苦的歌也曾经听过不少，但都是分手和心灵独白，从没有人演绎得如此经典。对此，观众们给了极大的肯定。

　　所为外行看热闹，内行看门道。今天的演出会场中，有不少月影王国的歌舞团。他们都看出，紫荆之所以将三首歌曲演绎得如此经典，全都依赖于舞台故事的表现，直观冲击观众的心里。于是都牢牢记住了这个全新的演出方式。

　　江星辰没有料到，这一场演出之后，音乐配舞台故事的形式，愈演愈烈，慢慢成了歌舞表演的主流。舞台剧也因此有了雏形！

　　最幸福的是来自帝国的紫荆粉丝，特别是一路跟下来的那百十人，他们听满了紫荆的六场表演，从十月跟到了十二月。事实证明，紫荆并没有让他们的一路跟随白费。

　　站在会场中用力鼓掌，粉丝们顾盼之间，都不自觉微微抬起了下巴，露出得意之色。紫荆的表现，今天的经典三曲，令他们无法不得意，帝国终于有能够走出去的歌舞团了。

　　舞台上，享受观众掌声的婉柔极为激动。若论歌舞的普及和兴盛，帝国绝对比不上四大王国和玄元天宗。而此刻站在月影王国的会场享受他们的掌声，让她产生了极强的成就感。

　　回想当初江星辰提出巡演计划的时候，婉柔是既激动，又担心。歌舞和舞台是她的梦想，她当然对巡演异常热衷。她又担心，自己的演出不被认可。因此，从计划提出之后，她就拼了命的工作，不但要练习曲目，还要改编江星辰拿出的歌曲，几乎没有一天歇着。

　　现在，努力辛苦所做的一切都值了。

　　不由得，婉柔侧眼看了看江星辰，心中暗道：“这么多经典的歌曲，也就是他能想出来吧……”

　　与婉柔不同，江星辰虽然也享受观众的认可，但更多的，是最终计划的进行。他想要的最终结果，还没有出来。

　　这些日子，他比婉柔更累，光是那些舞台背景设定就足以要人老命。若非他有阵法这个作弊器，双手灵活得不像人，绝对无法完成这些工作。

　　就连老爷子，在看到他工作后，都忍不住暗暗咋舌。

　　现在一切都已经完成，效果也没有出乎他的预想，剩下的，就不是他所能左右的了……

　　魅儿一直站在江星辰的身侧，微微低着头，看上去比婉柔还要文静。但从她不断轻颤的衣袖就能看出，小丫头现在也并不平静。

　　这么热烈的掌上，让她不由自主便想到了三月份新春歌舞表演时，哥哥给自己过生日的情景。那时观众也是这样热烈，并且同时祝自己生日快乐。

　　紧跟着，她又再次想起了童话……

　　整个舞台上最激动的，就要数帝国学院的那些学员了，特别是刚才饰演梁山伯和祝英台的两人，能够在月影王国获得这么大的成功，他们的大脑都有些空白。

　　从数百人中拼杀出来，然后每天刻苦练习，配合表演。这两个月的辛苦，比在学院学习要辛苦多了。

　　但是，就算再辛苦，也比不上现在观众的认可。要知道，整个乾坤帝国还没有别的歌舞团外出演出呢。而且在月影获得如此成功，可想他们回去后，会受到怎样的追捧……

　　许久，热烈的掌声才渐渐减小。江星辰再次带领全体人鞠躬致谢，返回后台。

　　另外一侧，穆少东仿佛不甘心，询问胡姑娘：“您看，咱们今天的演出，还有没有可能反手？”

　　“没有可能了，除非给我时间，重新编排曲目，我也把故事融入歌曲之中……不过，我怕是也难以创作出如此经典的三曲！”

　　遗憾地叹息一声，胡姑娘眼中都闪过一抹惊艳，刚才化蝶那一幕的曲子，简直优美到了极点，令她都产生了一丝难以逾越的念头。

　　“江星辰！这到底是个什么样的人……”不由得，胡姑娘心中暗道一声，叹息道：“后面的演出，我不会出场了！”

　　“什么？”穆少东一愣，说道：“您不出场了，那咱们可就一点儿赢的希望都没有了！”

　　“我出场也没有赢的希望，观众就算原本偏向咱们，但经过对方三首经典的轰击，绝对不会再有那种偏向的心里！”胡姑娘说道。

　　“可是，咱们的计划！”穆少东面色愈发阴沉，前面的失败已经让他失势，这次好容易找到一个翻身的机会，能够投到另一位长老的麾下。可若是再失败，恐怕就真的没有翻身之地了。

　　“你们不是还有第二套计划吗！”胡姑娘摆了摆手，说道：“我天香这次过来，只是帮忙，不是配合你们！现在继续演出，就会有明显的对比，天香歌舞团输得面很大……我必须要考虑天香将来的发展！”

　　穆少东道：“胡姑娘，可您不出演的话，就是避而不战，损失会更大吧！”

　　“咯咯……我受伤了没法演出，自然会有支持我们的观众为我说话……好了，你出去吧，我得准备一下！”

　　穆少东离开胡姑娘的房间，用力踢了一脚旁边的墙，低声骂道：“麻痹的，一个个都他酿的只考虑自己……第二套计划，玩不好就回不来了……”

　　与此同时，二楼的包厢中，哭了整整一场的老太后总算露出了笑容。

　　梁山伯和祝英台化作两只彩蝶飞走了，这样的结局虽然仍有遗憾，但也总算是圆满。被虐了半天的心脏，也治愈好了。

　　“老太后，最后的那首曲子真好听，太优美了！”小花说道。

　　“嗯！确实不错，我非常喜欢！”老太后对小花柔和一笑，点头说道。

　　“今天到场的肯定有很多歌舞团，这曲子很快就会整理好，回去让宫中的乐师天天给老祖宗演奏！”小花笑呵呵地答道。

　　“哎~”老太后遗憾摇头，说道：“紫荆用得是新乐器，演奏的手法什么的，咱们乐师恐怕不会……可惜，紫荆演出这一场就要走了！”

　　这个时候，小花不经意间对旁边的一个女子使了个眼色。

　　这女子仿佛早就等着搭茬，老太后话音刚落，她就说道：“老祖宗，前两天听皇上说，好像乾坤帝国的学院要咱们搞什么音乐交流！听说紫荆里面有许多帝国学院的学员，咱们何不……”

　　“哦？还有这事儿……音乐交流，这个不错啊，没想到乾坤帝国的歌曲发展这么快……”老太后笑了，然后站起身。

　　“老祖宗，您这是……后面还有天香的演出呢！”小花赶紧搀扶住了老太后。

　　“不听了！回去！”说着，老太后拄着拐杖，转身向外就走，毫不迟疑。

　　小花赶忙跟上，随着老太后走了出去。

　　刚出包厢的门，老太后突然开口：“小花！这次的事儿就算了，再有下次……”

　　小花面色大变，额头瞬间渗出了一层细密的汗珠，扶着老太后的手都有点儿抖。

　　“牙刷制作简单，到也不难弄！可蜡烛这东西，哪是随便弄到的！你以为我今天为什么来，你是我最心疼的丫头了……不过若是紫荆的演出不行，我绝不会伸手！”

　　“老祖宗！”小花眼中瞬间出现了泪光，同时心里长长呼出口浊气，目的总算是打成了。

　　顿了一下，老太后接着道：“没想到，这趟真是来对了，看到这样一场精彩的演出……什么时候，乾坤帝国的歌舞都发展到这种地步了……”

　　老太后一群人走后，会场负责人走上舞台，大声通知观众，天香的团长胡香云，刚才排练的时候不慎摔倒，脑袋磕到桌上，至今昏迷不醒。

　　“轰~”观众们一下子就乱了，虽然他们认为天香今天很难压过紫荆那三曲了，但还是希望看到精彩的演出。哪想到……

　　“胡香云虽然无法演出，但天香还会继续演，绝不会让观众白花钱买票。”负责人又说了一句。

　　马上，很多观众便对天香同情起来，对他们这种时候都不放弃演出给予肯定。

　　不过，也有很多明眼人，一下子就看透了天香的目的，这分明是避战了。

　　后台的江星辰哈哈一笑，对着婉柔和学员说道：“咱们也走吧，没有悬念了！”

　　二楼的花家主见此情形，呵呵一笑，有些得意地看了杨柳两家的家主一眼，迈步向外走去。

　　不久之后，花家主得到了小花的消息，顿时欣喜若狂，老太后终于张口，他们花家的产业，总算有救了！

　　用力挥了一下手臂，花家主飞快地赶往天下商行，他要把这个事情赶紧定下来！


第206章 埋伏

　　胡香云因伤未能参加演出，让所有期待对决的观众失望不已。虽然明眼人都能看出，胡香云是借口避战，但天香的死忠却不这么认为，他们承认紫荆的三首曲目都是经典，但也不肯承认天香失败。

　　紫荆的粉丝当然不乐意，马上跟对方打起了口水仗。

　　还有一些专业人士，则对紫荆这三首曲目进行了分析评价……

　　外界的评论，对现在的紫荆已经不重要了，婉柔，魅儿，还有那些学员，都认为自己已经发挥到了最好，观众们也给予了肯定，这就足够了。

　　江星辰更是对如此，这趟巡演的最终目的已经达成，秦曼舞在演出结束后不久便来告诉他，老太后同意学院交流的事情。

　　月影王国虽然是皇帝做主，老太后也不怎么管事儿，但只要她开口，往往还是非常管用的。而且音乐交流，又不涉及其他，并不影响月影中立国的立场。

　　这趟巡演，不但让紫荆的名声打响，完成了婉柔的心愿。更是连乐器商行的生意也带得火爆起来，可谓收获巨大。

　　把勾镰和蜡烛的事情与秦曼舞再次确认，签好了协议之后，江星辰马上给冯选章去信，说明了学院交流的事情。具体的商谈，他一个小子爵还没有资格，反正到时把魅儿加进去，然后再通过花家，在学院内让魅儿修炼，这就行了。

　　最后，江星辰跟秦曼舞说出，要在月影王国开一间茶馆的事儿。

　　秦曼舞当然不会拒绝，她巴不得与江星辰加深合作呢。

　　一切都安排好了之后，江星辰和婉柔并没有多做停留，准备返回！这次的曲目要整理，婉柔还想将在三个国家表演的曲目，回国后再表演几场。当然，江星辰恐怕是不会出面了。

　　紫荆歌舞团这边准备动身的时候，花家主则满心喜悦的开始了布置，以前关闭的店面重新开张，手中所有的存货都扑了进去。按照协议，最多一个月，天下商行就会把勾镰汁液运到，他再也不用担心货源问题。

　　与花家主相反，杨柳两位家主却是异常憋屈。本来想通过这次巡演，展现一下自己跟玄元天宗的关系，有充足的货源供应，以此来把花家引入自己的阵营。可哪成想最后却是这样的结果。

　　这还不说，这场演出之后，花家开始了一连串的大动作，所有店面全开，好像天下商行真的提供了货源。这让他们紧张不已……

　　巡演结束后的第二天，正式的消息传来，月影的皇帝已经点头，其余事宜由王国学院自行办理！彻底放下心的江星辰拒绝了多家会场的演出邀请，一行人踏上了归程……

　　马车辘辘行驶，晃动的车厢内，魅儿微垂着头，安静地坐着，目光空洞，显然是在出神。

　　“魅儿，魅儿……”江星辰低声呼唤，自从昨天演完了童话之后，这丫头就经常这样。

　　“啊！哥哥！你喊我！”魅儿目光凝聚，扭头看着江星辰问道。

　　“又想什么呢，总是出神？”江星辰拍了拍小丫头的脑袋。

　　魅儿沉吟了一下，说道：“演出成功，学院交流的事儿也办成了，我怕是就要离开哥哥了！”

　　“哪有那么早！这里面还有许多细节呢，等商定好了，人员确定下来，估计要到来年了……再说，就是上两年学而已，又不是真的离开！就算你想离开，哥哥还不让呢……你吃了那么多含元气的药物，用不了多久就能激活元泉的。到时就可以回家了！”

　　江星辰虽然这样劝着，其实内心深处也不舍得，不过他却刻意把语气控制得轻松一些。

　　魅儿没有回话，又低下了头，默默无语。

　　“哎~”江星辰伸手揽住魅儿的肩膀，往怀里一带，另一只手捏住了她的小鼻子，笑道：“小丫头，别这样！忘了，你还要帮我建设领地呢，没有个好身体怎么行……还想不想住摩天大楼了，还想不想坐不用马拉的车了，还想不想……”

　　“哼！”魅儿用力打掉江星辰手，然后揉了揉被捏得发红的鼻子，扭了一下身子说道：“哥哥说的我都知道，可我就是不想去！”

　　“呃！”江星辰立时无奈，这丫头的语气动作，分明就是在撒娇啊！

　　有些溺爱地拍了魅儿一下，江星辰配合道：“不去不行！听话！只要你好好上学，回头哥哥给你讲一整本的漫画故事！”

　　“不够！”魅儿抿着嘴，两腮如同包子鼓起。

　　“呵呵！还想要什么，你说！哥哥都给你！”

　　“我要哥哥给我做一万块儿的拼图！”

　　“一万块……”江星辰嘴角抽了一下，然后咬着牙道：“好！我做！”

　　“哥哥还要给我讲三本漫画故事！”

　　“好……”

　　“我还要新游戏！新秋千！超级大的布娃娃……”

　　“好！”

　　“对了，三本漫画里必须要有蜡笔小新！”

　　说到这里，魅儿的眼珠突然转了一下，嘴角露出了一丝窃笑，说道：“还有……”

　　“小丫头，你休想，打死我也不给你跳大象舞！”江星辰额头青筋迸了起来，小丫头眼珠一转，他就知道这丫头又要抽了。

　　“切！”魅儿被堵了回去，悄悄撅了撅嘴，嘀咕道：“有什么难为情的，我来的时候，哥哥才九岁……”

　　“你给我闭嘴！”

　　小丫头捂着嘴咯咯笑了起来，仿佛又回到了一年前，哥哥第一次带她钓鱼时的情形！那时她的脑海中曾经出现了一幅画面，是两个白发苍苍的老人……

　　“小子！”这个时候，老爷子突然出现在车中，打断了两人。

　　魅儿撅起了小嘴，非常不高兴被打断，这一段时间一直在忙，她已经好久没有跟哥哥玩笑过了。

　　老爷子却不管那一套，极为严肃地说道：“出了点儿状况，你们两个呆在车里，千万不要出去！”

　　一句话，江星辰和魅儿同时心惊，这一路上都很安全，难道玄元天宗要在此时动手。

　　不过，江星辰很快就平静下来，有老爷子在身边，又有两位供奉，根本用不着担心。

　　捏了捏魅儿的小手，让她不用害怕，江星辰问道：“到底是什么情况，我一点都没感觉到呢。”

　　“后面的两位供奉发现，好像有人跟踪！前方不远就要离开月影王国，对方可能会在那里动手！当然，也可能是咱们判断错误，我只是提醒你一下！”老爷子说道。

　　“哦！”江星辰点点头，笑道：“有你们三个超级高手在，有什么可怕的……”

　　“轰~”江星辰的话音未落，后方突然一声巨响，整个车队猛地停了下来。

　　“他们居然敢在月影王国境内动手！”老爷子有些难以置信，嗖地蹿了出去。

　　“哥哥！”魅儿紧紧抱着江星辰的手臂，显得极为紧张。

　　“没事，不用怕！老爷子他们能解决的！”江星辰轻声安慰魅儿，同时运起呼吸之法，准备应急。

　　马车之外，老爷子刚一蹿出，就听到远处传来两大供奉的声音：“老不死的，守好江星辰，我们能解决！”

　　“废话！让我去我都不去！”老爷子暗骂一声，目光四下扫视。

　　“嗯！这里还有埋伏！”当看到一片树林的时候，老爷子的目光突然一凝。

　　“都给我回车里趴下！”老爷子马上一声大吼，出来查看情况的婉柔和帝国学院学员闻言，惊慌地退了回去。

　　“赶紧走！”老爷子又是一声吩咐，对方有埋伏，就肯定不是一两个敌人。他一个人实在照顾不过这么多人，必须赶紧走。

　　“唐老爷子，先不着急走！”树林深处，穆少东缓缓走了出来。

　　老爷子猛一挥手，阻止了将要启动的马车，精光四射的双眼紧紧盯住了穆少东。

　　呼吸一紧，穆少东感觉脚步都有些沉重，老爷子带给他的压力太大了。

　　“呼~”深深吸了口气，穆少东大声道：“唐老爷子，这周围隐藏了二十六名弓箭手，每一个都是元气九级的修为，您最好不要轻举妄动！”

　　“哼！二十六个元气九级，就算二百六十个，你以为能起到作用吗？”老爷子冷笑。

　　“当然不能！”穆少东摇头，沉声道：“以唐老爷子的实力，护住江星辰，再把我们全部反杀都轻而易举……不过，您却护不住所有人！我们的弓箭手，瞄准得是其他人的坐车！我也没有别的事，就是想和江星辰聊两句而已！”

　　老爷子眼睛骤然一缩，穆少东说的没错，他护得住江星辰，却护不住所有人。

　　“哼！护得住江星辰就够了！别人无所谓，事后我会将你们全都斩尽杀绝……牵制两位供奉的，应该是你们的长老吧！杀光了你们，我再去跟两位供奉联手，你们的长老也别想活……我现在给你个机会，赶紧撤走！”老爷子的态度显得非常强硬。

　　“唐老爷子说得不错！你是能杀光我们……但你想过后果没有，无论双方谁死，最后都会把月影牵连其中。届时江星辰的学院交流计划，恐怕就要搁浅了！”穆少东笑道。

　　老爷子还要说话的时候，车帘一撩，江星辰领着魅儿迈步下车：“老爷子，我跟他谈谈，看他有什么话要跟我说！”


第207章 原因

　　“江爵爷果然爽快！”穆少东微微一笑，轻声道：“我们真是没想到，你在月影王国巡演的目的，竟然是为了学院交流！”

　　江星辰眼睛扫了一下四周，淡淡道：“有什么话就直说！”

　　“好！”穆少东神情一整，说道：“我们只想知道，江爵爷是如何灭掉我玄元天宗一个重甲骑士团的。”

　　自从天翼王国大败之后，玄元天宗就在不遗余力地打探重甲骑士团被灭的具体过程，对方掌握这样的方法，实在令他们寝食难安，因此连兽人联盟的进攻都没有抵挡，直接后退了五十里。

　　然而，几个月下来，他们所得到的消息，只是说这个方法在特殊地形有用，别的情报一概没有。

　　这样的结果，他们当然不满意。认为江星辰和乾坤帝国有意隐瞒，因此加大了探查力度。

　　可是，一连损失了好几个暗子，得到的结果仍是如此，让他们心急如焚，直到有消息说紫荆歌舞团要在各国巡演。

　　听到穆少东的要求，江星辰还没有说话，老爷子已经喊起来了：“你以为威胁到几个帝国学院的学员，就能要出我们的秘密！”

　　江星辰面慈心软，他真怕这小子为了别人的安全，把这个秘密说出去。

　　虽然当初计划的实施，是老爷子亲自操刀，但其中的原理，他却根本不清楚。现在这种方法对玄元天宗就是极大的震慑，无论如何都不能泄露给对方。当初乾坤大帝也想弄明白，但最后考虑保密等种种原因，也放弃了询问。可想对这种方法的看重。

　　穆少东看了老爷子一眼，微微一笑，淡淡道：“只凭威胁几个学员，就想要出那种方法，确实有些儿戏……不过，如果加上星辰领呢！”

　　“什么！”江星辰，老爷子，魅儿全都一愣，随即面露惊色。

　　“声东击西！又是声东击西，跟上次岚宇城一模一样的计策！”江星辰和老爷子瞬间恍然。

　　之前他们一直猜测，玄元天宗为何要派出天香歌舞团，搅合紫荆歌舞团的巡演，现在他们才知道，人家的目的是星辰领。

　　“哥哥！”魅儿一脸焦急，忍不住就要开口。

　　江星辰则用力捏了捏魅儿的手，示意她没事！

　　“呵呵！”穆少东笑了，面对江星辰，他一直都有心里阴影。老爷子的强大压力也令他极不自在。但这一刻，他终于有了大局在握的感觉。

　　“乾坤帝国的注意力都在江星辰的身上，也都在猜测，我们派天香歌舞团来搅局的目的……你们怕是都没有想到，我们就是为了让定北侯那边，忽略星辰领！”穆少东此时露出一丝得意。

　　其实，他们的目的并非单单指向星辰领。虽然他们不知道江星辰巡演的目的，但却猜到，他把最后一站放在月影王国，肯定有原因……既然如此，破坏你的演出，也就破坏了你的目的！

　　那样的话，他们利用杨柳两家在月影王国的影响力，就可以直接找上门去谈判。

　　哪成想，紫荆的表演如此出色，直接压得胡香云放弃了演出。那时，远在乾坤帝国活动的人还没有到位。所以他们就只能用备用方案，调来两个长老，冒险出手拦截紫荆的车队。

　　穆少东开始的时候，确实心中忐忑，这个计划弄不好就会把自己搭进去。

　　但现在，他已经有把握，能够达成这次的目的，并全身而退。

　　“江星辰，你只要说出这个方法，我就可以保证星辰领绝对安全……”穆少东更显得意，继续说道。

　　这次任务成功，他之前一切的颓势将彻底扭转，将来在玄元天宗的地位也会扶摇直上。

　　然而，他的话音还未落下，江星辰突然笑了：“那个方法很简单，你找一万个元气境界的高手，从两侧山坡急冲而下，瞬间就可以全灭重甲骑士团！”

　　老爷子原本还担心江星辰忍不住会把秘密告诉对方，可没想到却是这么一个答案。

　　“噗！”一个没忍住，老爷子的口水都喷了，一万个元气境界高手，横扫整个世界都够了。

　　“呃！”穆少东愣了，接着两眼倒竖，额头青筋迸出了一个井字形状，咬牙道：“你他么的耍我吗？”

　　“撒比，老纸就是耍你呢！真以为弄几个破弓箭手就能威胁到我们吗，二货！”江星辰笑道。

　　此时他的内心也极为愤怒，星辰领就是他的家，任何毁坏他家园的人都不可饶恕。

　　穆少东盯着江星辰，很想像打自己属下那样，冲上去一顿拳打脚踢。但他理智并没有丧失，不会做这种自杀的行为！

　　“好！江星辰，你有种！”穆少东眯缝着眼，猛地抬起了右手，仿佛一挥落自己这边就会放箭。

　　“哥哥！”魅儿紧紧贴在江星辰的身上，小脸上满是紧张。

　　“没事的！”江星辰呵呵一笑，伸手搂住了小丫头的肩膀。

　　“哈哈哈哈……”老爷子大笑起来，说道：“你以为江星辰真的想跟你谈吗，他是帮我拖延时间而已。”

　　老爷子说着，整个人旋转起来，看上去就像一股龙卷风。一蓬银光闪电般飞了出去。

　　“轰~”一声炸响，马车右侧的山坡上，一大块岩石突然滚落，带起一大片尘埃。

　　飞扬的尘土浓密如雾，若是从上方往下看，马车完全被挡住。而且，那块巨大的滚石，也完全挡住从上面攻击的线路。

　　刚才江星辰跟穆少东说话，老爷子就在四下寻找对方的弓箭手。最终他发现右侧的山坡上方，还有左侧的密林，都藏有敌人。

　　只要挡住一侧的攻击，那另外一侧他就有把握全挡下来。

　　“早就知道你们一直在找出手的机会，你们真的以为我会忽略吗？”穆少东也突然冷笑，大声道：“谁跟你说我举手就是为了放箭……”

　　说话间，穆少东高举的右手用力握拳：“既然你们可以放弃星辰领，那就没什么可谈的了！”

　　穆少东话音未落，“咻~”一声嘹亮的鹰鸣穿空，密林中一点漆黑冲天而起，眨眼消失得不见踪影。

　　“速鹰！是速鹰！”魅儿高声惊呼，这只速鹰不用问也是给攻击星辰领的人送信去了。

　　“魅儿，不要急，家里不会有事儿的！”江星辰安慰了小丫头一句，竟是对穆少东的举动毫不在意，一脸轻松的表情。

　　“啊！”穆少东再次惊愕：“他居然不会担心自己的领地吗……”

　　就在他一愣神的工夫，老爷的攻击已经出手了，连着上百点银白色的光芒冲入了密林。

　　“啊~”几乎是与此同时，密林中响起了一片惨叫之声。

　　从老爷子骤然而动，到密林中的人中招，变化太快了，穆少东根本无从反应。

　　而就在这时，完成了第一波攻击的老爷子再次出手，直接朝穆少东抓了过来。

　　“啊！”穆少东发出了一声海豚音般的呼叫，脚下连连后退，想要躲避老爷子的攻击。

　　但老爷子的速度多快，他根本躲避不了，瞬间就已追到了近前。

　　如果老爷子这一爪抓上，穆少东必死无疑。

　　不过，就在老爷子即将得手的时候，不远处一声长啸响起，一股排山倒海般的气浪涌向江星辰和婉柔。

　　老爷子的动作一顿，赶忙放弃了穆少东，翻身挥掌，一巴掌便将那股气浪拍得四下飞散。

　　“长老，快救我！”趁这个空档，穆少东大声呼救。

　　下一刻，他感觉自己的肩膀被抓住，接着整个人飞了起来……

　　老爷子本来想追，但这时那块大岩石已经滚落下来，他不得不放弃穆少东和前来营救的长老，一脚踢在滚落的岩石上。

　　“砰！”一声炸响，整个岩石被这一脚踢碎裂开来，仿佛爆炸般，四下飞散。

　　就在这时，远处响起穆少东的大吼：“江星辰！你早晚会后悔的！乾坤大帝推行发展策略的最终目的，就是为了消除领地，把所有权力集中到皇室手中……”

　　江星辰紧紧搂着魅儿，躬着身，把小丫头藏在身下。老爷子打落岩石后，他就这样做了，生怕把魅儿伤到，一直保持这个姿势。对于穆少东的话，他仿佛没有一点都没有听到。

　　老爷子本来想追杀上方的弓箭手，听到穆少东的话，顿时心中一惊，赶忙扭头看向江星辰。发现他好像没有听到，这才轻轻松了口气。

　　对方这是明显的离间手段，万一在江星辰心中扎下根刺，那将来可就有麻烦了！

　　“好了！没事了，没事了！”江星辰终于直起了身体，轻声安慰这受到惊吓的魅儿。心里对给小丫头找个保镖更加迫切了。

　　现在对方就敢在月影的边界动武，将来谁知到会不会做出更出格的事儿来，直接在月影的王城下手。

　　这个时候，两位供奉回来了。老爷子气氛地大骂起来：“你们两个魂淡，连对方两个长老都没有拿下，还让他们跑了……要不是你们，我刚才就把那个谈判的魂淡抓住了！”

　　两位供奉面色有些尴尬，但却并没有反驳。他们的实力明明比那两个长老高，但最后让人跑了，还救走了人，实在有够丢脸的。

　　老爷子不解气，还要再说。魅儿着急地大喊起来：“哥哥，赶快！给家里发信，告诉他们有敌人……”


第208章 童万山哭了

　　“不用着急！”江星辰揽着魅儿，拇指轻轻抹平她皱起的眉头，说道：“家里有小猫女在呢！”

　　“哈哈哈哈！”老爷子笑了起来，一改刚才的愤怒，畅快地说道：“小香那丫头在家，谁去了谁倒霉，数十万只大蜜蜂，元气境界的高手都得哭！”

　　“不行的！”魅儿连连摇头：“哥哥说过，冬天蜜蜂都是在窝里的，现在都十二月份了！”

　　“啊？还有这事儿？”老爷子傻了。

　　江星辰却笑着摆了摆手，说道：“一般的蜜蜂都是在窝里越冬，不会出窝！但咱们的蜜蜂却不一样！”

　　他蜂箱里的大蜜蜂，是经过他用元气喂养的，不但个头更大，更壮，也更加耐寒！前一段家里种植的万亩芥菜开花，蜜蜂还出来采蜜，那时的温度已经很低了。

　　最后一站巡演之前，杜如山来信汇报家里的情况时说，小猫女现在把这些蜜蜂都当成宝了，成天带着妮儿，还有一群蜂四下转悠，谁看见谁躲。前两天她进山，回来时拖了一头被生生蛰死的剑脊猪……

　　看信的时候，江星辰惊讶得合不拢嘴，再次确认了元气对野兽的强化作用。他开始就是认为蜜蜂的活跃度和强壮程度提升了。没想到却来了一个大惊喜。

　　这个世界的大蜜蜂，尾部尖刺并没有倒钩，不像地球蜜蜂那样，蛰完人会死。因此战斗力极为凶悍。但说蛰死一头剑脊猪，也实在有些恐怖！

　　因此，他才一点儿都不担心家里，有小猫女和那些大蜜蜂，就像老爷子说的那样，元气境界的高手都得哭。

　　“冬天都这么活跃，估计要等到一场大雪下来，蜜蜂们才会真正越冬吧！用这个保护家，比什么私兵可要强多了，看来我当初新城镇不建设围墙是对的。”

　　老爷子十分好奇，问江星辰：“你养的那些蜜蜂有啥不一样的？”

　　“呵呵，老爷子见过能被人指挥的蜜蜂吗？”江星辰反问。

　　“呃！没有……不但没见过，听都没听说过！”

　　“这不就结了！”

　　“是啊！”老爷子仿佛明白了，一脸恍然地点点头。

　　“你点个屁的头啊，就跟多明白似的，我就没跟你说原因！”江星辰坏笑着，心中腹诽。

　　老爷子这时才反应过来，大骂道：“你个小魂淡，刚才说的都是废话。我的意思是，蜜蜂不一样的原因……”

　　他这里的话还没说完，魅儿就又焦急地说道：“哥哥，万一小香去了山里怎么办？”

　　“不会的！最后一站巡演结束，咱们用不了多久就会回去，她肯定在家等着呢。我记得家里已经没有蒸馏酒了……”江星辰答道。

　　这样一说，小丫头才算放下担忧，露出笑颜。老爷子也暂时忘了要询问蜜蜂不同的原因。想到回去拿酒馋小猫女，他就一阵愉快的窃笑。

　　不过，虽然都认为没什么事儿，但众人还是加快了速度。江星辰甚至劝老爷子先行一步。当然，老爷说什么也不会擅离职守……

　　江星辰快速往回赶的同时，穆少东和两位长老也长长出了口气。刚才实在太惊险了，他们差一点儿就全交代了！

　　“这个江星辰，还真是水泼不进！用星辰领威胁他，都没能要出秘密！”穆少东重重叹息了一声。

　　“探听来的消息说，江星辰对村民很好，真的是这样吗？”一名长老说道。

　　穆少东道：“应该不差，江星辰刚才连那些学员都不想舍弃！”

　　“那他为何……”另一名长老喃喃一声，接着猛地一个激灵：“糟了，难道星辰领有埋伏！”

　　“不可能的，他们绝对不会事先看破咱们的计划……我怀疑，星辰领还有高手坐镇！”穆少东道。

　　“还有高手！呵呵，那就不用担心了，童万山长老是元气境界！再加上十名凝气高手，三十名内气九级，除了唐天这样的人，别的根本无所畏惧！”

　　“还是发个消息让童万山有所准备，尽量一举铲平那个小村落！”

　　说到这里，三人全都放松下来，一名长老问道：“宗主是怎么考虑的，若是真的要让江星辰为咱们所用，为何要用如此猛烈的手段？”

　　穆少东道：“这个我也不清楚，我来之前，三长老让我把最后那句话大声告诉江星辰……呵呵，只要他听到，这根刺肯定会埋下！”

　　“嗯！”两位长老点头道：“早晚有一天，江星辰会为咱们所用……”

　　随后，几人又写了封信，快速发了出去……

　　一天之后，靠近星辰领的群山中，一身黑衣的童万山静静看着远处的山冈，山冈之后就是他们的目标，一个小村落。

　　“长老，咱们什么时候行动？”童万山身后，一个中年壮汉低声问道。

　　“再等等！刚才又有消息，星辰领恐怕还有高手坐镇！”童万山道。

　　“还有！”属下一愣，说道：“那咱们必须探查一下才行！如果是与唐天一个级别的高手，恐怕咱们就没有胜算了！”

　　“与唐天一个级别的高手不太可能，实在太少了！我估计最多是个元气境界的，再加上杜如山他们那帮人！”又一名属下道。

　　童万山沉吟了一下，吩咐道：“我去探查一下，你们慢慢靠近，听我讯号行事！”

　　“是！”一帮人悄然应声。

　　“唰！”人影一闪，童万山消失无踪。再出现时，已经在小山岗上隐藏好身形。

　　本来侦察这样的事儿，不应该童万山来的。但所有人中他修为最高，保险起见，他还是决定亲自动身。毕竟突袭星辰领需要在极短的时间内完成，而且他们所剩的时间也不多了，定北侯没准已经知道了他们的存在，正在急速赶来。

　　视线中，小村安静宁谧，初冬虽然寒冷，树叶枯黄随风飘落，但却一点儿都看不出萧索和凄凉。冬日的暖阳映照下，显得那样美丽祥和。

　　“这个地方倒是不错！有些可惜了！”童万山心中暗道一声，眼中闪过一抹杀机。

　　重甲骑士团被全灭，他受到了整个长老会和各地堂主的一致攻讦，认为要不是他盲目调兵，玄元天宗绝不会遭受如此大的损失。

　　有的人要剥夺他长老职位，有的则建议将他关入监牢，甚至有人提议对他处以极刑！

　　最后，还是宗主力排众议，给了童万山一次机会，就是要一举铲除星辰领。

　　“这次一定要干得干净漂亮，我才有机会重新起来！”童万山深深吸了口气，然后缓缓吐出，就要再次动身，潜入村庄探查。

　　然而，他刚要起身，耳边突然响起了一个嗡嗡的声音。

　　“嗯！什么东西！”童万山一惊，瞬间做好了防御姿势，然后侧眼光看。

　　“蜜蜂！”看到声音来源的一瞬，童万山愣了。这都什么季节了，怎么还有蜜蜂，而且个头大的有些吓人，翅膀震动出的声音，听着都感觉恐怖，令他全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这……”童万山无法用语言来形容。若是江星辰在此，就会给他配上一句：这不科学！

　　冬天有蜜蜂，个头超大，确实怎么看都不科学，但它就是出现了。

　　“真是奇了！”心中暗道一声，童万山左右看了看，并没有别的蜜蜂，便想要伸手把这只蜜蜂捏死，免得影响自己行动。

　　可就在这时，突然一声娇斥从远处传来：“什么人鬼鬼祟祟的，出来！”

　　“糟了！被发现了！”童万山一惊，马上发出了一声尖锐的口哨，嗖地蹿起，扑向声音的来源。既然已经无法暗中查探，那就只能硬攻了。

　　在他身后不远，四十多道黑影从潜伏的地方蹿了出来，向前猛冲，两个起落就到了山冈。

　　“敌人！给我围住了，使劲儿蛰！”又是那声娇斥。

　　“嗡~”突然间，嘈杂的振翅响动传入耳中，一片乌云陡然从山坡上腾升而起，起伏的海浪一样，瞬间就席卷了整个山坡。

　　“我次奥，这……这么多蜜蜂！”童万山和他的属下身形急停，眼睛都要瞪出眼眶了，其中充满了惊骇和恐惧。这满满一山坡的蜜蜂，怕不是有十几万。

　　“退！快退！”童万山嘶声高喊，身体表面一层波纹震动，脚下发力，拼了命地向后飞退。

　　这时他们已经顾不得琢磨，蜜蜂为何会被人指挥的问题了，赶紧逃命才是正事儿，这么多蜜蜂，三十级妖兽都能蛰死吧？

　　童万山一退，那些属下也都反应过来，拼命向后跑。

　　他们想法是好的，但现实却是残酷的。总共逃了不到十米，后山坡又是一片蜜蜂突然冒了出来。

　　“天啊，这尼玛都是从哪里冒出来的蜜蜂！”这些人都快崩溃了，大骂收集情报的。被蜜蜂活活蛰死，绝对是最痛苦的刑罚，想想那种连续的剧痛，他们的腿都在打颤。

　　童万山眼泪都流下来了，这尼玛哪村子啊，简直就是一个大蜂窝，太他酿的坑人了，收集情报的都他么是吃屎长大吗，我@#￥%……

　　小猫女站在山坡一侧，看着被蜜蜂围住的童万山，萌萌的眨了眨眼，轻声道：“他怎么哭了……”


第209章 现状

　　童万山真的哭了，疼哭的！元气境界的高手已经能够罡气外放，但蜜蜂太多了，足有二十万往上，遍布整个山坡，都是上千只一齐冲击。

　　因此，在大蜜蜂疯狂的进攻下，他虽然冲出了山坡，但元气也消耗得差不多了。

　　本来以他的速度，甩掉蜜蜂也没有问题。但是，元气消耗，使得护身罡气薄弱，终于没能挡住攻击，被蛰了一下。

　　那种疼痛太剧烈了，导致肌肉都在痉挛，直接影响了速度，很快就又被围住。

　　接下来，童万山悲剧了，手中武器挥动的水泄不通，也挡不住蜜蜂如水银泻地般的攻击，挨上一下两下他还能抗住，但多了他就扛不住了。

　　最后，童万山栽倒在地，全身抽搐，眼泪哗哗往下掉。

　　而那些与他同来的属下，更是悲惨，已经抽得吐沫子了都。

　　满山坡一片哀嚎，但蜜蜂的攻击仍没有结束。小猫女此时也同样暴跳如雷，围攻这些高手，她的蜜蜂起码死了七八万，这让把蜜蜂当宝的她如何能忍。

　　全村的人都跑出来了，看着乌云一般的蜜蜂一次次扑向那些惨叫哀嚎的人，一个个都吓得面色煞白。

　　蜜蜂的厉害他们都知道，可这样的情形，实在太吓人了，那嗡嗡的声音听得人头皮都发麻。

　　杜如山，韩小五等惊天佣兵团的人则感觉一阵阵后怕，大冬天的，背心都渗出了冷汗。

　　谁能想到，对方居然敢派人袭击领地，这可是乾坤帝国，他们就不怕全军覆灭？

　　攻击终于结束了，哀嚎声也没了，山坡上只剩下了嗡嗡的声音。对方来了四十一名高手，除了童万山修为高深勉强保住了性命，他带来的属下没有一个得以幸免。

　　蜜蜂飞走了，嗡嗡声越去越远，山岗上静得可怕，一帮村民看小猫女的目光，就像是在看一个恶魔。四十多名高手啊，这么不大会儿工夫，就全都葬身在大蜜蜂的尾刺之下，实在太可怕了！

　　小猫女则完全不理会村民的异样目光，两个起落到了抽得吐白沫的童万山跟前，一脚一脚踩了下去。

　　“我让你偷袭，我让你打我们领地的主意，我让你伤害我的蜜蜂……”这次损失了这么多蜜蜂，可是把她心疼坏了。

　　看着凶神恶煞一样的小猫女，杜如山他们的冷汗哗哗往外冒……

　　时间不长，定北侯带着人赶到了。当时听到消息，也把他吓得够呛。他也没想到，玄元天宗的胆子这么大，居然明目张胆地派人来攻击江星辰领地，就不怕全军覆灭吗。

　　不过，到了江星辰的领地，看到山坡上的情形，得知都是那些大蜜蜂干的之后，定北侯就傻了。

　　“蜜蜂都能指挥，这尼玛……”庆幸的同时，定北侯也惊了，指挥蜜蜂攻击，简直有点儿逆天了，这样的守卫，你来多少高手也白搭啊！

　　愣了好半天，定北侯才算是回过神来，上前安慰了小猫女两句，将昏迷不醒满嘴白沫的童万山封了修为。

　　小猫女对定北侯的安慰，有些漠然地应承两句，便飞快走了，她还要回去照顾那群蜜蜂呢。

　　定北侯没有停留，嘱咐杜如山多多留意之后，也带着童万山迅速离去。

　　半路上，定北侯就写信，将星辰领的情况告知帝国。元帅他们得知玄元天宗偷袭的消息，也都焦急万分，等待定北侯的回信呢。

　　一天之后，帝都的元帅他们松了口气，星辰领没事就好。

　　但是，当他们看到信上写几十万大蜜蜂的时候，都不由自主到吸口冷气。脑补那种漫山遍野都是大蜜蜂的情形，就连元帅都感觉皮肤发紧。

　　乾坤大帝看到定北侯的信，皱着眉沉吟了好久，才突然露出了笑容。一个元气境界，十名凝气境界，加上三十名内气九级，全军覆灭！对玄元天宗的打击相当大了。

　　随后，在大帝的授意下，元帅将这一战果放给了玄元天宗。

　　远在月影王国等待消息穆少东和两位长老，听到这个消息之后，一个个惊得目瞪口呆。本以为这次必能达成目的，就算不能，也可以全身而退。可谁想等来的又是一个全军覆灭！

　　四十一名高手啊，还有一个元气，十名凝气，都快赶上一个重甲骑士团的高层了。穆少东都能想象，此时的宗主会有多么愤怒。

　　“江星辰，我这辈子就真的一次都赢不了他吗？”穆少东极为不甘，明明他们都设计好了，乾坤帝国也确实没有识破他们的计策，可最后的结果为何这样。

　　星辰领的事儿影响并不大，帝国高层知道的都不多。此时帝国最大的热潮，是紫荆这次巡演的成功。

　　在上千名紫荆粉丝的宣传下，紫荆歌舞团简直成了帝国的荣耀，火得一塌糊涂。各大领地的演出会场纷纷给定北侯去信，降低自己的分成比例，邀请紫荆演出。

　　各地的歌舞爱好者也都盼望着紫荆回来之后，能够将在国外演出的曲目再现，他们也好过过瘾。

　　而这时，帝国学院发表声明，今年的新春歌舞表演，紫荆将不再作为演出队伍，而是作为评审参与评判。

　　这样的决定，让许多参加歌舞预选的队伍大大松了口气。以现在紫荆的实力，如果参加表演，就有些欺负人了，头名根本没有悬念。

　　此时，在帝国学院的内部，也掀起了一场热潮，学院将派出学员，与月影王国的学院进行音乐交流。

　　一时间，不少人都去报名，谁都知道这是个机会，对将来的发展极为有利。

　　不过，当听说总共只有五个名额，而且要在全国的学院中挑选的时候，许多实力平平的学员就放弃了……

　　时间到了十二月底，江星辰一行人终于回到了鸿源城。

　　星辰领一切平安，小猫女大发雌威，二十多万蜜蜂围杀了四十多高手的事儿他们已经知道了。

　　老爷子虽然早就料到这个结果，但听到后仍是感觉有些皮肉发紧。

　　江星辰却不以为然，经过元气喂养的大蜜蜂，攻击力太强大了，以后用来守护领地都行。

　　两位供奉完成了任务，返回帝都皇宫。这趟出来，他们就出手了一次，还让敌人跑了，两人感觉十分无光，打了个招呼便匆匆离去。

　　稍微休息了两天，婉柔便再次启程，带着那群帝国学院的学员，去各地演出。这次不用出国，莫红纤便充当起了保镖，跟着婉柔同去。

　　江星辰并没有跟着，领地还有事儿呢！回来的路上，他已经把二胡和唢呐的演奏方法传授给了学员。

　　那些学员都乐坏了，这次巡演之后他们本来就身价倍增。现在又继续跟着婉柔演出，这岂不是更加出名，特别是江星辰不在的情况下，他们与婉柔的配合就变得至关重要了。

　　婉柔和莫红纤离开后一天，江星辰跟帝国学院敲定好了魅儿的交流名额之后，便带着魅儿返回了领地。目的已经达成，小丫头就无需继续上学了。

　　从鸿源城出发的时候，定北侯找到他，将两枚身份令牌交给了他。

　　经过测试，菜窖对芥菜的保鲜程度很高，完全可以推广使用。当然，对于发明了菜窖的福爷爷和石娃子，完全可以奖赏一个贵族身份。

　　对于江星辰这种让出功劳的举动，定北侯心知肚明。但以江星辰现在的身份，还有连续几次扩张领地的大赏，这样的功劳已经无法让他继续提升了。所以对他培养自己人的做法，也就没有规劝。

　　临走的时候，赵丹青找了上来，说冬天没什么事儿，非得跟着。

　　江星辰本来不想让他去，万一小猫女发坏，用大蜜蜂围着他，那还不把他吓死。

　　不过，还没等江星辰解释，老爷子已经兴高采烈地把赵丹青拉了过去。这些日子没人跟他下棋，可是把他憋坏了。

　　看着赵丹青一脸得意的笑容，江星辰有些无语，心中暗道：“既然你自己作死，那我就不管了，到时……对了，这小子还跟老爷子串通，吓唬过我一次呢……”

　　这次离去，江星辰带上了那三百名奴~隶。领地的简易房屋已经建好，就无需再让他们住在鸿源城了，花费太大。

　　虽然这次巡演挣了一笔，茶馆又生意火爆，乐器行也相当红火，还有饭庄分成，赵家药业的分成，但一直养着三百人，压力还是蛮大的。

　　孙三强并没有来，他去了临水城视察那里的茶馆生意。现在江星辰在帝国的三间茶馆，差不多都是他来打理。

　　安排好了一切，就在江星辰动身的时候，今年冬天的第一场雪降临了，气温一下子骤降。

　　马车行驶在路上，天上是飘扬的大雪，江星辰的思绪又回到了一年前。当年也是临走的时候下的雪。

　　魅儿也同样如此，身上裹着棉衣，靠在江星辰的身上，与他一同望着外面的大雪，目光渐渐放空……

　　大雪飘洒，道路难行，再加上三百人的队伍，行路的速度很慢。

　　晚上的时候，在一个小镇落脚，老爷子找到了江星辰，拿来了几枚野雉蛋。这让他一下想起了早前的计划！


第210章 养鸡计划，阵法发展

　　一年前江星辰就想着养鸡，但却没有成功。现在他的阵法，对野兽有明显的强化和驯服作用，应该可以成功了。

　　因此，看到老爷子拿着鸡蛋进来，江星辰笑嘻嘻地说道：“老爷子，商量个事儿呗！”

　　老爷子原本满心欢喜，又到了冬天，可以吃到野雉蛋了。可一听江星辰的语气，他立马打了个哆嗦，抽脚就要往外走，这小子肯定没安好心。

　　“捉几窝野雉回来而已，不愿意做就算了！”江星辰一看老爷子对自己避之如虎的样子，马上来了这么一句。

　　“呃！就是捉几窝野雉啊！”老爷子脚步停了下来，换上了一副笑呵呵的模样，眼珠转了转，扭过身来！

　　“你看着大雪封山，老祖宗我还没吃饭呢……”老爷子说道。

　　“吃饭好办，一会儿给你做，你不是一直念叨，两个多月没尝过我的手艺了吗！”江星辰着急养野雉，对这么简单的条件当然不会在意。

　　“咦？这小子怎么答应的这么快，难道他又有了什么新的美食做法……不对啊，新的做法用得着弄几窝野雉来吗……”

　　心里这样想着，老爷子的脚可没动，他的好奇心已经起来了。

　　“小子！你要几窝野雉干什么？”老爷子忍不住问道。

　　“养啊！”江星辰白了老爷子一眼，说道：“你以为弄来几窝野雉，是拿来吃的吗？”

　　“养？”老爷子有些失望，不由嘲笑道：“早就跟你说了，野雉蛋根本孵化不了，去年你也试过了，结果怎么样！这就叫不听老人言……不对，你要野雉！老天，你想直接养野雉，不是疯了吧！脑子进水了！那东西捉回来之后，根本就不下蛋……”

　　江星辰嘴角猛抽几下，这老东西，遇到机会不打击自己就难受。

　　“你去不去吧？不去就算了！”江星辰打断了喋喋不休的老爷子。

　　“哎！你什么态度啊，这还求我办事儿呢！”老爷子一听江星辰的语气，顿时黑了脸，不悦道：“不去，怎么着！我还得保护你呢，离不开！”

　　“凑表链，睁着眼说瞎话，离不开这野雉蛋哪来的！”江星辰暗暗腹诽一句，然后嘴角一翘，露出了笑容。

　　“你看我这脑子，忘了老爷子走不开了！那就算了……原本我还想着，用野雉蛋做一道新菜，回到家里，再来一顿韭菜野雉蛋馅儿的饺子，回头把宋江和阎婆惜的故事讲完，再弄个新游戏出来……”

　　“我去！我这就去！”没等江星辰说完，老爷子已经眼睛发亮，用力频繁点头：“你可别忘了刚才的承诺啊！”

　　“算了，老爷子，还是别让你为难了！”江星辰摇了摇头。

　　“不为难，真的不为难！这是在咱们帝国境内，不久前又灭掉玄元天宗的人，你暂时不会有危险的……”老爷子说着，急匆匆转身就走，嘴里还嘱咐江星辰：“你先做新菜，等我回来的，先告诉我宋江到底把阎婆惜咋啦，然后教给我新游戏！”

　　“哼！小样，就不信拿不下你！”看着老爷子出门离去，江星辰心中爽快，暗暗发笑：“嘿嘿，我一定给你一个好玩儿的游戏！”

　　颠了颠手中的野雉蛋，江星辰放到桌上，对静静坐在床边轻笑的魅儿说道：“晚上哥哥给你做一道美味！”

　　魅儿抿着嘴轻笑，每次哥哥和老爷子斗嘴，她都觉得有意思。

　　“美味，是什么啊？”魅儿问道。

　　“等吃的时候再告诉你！”江星辰显得有些神秘。

　　魅儿没有得到答案，不满地撅了撅小嘴，皱了一下鼻子，又问道：“哥哥说的那个新游戏是什么啊？”

　　“哎！我怎么忘了，对新游戏，这小丫头比老爷子还上瘾！”江星辰拍了一下额头，劝道“新游戏啊，可不是那么好玩儿的，做起来就十分费力……那个游戏还是给老爷子玩儿吧，哥哥回头教给你别的！”

　　江星辰不劝还好，一劝反而更坏事，小丫头的好奇心越发强了，继续追问。

　　江星辰正头疼不已的时候，房门再次被推开，赵丹青走了进来。

　　“兄弟，宋江和阎婆惜的故事，是不是你给老爷子讲的，快点儿把后面的告诉我！”一进门，赵丹青就风风火火地说道。

　　“老爷子把这个故事给你讲了啊？”江星辰眼睛一亮，解围的来了！

　　“是啊！那老家伙太坏了，成心吊我胃口！”赵丹青显得有些气愤：“不就是输给我几盘棋吗，他偷子我都没计较呢！”

　　“偷子！”江星辰有些无语，这老家伙越来越没品了。

　　“呵呵！其实，这个宋江的故事，茶馆里应该已经讲过了！”江星辰说道。茶馆开始两个月了，他教给演员的第一个故事，就是整本改编过的水浒，应该讲过宋江了。

　　“我哪知道啊，鲁智深和林冲听完了，我们铁剑佣兵团就忙开了，成天在外面跑！”

　　“这样啊，那我跟你说说……”

　　江星辰一边说着，一边揽着赵丹青的肩头，往门外走去！

　　“哼！不告诉我也没事，回头哥哥总要把游戏做出来，我一定要看看，这游戏有多难！”对着江星辰背影，魅儿做了鬼脸。

　　把后面的故事讲了一遍，赵丹青带着一脸阴笑跑了，不用想他肯定会去阴老爷子。

　　江星辰微微一笑，回到了房间，推门进去，就见小丫头坐在床边，嘴唇抿成了一条直线，显然是不高兴了。

　　“呵呵！别生气了，不是不告诉你，主要是那个游戏太费劲儿，真的不适合你玩儿！等回头哥哥给你弄个狗拉雪橇，让螃蟹拉着你，绝对好玩儿！”

　　魅儿闻言，表情这才有所缓解，然后奇怪地问道：“狗拉雪橇，跟螃蟹有什么关系！”

　　“呃！”江星辰直了直眼，暗骂一声：“那是狼，还没有驯化成狗狗呢！”

　　“介个……狗就是狼，怎么说呢……”

　　总算给小丫头解释明白了之后，江星辰长长出了口气，让小丫头先去厨房生火，这才把罗宇给自己的元石拿了出来。

　　自从拿到元石之后，江星辰就琢磨，会不会对自己的阵法有作用。但后来一直忙着巡演，他也没时间。

　　再往后，他们往回返，江星辰又担心自己摆弄元石，会引起老爷子和两位供奉的注意，一直拖到了现在。

　　“武者可以通过功法修炼来吸收元石内的元气！阵法应该也可以吧！”轻轻呼出口气，江星辰把元石攥在掌心，改变了呼吸之法。

　　一瞬间，江星辰就感觉一股浓郁的元气从掌心进入，化作热流涌向脑海。

　　自从引元控阵出现之后，他已经可以引元入体，但引入体内的元气却少得可怜，对阵法的发展几乎看不到作用。

　　但这一次，这一股浓郁的元气所形成的热流，简直堪比吃过妖兽肉，他顿时就感觉脑海中轻轻地震动起来。

　　不过，这股元气只是一下，马上就没有了。

　　江星辰低下头观看，只见手心里只剩了一蓬蓝色的粉末。

　　“这么快！老爷子不是说慢慢吸收吗？”江星辰诧异地眨了眨眼，观察了一下阵法，只见阵法已经有了发展的趋势，仍在震动。

　　“继续！”暗道一声，江星辰又掏出了第二块儿元石。仍是一下就将内部的元气吸收光了。

　　第三块儿，第四块儿……终于，阵法开始缓慢发展，一点点向下蔓延。

　　观察着蔓延的阵法，江星辰渐渐投入其中，只知道不断往外掏元石，但用了多少已经没数了。

　　终于，阵法蔓延过了脖颈，到达了胸前，他这才感觉到，蔓延的效果已经开始减弱了。

　　“可以了，再往后就太浪费了！”江星辰这时才停了下来。

　　低下头，江星辰看到床边一大片颜色各异的粉末。

　　“这是用了多少元石啊！”赶忙把地上的粉末收好，江星辰检查所余下的元石。

　　“这么一会儿工夫，用去了将近一半！”江星辰直眼了，罗宇一共给了他六百元石，这么会儿工夫就下去了二百九十六枚！

　　一千黄晶币一枚元石，这就是将近三十万黄晶币。其实说起来，这个价格并不贵。当初他从杜如山那里买个三级獠兔都花了十万，现在起码要用到八级妖兽才能让阵法发展，价钱绝对不止这个数。

　　可除了獠兔之外，无论是毒貂，独角黄羊，血鹿，还是蝎尾羚羊，都是通过交易，或者猎杀得来的，并没有直接花钱。所以他也没有直观的印象。

　　“好家伙，我这一趟巡演，挣得一半就下去了！”江星辰摇了摇头，这六百元石并非都是他的，还有婉柔和学员的，只不过他都用黄晶币付给他们了。

　　“发展阵法还真是个烧钱的东西！再加上城镇建设……哎，还得想辙挣钱啊，希望养鸡场能够弄起来！”

　　想到这里，江星辰就要试一试，引元控阵发展到胸口，会有什么效果，是不是元气聚拢更多。

　　就在这时，老爷子的声音传如耳中：“小子，赶紧的，出来帮忙！”


第211章 阵法作用，这真是野雉蛋吗

　　听到老爷子的声音，江星辰马上把阵法停了下来，心中一阵庆幸，幸亏自己动作快，否则被看到满地的元石粉末，那老家伙绝对能看出来。

　　念头一闪，江星辰迈步出门，同时有些奇怪，这老爷子怎么还要人帮忙。

　　但看到老爷子的一瞬间，江星辰一下愣住，脸上表情迅速变化，扑哧一下笑出声来。

　　此时的老爷子异常滑稽，左右手各提着五六只野雉，身上还挂着一堆被绳子拴住腿的。无论是被他倒提着的，还是挂在身上的，翅膀都使劲扑腾，各种颜色的羽毛贴得老爷子头，脸，身上，各处都是，活脱脱一只大野雉。

　　赵丹青也跑了出来，一眼看到院子里的老爷子，直愣愣瞪着眼，喃喃道：“这尼玛是什么妖兽，好奇怪的样子……”

　　老爷子额头青筋都迸起来多高，大声道：“赵小子，你他酿的找死是吧，还不来帮我一把！”

　　“我次奥！你是……老爷子！哈哈哈哈……”赵丹青一副刚认出老爷子的惊讶表情，接着猛地蹲在地上，右手用力砸地，爆发出一阵大笑。

　　眼见老爷子鼻息粗重，有暴走的趋势，江星辰赶忙上前，把老爷子身上用绳子拴住的野雉取了下来。

　　“你也真是的，这些知道用绳子绑住脚，其他的就知道绑吗？”江星辰说道。

　　“少他么的废话，你看看那是绳子吗，那是我的腰带好不，现在裤子都他么快掉了！再绑上手里这些，我就得撕衣服了！”老爷子大喊。

　　“我去~”你就笨成这样啊，没带绳子回来拿啊！就算你嫌来回跑费事，也不用一次抓这么多回来吧，起码二十多只。

　　“要不是你个小魂淡张嘴就让我弄几窝回来，我他酿至于这样吗？”老爷子仿佛看穿了江星辰的思想，马上大声吼道。

　　“得得得，是我不对行不！”江星辰把绑好的野雉放地上，起身去接他右手的野雉。老爷子废了这么大力气，就因为他一句话，他心里也有些过意不去。

　　“算你小子有点儿良心！”老爷子面色好看了点儿，将手中的野雉交给江星辰后，抹了一把脸上的羽毛，赶忙伸手提住了裤子。

　　把野雉绑好，江星辰刚要说话，老爷子嗖地蹿了出去，直奔赵丹青。

　　赵丹青正笑得流眼泪，一见老爷子脱身窜过来，顿时一声惊呼，起身就跑。可是，他的速度哪能跟老爷子相比，两步就被追上，头顶落下一阵疾风暴雨般的爆栗。

　　“哎呦！别打了，我知道错了行不……还打，我以后可不陪你下棋了……尼玛啊，没完了是吧，想不想知道宋江把阎婆惜咋了！”

　　赵丹青这一嗓子喊出，老爷子顿时停手，愣了片刻，然后猛一转身，直接冲向江星辰：“小魂淡，就知道你不会有好心思，太阴险了，居然给赵小子讲了故事，成心让他吊我胃口！”

　　江星辰这正看热闹呢，谁想老爷子竟然转身朝自己冲过来了。

　　几乎都没有考虑，江星辰的阵法已经用出，一个旋身便将老爷子让了过去，大声道：“你还想不想吃美味了！”

　　老爷子一下定住，眼睛眨了眨，里面泛起了水光，心中哀嚎：“还让不让人活了，都有拿着我的地方！我这辛辛苦苦……”

　　他心中的悲愤刚刚升起，赵丹青跑了过来，大脑袋点得像磕头虫，“想吃，当然想吃啊！”

　　“滚蛋，有你个屁事！”江星辰和老爷子异口同声，同时抬脚，直接踹在赵丹青的大胯上。

　　“咳！”江星辰咳嗽了一声，对老爷子说道：“那啥！老爷子，其实我也不想给他讲的，实在是给他磨的没办法了！”

　　“狗屁！我他么当初磨你的时候，你怎么就铁的下心来！”老爷子暗暗腹诽一句，大声道：“你现在给我讲也不晚啊！”

　　“那个……我这不还得处理一下野雉吗！另外，还有答应你的美味呢！没时间啊……你先去换身衣服吧！”

　　江星辰捂着嘴，强忍着笑意。老爷子脸上的羽毛没了，但身上的却不少，此时越发像一只老公鸡了。

　　没等老爷子回话，江星辰赶紧蹲身，抓起绑好野雉，往院子一角走去，那里有几个大箩筐，倒过来正好当鸡笼子。

　　“我怎么感觉，这小子的速度比以前快了？”看着江星辰的背影，老爷子暗中疑惑。刚才虽然是玩笑，但也有点气愤，并没有太过留意江星辰的动作，只是凭直觉有印象。

　　“或许是我看错了吧！”老爷子摇了摇头，转身看地上，眼睛顿时又瞪了起来：“赵丹青呢，这小子哪去了！赶紧给我滚出来，告诉我宋江把阎婆惜咋啦……”

　　而这时走到墙角的江星辰，也察觉到了异样，刚才他施展阵法之后，躲闪速度确实变快了！

　　“阵法提升导致速度的增加，难道我……”

　　刚想到这，他就感觉一阵异样，马上一声暗骂：“这尼玛到底是什么阵法啊，上次是想都不能想练武，现在有个念头身体就出状况！麻痹的，不练武就不练武，反正现在一般高手也打不到我……”

　　抱着这种自我安慰的心思，江星辰走到墙角，扭头看了一眼，见老爷子没在，这才运用阵法聚拢元气。

　　“嗯！”阵法运转的一瞬间，江星辰就感觉一大团元气聚集在了掌心，数量比以前多了三倍以上，时间也缩短了许多。

　　不但如此，他发现，随着他意念控制，聚拢的元气如同一根根细密的丝线，呈圆形向外扩散，半径达到三米多。

　　“这个功能好，完全就是呈一个面覆盖啊，半径三米，面积能够达到小三十米呢！给土地输送元气的话，比以前方便多了！”

　　来来回回的反复测试半天，确定了元气数量的增加，还有呈面状扩散。江星辰还发现了一个缺点，与初始阶段的引元控阵一样，就是不能大量引入体内，能够吸收的还是丝丝缕缕。

　　“奇怪了！都是元气，为何元石内的就可以吸收，天地间游离的就不行呢，想省钱都省不了啊……”暗叹一声，找不到答案的江星辰，不再去想这个问题，开始拿箩筐做笼子。

　　而这个时候，他发现手中的野雉居然不在扑腾了，都老老实实地让他倒提着。

　　“这么见效！”江星辰微微张着嘴，有些不敢置信：“发展后的引元控阵，效率也太高了！”

　　震惊过后，江星辰狂喜，阵法这么见效，他的许多计划就都能尝试了！

　　赶忙拿箩筐将野雉罩上，他又回去拿另外的野雉尝试，发现在他将元气聚拢，然后释放的瞬间，那些极力挣扎扑腾的野雉就都安静了下来……

　　尝试成功，确定今年肯定能养野雉，江星辰满心欢喜，转身去了厨房，不大会儿工夫，领着魅儿走出了院门。

　　“哥哥！咱们这是干什么去啊？天都黑了！”魅儿奇怪的问道。

　　“钓鱼！”江星辰笑道。

　　“啊！晚上吃鱼吗？”

　　“是！”江星辰点点头，然后有摇了摇头：“也不是！”

　　魅儿更加迷糊了，之前说起美味，哥哥就神神秘秘的，让她充满了好奇。现在，她的好奇心更大了，明明是鱼，为何又说不是鱼呢？

　　他们前脚走，老爷子后脚就跟出来了，再怎么安全，他也不能放松，必须保证江星辰万无一失！

　　钓鱼对江星辰来说很简单，他对波动的感知和把握太精准了。找了条河流，凿开冰窟窿，不会的工夫就钓上来四五条。

　　其中当然是大鲢居多，但也有另外一种鱼，名叫红螺鱼，比大鲢还要大些，而且刺比较少。

　　“行了，有两条就够了！”钓上两条红螺之后，江星辰就不再继续，提着鱼领着魅儿往回走。

　　这个时候，老爷子出现了，看着江星辰手中的鱼问道：“小子，你今天到底要做什么，不是说用野雉蛋吗，怎么又用鱼？”

　　“就是用野雉蛋啊，鱼也用得上！”江星辰笑道。

　　“那你出门时说，是吃鱼，也不是吃鱼，到底什么意思？”老爷子实在憋不住这个疑惑了。

　　魅儿也是目光灼灼，盯着哥哥，她也非常好奇这个答案呢。

　　“马上就知道了！”江星辰嘿嘿一笑，还是那句话，提着鱼往回就走。

　　老爷子嘴角抽了抽，完全无语！魅儿也撅起了小嘴，对着江星辰的背影皱了皱鼻子。

　　回到厨房，江星辰马上动手，将红螺鱼收拾好了以后，只取身体两侧的大片鱼肉。然后切成了洁白的方块丁。

　　野雉蛋则将蛋清和淡黄分离……

　　老爷子和魅儿想要跟着看，但江星辰说什么也没让，叫他们先回了房间。

　　关系到吃的事儿，赵丹青肯定少不了，也跟着他们去房间等候。

　　屋子里，三个人面面相觑，谁都不知道江星辰到底要做什么。

　　不过，他们并没有等太久，不会儿的工夫，江星辰就端着一个大盘子走了进来。

　　他刚一进屋，赵丹青就猛抽鼻子，眼睛笑得眯了起来。

　　老爷子和魅儿也诧异地盯着盘子，里面两种颜色，下面洁白似玉，上面色黄如金，看上去极为养眼。

　　“尝尝怎么样？”江星辰把盘子放到桌上。

　　老爷子加了一筷子放到嘴里，然后瞪着眼睛，难以置信地问道：“这真是野雉蛋吗？”


第212章 抢，鸡蛋羹

　　“这真的是野雉蛋吗？”老爷子惊异地问道。

　　“您说呢？”江星辰笑着反问。

　　老爷子没说话，马上又夹了一口，两眼眯了起来：“难怪你说是鱼，又不是鱼！这道菜完全吃不出鱼的味道，根本就螃蟹！”

　　“这道菜的名字，就叫赛螃蟹！”江星辰说道。

　　赛螃蟹的做法多种多样，有放鱼的，也有不放鱼的，还有配菜的……但总体说，就是要把握两个诀窍，一个是鸡蛋不能炒老，一定要鲜嫩爽滑，另一个就是配料，就是用配料的味道，体现出螃蟹的味道，遮盖原味。

　　虽然这个世界的调料不是很齐全，但主料醋和姜末有了，就完全可以了。

　　一听到螃蟹，赵丹青的眼睛就亮了，入冬以来，螃蟹和虾就绝迹了，根本找不到。他已经馋了很久了。

　　“我这是怎么了，应该我抢第一个吃才对啊，结果让老家伙占先……”赵丹青自责一句，就要伸筷子，争取多抢一点。

　　可接下来的一幕，让他惊掉了眼球，老爷子竟是一伸手，把整个碟子端了起来，嗖地蹿了出去，直接冲出了房门。

　　“哎！”不光是赵丹青，江星辰和魅儿都傻了，见过没品的，没见过这么没品的，哪有这样的，整碟子都抢走了。

　　屋子里三人拿着筷子发愣，好半晌，直到房门被风吹得砰地关上，他们才回过味儿来。

　　“老不死的，你给我回来，有你这样的吗，太凑表链了！”赵丹青一声怒吼，也嗖地蹿了出去。

　　“尼玛啊！没吃过东西吗，先前我还说，看你辛苦，结果……这老东西就不能可怜他！”江星辰也在心中狂嚎。

　　“哥哥！”魅儿走到江星辰身边，拉着他的衣袖轻晃，表情有些委屈，原本是哥哥做给自己吃的……老爷子也太过分了！

　　“没事，野雉蛋我还留着几个呢，哥哥再给你做，比他们那个还好吃！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋，拉着她去了厨房。

　　江星辰这次没有将鱼肉切丁，红螺也没有了，他直接用大鲢刮的鱼绒，吃起来口感更加细腻。

　　这道菜做法非常简单，江星辰三下五除二就做好了！

　　接着江星辰并没有停手，而是把剩下的野雉蛋都打进了一个碗里，然后用等量的温开水加盐调匀，再用细麻布过滤浮沫，接着用麻布盖上碗，放到锅里蒸！

　　“哥哥！你还做什么？”魅儿奇怪地问道。

　　“蛋羹！开始我还说，完了做多点儿，大家都尝尝……现在，让他们抢去吧，这个蛋羹就给我家魅儿吃！”江星辰笑着说道。

　　“好啊！我跟哥哥一起吃！”魅儿两只眼睛眯成了月牙。

　　“赶紧吃吧，赵丹青一会儿找不到老爷子，肯定回来！让他看见就糟了……快点儿尝尝，这道赛螃蟹怎么样？”江星辰揉了揉魅儿的脑袋，催促道。

　　小丫头点点头，夹起一块放入嘴里，顿觉入口细腻，奇鲜无比，由于有了醋姜，味道真是跟螃蟹一模一样。

　　“好吃！哥哥，真的跟螃蟹一样！”小丫头高兴地说道。

　　“呃！”江星辰身体一僵，嘴角猛抽两下：“什么叫哥哥真跟螃蟹一样！”

　　随即，他就想到给小丫头讲解狗拉雪橇的时候，说了要把狼驯化成狗狗！现在家里唯一的狼崽子就是叫螃蟹……

　　想到这里，江星辰的额头顿时就黑了：“这丫头！”

　　“哥哥！刚才口误了，对不起啊！”魅儿抬起头，一副犯错的样子，但眼睛里却闪着笑意。

　　“口误！小丫头，你不知道越解释越容易暴露吗，你刚才根本就是故意的……我看，你是小屁股又痒了！先吃饭，一会儿再收拾你！”江星辰恶狠狠地说道。

　　魅儿仿佛受了惊吓的小兔，向后缩了下身子，小脸通红，不敢再说话，低头吃饭。

　　小丫头这一幕的神态，看在江星辰眼里，竟是有些妩媚动人，令他的心脏跳动加速。

　　“想什么呢！”江星辰自责一声，赶忙深深吸了口气，转身走到了厨房门边，侧着耳朵听外面的动静。

　　不会儿，魅儿抬起头，看到江星辰在门口小心谨慎的样子，不由扑哧一笑，两步走到门前，夹起一块儿赛螃蟹，送到他嘴边：“哥哥！张嘴，啊~”

　　江星辰额头再次布满黑线：“又来了，这丫头，喂婴儿呢！”

　　虽然这样想着，但他还是乖乖张开了嘴，让魅儿把筷子送入自己口中。

　　刚吃完一口，魅儿正准备喂哥哥第二口的时候，院子里突然响起了赵丹青的大喊：“兄弟！再去做一点儿吧，这老东西也不知道藏在哪儿了，根本找不到，估计现在都快吃完了！”

　　“别给我了，你快吃！赵丹青来了！”江星辰赶忙把筷子送回魅儿嘴边。

　　“哥哥还没怎么吃呢？”魅儿明显有些不愿意。

　　“快点儿吧，一会儿他进来能分走一大半！”江星辰催促道。

　　听哥哥这么说，魅儿也就不再犹豫，端着盘子，大口大口往嘴里送。

　　可就是这样，他们也没有赶上赵丹青的速度。就在魅儿吃了一半的时候，在房中找不到人的赵丹青来到了厨房，一把将门打开了。

　　“嗯！”一进屋子，赵丹青就闻到了味道，马上瞪圆了双眼：“兄弟，你可真不够意思，我出去找老东西，为了把菜抢回来。你倒好，自己这又重做了！”

　　“骗子！”江星辰不由心里暗骂：“找到老东西，你也不会想着我们，肯定和他两个人就分了！”

　　这样想着，江星辰说道：“魅儿体弱，不能挨饿，我不做行吗……”

　　说着，江星辰给魅儿投去一个询问的眼神，那意思：“怎么样，吃饱了吧？”

　　“吃饱了！”魅儿马上会意，轻轻点头，然后对赵丹青道：“赵大哥！不光你没吃，哥哥也还没吃呢……这不，剩下的半碟子，哥哥刚还说要留着等你回来一起！”

　　“呃！”赵丹青闻言，那叫一个尴尬，人家一直想着自己，自己还责问人家，简直……

　　“好了赵兄，别说其他了，剩下的不多，咱们将就着吃吧！”江星辰一副平静自然的样子，从魅儿手中把盘子接过来，放到了灶台，随手给赵丹青一把椅子。

　　“兄弟，还是你对我好啊！”赵丹青满心感动，接过椅子放好后，一把抢过灶台上的碟子，转身跑了出去。

　　“我次奥！”江星辰当时就爆出了一句粗口，这尼玛完全就是没有想到的情形。

　　“这二货是影帝吗，演得那么真实……也怪我，明知道这混蛋认吃不认命，还给他机会。真他妈该打啊！”

　　“他们怎么都这样啊？”魅儿走上前，撅着小嘴儿说道，她吃了半碟子，已经差不多了。哥哥可还一口没吃呢。

　　“这帮吃货，看见美食，就没有什么干不出来的！”狠狠诅咒老爷子和赵丹青一番，江星辰安慰道：“还好咱们有蛋羹，不用担心……”

　　七八分钟之后，蛋羹出锅！掀开细麻布，一碗色泽鲜亮，表面平滑，颤微如果冻的蛋羹呈现在魅儿眼前。

　　“好香啊！而且看着真漂亮！”魅儿发出了一声欢呼。

　　“丫头，快点儿吃吧，一会儿他们就都回来了！”江星辰一边催促，一边警惕地盯着门外。

　　“哦！”魅儿点点头，这次她可不敢耽搁了，舀起一勺，放在嘴边吹了吹，轻轻放入口里。

　　“嗯~”小丫头发出一声极为舒适的赞叹，连连点头。蛋羹咸香爽滑，鲜美无比，入口即化，顺喉而下，感觉香气从嘴里一直蹿到胃部。张开嘴都能呼出一口浓浓的蛋香！

　　“真好吃！跟赛螃蟹是不同的两种滋味，一点儿也不比那个逊色！”魅儿说道。

　　“好吃的话就都吃掉！免得他们回来又抢！”看到魅儿满意，江星辰也很开心……

　　此时距离院子十几米外的一颗大树上，老爷子正端着碟子吃得满嘴喷香。

　　“红螺鱼，野雉蛋，居然做出了螃蟹的味道！这小子，真有两下子！”老爷子一边吃一边赞叹，虽然他已经喜欢上了那种一点点嗑螃蟹的乐趣，但要说起吃着爽，还是这样才行啊！

　　“赵丹青那小子，还想找到我，这个高度上，你连气味都闻不到……让你小子笑话我！”

　　老爷子说着，往院子的方向瞄了一眼，暗道：“江星辰那小子，留后手都成习惯了！我才不相信他都做了，肯定还留着材料呢！”

　　想到这里，老爷子顿时得意起来，一点儿也没有因为自己抢菜的低劣品行而感到惭愧，一口菜接着一口菜，没过多久，一整碟子赛螃蟹就全进了他的肚子。

　　“真不错，就是没吃过瘾，再来一盘就好了！”老爷子拍了拍肚子，纵身跃下树，推开院门走了进去。

　　刚一进门，他就看到正房的屋子开着门，里面赵丹青一个人正趴在桌上大快朵颐。

　　“我去~这小子怎么也吃上了，难道小魂淡也被他抢了……”老爷子很快想到了这个可能，飞快地冲向房门。

　　可就在他进入房间的一瞬，赵丹青突然抬起头来，看着他发出一串嘿嘿阴笑：“老爷子，你来晚了，我这道赛螃蟹，比你那个更好吃，江星辰用得是另一种方法！”

　　说着，赵丹青把盘子里最后一块儿赛螃蟹夹起，扔进了嘴里。


第213章 心中的异样，动力

　　老爷子之所以抢走整盘赛螃蟹，主要还是为了报复赵丹青这个吃货，自己弄野雉回来的时候，这家伙可是嘲笑了他好久，而且还用讲故事来要挟自己，决不能原谅。

　　谁想到，这家伙竟然反过头来馋自己。而自己也确实没有吃够，江星辰做的这个赛螃蟹，实在太好吃了，跟真螃蟹一样，吃着还过瘾，不用剥壳。

　　“这魂淡肯定是故意的，他早就吃完了，就留下一块儿等着我回来……”老爷子脸上肌肉直抽，想冲过去给这家伙一通爆栗。

　　就在这时，厨房的门开了，江星辰手里拿着一个碗，和魅儿一起回到了房间。

　　“哥哥，这个鸡蛋羹真的好香，你赶紧都吃了吧！”一进屋，魅儿就开口说话，眼睛还故意看向老爷子和赵丹青。

　　“好！”江星辰点点头，用勺子舀出一块色泽金黄，冻子一样的蛋羹，送进嘴里，然后露出了极为享受的表情。

　　老爷子的目光一下就被吸引过来，盯着江星辰手里的碗，刚才的愤怒早就抛到了九霄云外。

　　赵丹青也是如此，两眼放光，不断耸动着鼻子，喃喃道：“香，真是很香！”

　　“小子，你吃的这是什么啊！蛋羹是……”老爷子说着，凑上前来。

　　“兄弟！这又是什么新吃法，让我看看……”赵丹青也从桌子后面跑了出来。

　　可他们二人刚凑到跟前，就看到江星辰的碗里只剩下了最后一点儿，正被他舀起，送到嘴里。

　　“没……没了！”两人眼看着那块蛋羹消失，咕噜咽下了口唾液。

　　“不是全没了，这不还有点儿汤吗，这个味道也很好！”江星辰笑了笑，仰脖把碗里的最后一点儿汤汁都喝了下去。

　　“想吃吗？”江星辰放下碗，对着两人嘿嘿一笑。

　　“嗯！”两人用力点头。

　　“其实，这个蛋羹才是我说的新吃法！原本想着吃完赛螃蟹，大家一起尝尝，可惜呀……你们以后都吃不上了！”

　　江星辰得意地看着发傻的两人，领着魅儿往里间走去。

　　“我次奥，我就知道这小魂淡最阴险，最后出手的肯定是他，谁他么知道还有个蛋羹啊！”老爷子欲哭无泪，虽然他抢走了一大盘，但根本没吃够，还连着被馋了两次。最重要是野雉蛋的新吃法没有尝到。

　　赵丹青也不爽，他抢的第二盘只有一半，对他的饭量来说，简直连垫底都不够。现在被馋到了不说，以后还不给做了，这尼玛……

　　走到一半的江星辰突然回头，淡淡笑道：“你是不是很不爽？”

　　“废话！”两人心里同时大骂。

　　“这就对了！你们不爽，我就爽了，快乐果然还是要建立在别人的痛苦之上的！”江星辰又是一笑，领着魅儿进入了里间。

　　“哎呦！”老爷子和赵丹青身体猛晃，被江星辰这句话打击得一口老血好悬喷到房顶。

　　“老爷子，都怨你！你要不抢走一整盘赛螃蟹，江兄弟也不会这样！”赵丹青扭头大声道。

　　“赵小子，你少废话，你不也抢了第二盘吗？”老爷子瞪圆了眼睛。

　　“你要不抢走第一盘，我能去抢第二盘吗？”赵丹青大声反驳。

　　“要不是你小子嘲笑我，我能抢菜报复你吗？”

　　“这能怨我吗，你当时的样子确实像只野雉！”

　　“我次奥，我打死你个小魂淡！”

　　“你不想听故事了……”

　　江星辰在里间听着外面的争吵，感觉全身舒适，那叫一个舒坦：“让你们抢，嘿嘿！”

　　“哥哥真坏，留下最后两口馋他们！”魅儿在一边掩嘴轻笑。

　　“小丫头，你别幸灾乐祸，咱们俩的事儿还没算清呢！”江星辰又想起了魅儿刚才的口误。

　　“啊！”小丫头脸色再一次涨红，小跑着到了里面的床铺，一把抱起大娃娃蜷缩到墙角。

　　江星辰并没有动，不知怎地，他想起了上次打小丫头屁股的情形，心中升起了一股异样的情绪。

　　“别乱想，她是妹妹，不能乱想……”江星辰极力压制异样的心思，但那种念头，却像野草，根本压不住，不停往外冒。

　　最后，江星辰不得不用力咬了一下舌尖，剧烈的疼痛才使得他心下稍微平静。

　　“哥哥！你是不是生气了，魅儿就是跟你开个玩笑吗……要不，让你打两下好了！”魅儿不知何时又走下了床铺，来到他身边。

　　江星辰看了面色红红的魅儿一眼，觉得那股念头又要往外冒，赶忙深吸了口气。

　　“哥哥，不能用力啊，很疼的！”江星辰刚要平稳的心境，因为魅儿这一句话，顿时又变得躁动起来。

　　“小丫头，哥哥也是开玩笑呢，我怎么舍得打你，会心疼的！”江星辰努力控制着自己，然后把小丫头赶上了床，说道：“赶紧睡觉吧！”

　　“哥哥晚上不陪着魅儿吗？”魅儿拉住了江星辰的手。

　　“你已经长大了，以后不能再让哥哥陪着了！”说着，江星辰捏了捏小丫头的鼻子，转身快步走出了房门。

　　魅儿看着哥哥出门，撅起了小嘴，眉毛也皱成了八字。自从天热以后，哥哥就再也不像以前陪着自己睡了。虽然她知道哥哥的做法是正确的，但心里就是不舒服。

　　门外，江星辰连续几次深呼吸，冰冷的空气这才让他躁动的心平静下来。

　　“小丫头是我妹妹，不能胡思乱想！”江星辰用力摇了摇头，努力说服自己，他不想让这份亲情变了味道。

　　但是往深处想，以后真的有个男人要从自己身边把小丫头带走……

　　这时，他又向以往考虑这个问题一样，就此掐断，不再往深处剖析。

　　转天一早，雪已经停了。车队启程，老爷子看到安稳的野雉时，惊得差点合不拢嘴。连连追问江星辰是怎么做到的，可他又哪里能得到答案。

　　一切又都恢复了以往，老爷子和赵丹青仿佛没有经过昨晚的事儿，两个臭棋篓子继续下棋。

　　江星辰和魅儿也向平常一样，坐在车厢里要么下棋，要么讲故事。

　　不过，只有江星辰自己知道，他的心里埋藏了一个异样的念头。

　　路上，老爷子几次弄来野雉蛋，想让江星辰再做一次赛螃蟹，蛋羹。可江星辰把野雉蛋收下了，却说什么也不做，弄得老爷子和赵丹青郁闷不已。

　　而江星辰则每天都用元气喂养野雉，使得它们也越来越温顺。

　　第三天，眼看就要赶到星辰领的时候，江星辰试着将一只野雉松开，想看看元气的驯养到底有没有成果。

　　可刚一松开，那只野雉连犹豫都没犹豫，拍着翅膀就跑了。

　　这个实验之后，江星辰算是明白了，哪怕有元气，想要养鸡也不能放养，还得圈地，把它们困住才行。

　　搞明白了这些，江星辰马上安排人去买大量的兽筋线回来。

　　第三天的傍晚，车队终于赶回了星辰领，由于是冬天，正值农闲，几乎全村人都出来迎接。

　　还没有赶到近前，一个小小的影子就呼喊着跑了过来。

　　江星辰赶忙招呼停车，跳了下去，把跑过来的妮儿抱了起来。

　　小姑娘六岁了，身高长了不少，抱着都有些压手，但还是一副萌萌的样子。

　　“爵爷，有没有想妮儿啊？”小姑娘稚嫩的声音问道。

　　“呵呵，当然想了！”江星辰笑着刮了小姑娘鼻子一下，说道：“不用问了，肯定有好吃的给你！”

　　“是不是从月影王国给妮儿带回来的？”妮儿萌萌地问道。

　　“从月影王国带回来，那不是都坏了……明天就给你做！”江星辰说着，把妮儿放了下来，掏出两枚身份牌，递给了妮儿。

　　“把这两个给你爹和福爷爷拿去，小心别掉了啊！”江星辰说道。

　　“哦！”妮儿点点小脑袋，飞快地跑向快步走来的村民们。

　　“爹，福爷爷，爵爷给你们带礼物了！”小姑娘叫喊着，扑进了石娃子的怀抱，把身份牌递了过去。

　　“这是……”石娃子的手有些哆嗦，极为小心地接过牌子，只见上面一个大大的“士”字。

　　一旁的福爷爷也把身份牌拿到了手中，紧紧攥着，眼睛里的热泪哗哗往下流。

　　虽然他们早就知道自己会晋升贵族，但真到了这一刻，他们也无法控制自己的情绪。祖宗八辈都是种田平民，哪能想到还有这么一天啊。

　　“爵爷！”激动的石娃子和福爷爷看着走近的江星辰，双膝一软，便跪倒在雪地之中。今天的这一切，都是眼前的少年带来的。

　　一年之前，就是这个连贵族身份都不保的少年，从死亡边缘把他们拉了回来，今天又是他给了自己一辈子都不敢想象的身份和地位。他们心中，甚至找不到一句话来形容自己的感激之情。

　　“爵爷，我们……”

　　“什么都别说！这是你们应得的……领地要发展，正是用人的时候，不只是你们，不管是谁，只要是我领地的子民，只要对领地做出贡献，我绝不吝惜给你们贵族身份！士，君，卿，甚至爵位！”

　　村民们的眼睛早就红了，再听到江星辰这番话，只觉全身充满了动力！


第214章 安排，心儿的志向

　　当初听到江星辰给石娃子和福爷爷申请贵族的时候，青山村的村民就有些眼红了，都是贫苦了一辈子的平民，谁能想到还有机会晋升贵族啊。

　　不过当时只是一说，毕竟没有实现。可现在两枚贵族的身份牌就这样摆在大家眼前，这样直观的冲击，让村民们羡慕得眼珠子都要瞪出来了。

　　特别是江星辰最后的那番话，更是带给他们无限希望。看到了吧，只要好好干，大家都有机会。

　　村民们虽然质朴，但谁都不傻，小镇已经开始建设，将来的星辰领肯定少不了人。那青山村的这些村民就是爵爷的首批班底，肯定是要重用的。

　　想到能够成为贵族，甚至封爵，每一个村民的体内都爆发出无穷的动力。

　　不但他们，后面跟来的三百名奴~隶也都看到了这一幕，同样羡慕无比。

　　他们在鸿源城过了好几个月衣食无忧的生活，比平民还舒服，谁都能看出，江星辰财力丰厚，志向远大。

　　而且，爵爷还带回来了所有人的买卖交易记录。这说明什么，说明每个人都有可能脱离奴级，回到平民身份。

　　而眼前的这一幕，让他们心里都明白了，就连那些十来岁的孩子也不例外，只要以后好好表现，不但能获得平民身份，同样有可能成为贵族。不由得，这些人的呼吸都有些急促。

　　江星辰说完那番话，伸手扶起石娃子和福爷爷，回头看了一眼后面的奴~隶！

　　顿时，那些奴~隶都挺起了胸膛，做出一副为爵爷鞠躬尽瘁的样子。几个月的无忧生活，这些人的身体已经调养得很好了，此时不管老少，都表现出了极高的精气神。

　　江星辰笑了笑，微微颔首，他刚才说那番话的目的，就是为了让这些人听到。领地要发展，靠他自己肯定不行，群策群力才是正途。

　　但要想人真正归心，忠于自己，也不是那么简单的。村民肯定没问题，但买来的奴~隶就难说了，先画一个大饼，让这些人看到实在的利益，然后再利用情感归拢，自己的班底才能慢慢搭建起来。

　　老爷子看到这一幕，心中暗叹：“这小子，真是好手段，除了性子太温和，行事手段已经越来越有一个领主的样子了！”

　　赵丹青则直嘬牙花：“江兄弟也太能忽悠了，听得我都有些动心，看看这些人，一个个眼睛都在放光……”

　　魅儿抿着嘴，小脸有些发红，通过哥哥那一番话，她已经看到了星辰领的雏形，发展下去，肯定会成为大城，那是哥哥专门为她建的！

　　杜如山和韩小五对视一眼，都看明白了对方的意思，跟着江爵爷混，将来绝对错不了……

　　江星辰伸手扶起了福爷爷和石娃子，说道：“你们的贵族身份已经办妥，之前的官位也转为正式，今后财物和农事方面，就交给你们了！”

　　“爵爷放心，我们一定避免任何纰漏！”两人同声答道，就连福爷爷这个六十多的人，都异常大声，充满了激情。

　　江星辰点点头，嘱咐福爷爷不要太过劳累之后，又把云奶奶喊了过来。

　　“云奶奶，学堂可以正式开课了！”江星辰说着，伸手向后一指：“那些孩子，都由您来负责，咱们村的孩子跟着一起学……另外，那些年岁大的人中，有不少都是会手艺的，也安排他们教给孩子们些东西！需要什么，可以跟我直说！其他的，您全权安排！”

　　云奶奶此时高兴之极，他儿子石娃子成为贵族，她本身掌管教育，他们家在星辰领简直就是爵爷之下的第一家了。

　　不过，云奶奶是见过世面的人，表现得很沉稳，含笑点头：“定然不负爵爷所托！”

　　嘱咐云奶奶和福爷爷注意身体，不要太过劳累，江星辰转身喊道：“杜如山，韩小五！”

　　两人马上走出人群，躬身道：“爵爷！”

　　“咱们领地已经是小镇，我也是子爵身份，私兵数量可以达到一千上限……”

　　“爵爷，不行啊！”江星辰话音未落，福爷爷就突然开口，着急劝道：“现在小镇还没有建好，除了粮食没有任何税收，您又投了五百万进去，怕是很难养这么多私兵！”

　　“这我知道！”江星辰笑了：“我根本就没想招募一千私兵，只要一百就好，这个事儿就交给杜如山和韩小五了！”

　　这两人闻言当然高兴之极，谁不喜欢管的人多，权力增加啊。

　　“选人的时候多注意，每一个人都要知道根底才好！”江星辰又来了一句。

　　“爵爷放心，我们一定把好关！”杜如山和韩小五保证道。

　　安排好了这些，江星辰率先往前走，村民们转向，车队启动跟上，一行人浩浩荡荡进入了山坳。

　　路过那片悬崖的时候，首次到来的奴~隶全都发出了一阵惊呼，那副巨大的星河画卷给人的视觉冲击太大了。

　　孩子们更是忍不住赞叹：“真是太漂亮了，不知道是谁画的！”

　　魅儿跟在江星辰身边，暗暗得意地笑，嘴角都忍不住挑了起来！

　　过了星河画卷的位置，江星辰奇怪的左右看了看，问道：“心儿和小猫女怎么没来接我们？”

　　“心儿现在研究病例入迷了，在屋子里一关就是一整天，有时连饭都不吃，谁也喊不动她！”杜如山苦笑着说道。

　　“研究病例？”江星辰有些诧异，星辰领哪来的病例，心儿怎么又会对这个感兴趣！

　　“村子里不是有医馆吗，但老爷子又不可能常在，心儿就想着学习医术，省得每天无所事事……于是，她就拜托老赵从他们赵家医馆弄来了一些常见病例……结果，一看之后，她就拔不出来了，天天研究那个！”杜如山道。

　　江星辰扭头看了赵丹青一眼，发现他正对着自己点头，显然杜如山说的都是实情。

　　“学医，好事儿啊！不过这样入迷可不好，别影响了自己的身体！”江星辰笑着说道，现在他的领地内正缺大夫呢，心儿能有这样的志向，他也感觉非常欣慰。

　　“老爷子，你可是大医师，回头教教心儿吧，比她自己这么看可强多了！”江星辰对老爷子说道。

　　“嘿嘿，现在知道求我了！这一路你怎么挤兑我的……”老爷子眯起了眼睛，老脸上的笑容也一点点堆了起来，在他看来，反击的时候到了。

　　然而，他还没说话，江星辰突然拍了一下脑门，懊恼道：“还是算了，你只会玩儿针，其他的也不行！回头我还是拜托黄石先生吧，估计有个五六斤蒸馏酒，就能把他搞定了！”

　　“哎！”老爷子脚下一个踉跄，笑容僵在了脸上，嘴角不停抽抽。

　　“魂淡，你他酿的又阴我！我，我……我他酿的跟你拼了！”老爷子都快忍不住了，江星辰明显是故意的。

　　“要不还是算了，帝都太远了，来去不方便！再说，心儿又是初学，还是选老爷子合适！”江星辰又来了一句。

　　“呃！”老爷子的火气根本就没有发出来，再一次憋了回去。

　　不过这一次，老爷子却没有了的刚才的得意，盯着江星辰，琢磨他还不会怎么打击自己。

　　“怎么，老爷子！你不愿意啊？”江星辰对着警惕的老爷子问道。

　　“愿……愿意！”老爷子几乎是无意识地点了点头。

　　“那就拜托老爷子了！”杜如山欣喜若狂，心儿能跟着一个大医师学医，绝对是修来的福气。

　　这个时候，老爷子才明白过来，自己一不小心，又让江星辰两句话给套里面了，稀里糊涂就多了一个差事。

　　有心拒绝吧，自己的身份在这呢，说出去的话不承认，以后还要脸不……

　　“小魂淡，你给我等着！”老爷子咬牙切齿地瞪了江星辰一眼，那样子恨不得在江星辰身上咬一口。

　　江星辰则对老爷子露齿一笑，模样说多气人就多气人。

　　老爷子运气的时候，韩小五接着说道：“小香现在天天领着一堆蜜蜂巡山，说是避免还有敌人偷袭！”

　　“小猫女天天带蜜蜂巡山？”江星辰有些惊异。他奇怪的不是小猫女巡山，而是大蜜蜂。

　　按照他原先的估计，就算大蜜蜂被元气喂养过，体形，活力，强壮程度都有了很大的提高，也会在第一场雪下来之后，就不再出窝了。

　　可他没想到，第一场雪已经下了，气温也急剧下降，差不多有零下十多度。这种情况，大蜜蜂还出窝。

　　他这正想着，前方希律律一声马嘶，一道黑色闪冲了过来，脚下一蓬蓬冰雪翻滚。

　　“黑电！”江星辰笑了，暂时放下大蜜蜂的事儿，张开了双手。

　　“噗~”黑电跑到近前停下，打了个鼻响，大脑袋扎进了江星辰的怀里。

　　江星辰抱着黑电的大脑袋拍了拍，左右看了看，并没有发现冯骥，问道：“你主人呢？”

　　“冯骥说回家处理点儿事情，走的时候并没有带走黑电！”韩小五在一旁接口。

　　“黑电可是够厉害的，我出来的时候，把他栓到马厩了！可这家伙居然把缰绳咬断了！”杜如山也说道。

　　“哦！”江星辰点点头，也没多想，拽着黑电继续往前走。

　　结果刚进村落，一声狼嚎传入耳中，又一道黑色闪电蹿了过来。


第215章 威猛，都傻眼了

　　看到螃蟹的时候，江星辰都惊讶地长大了嘴，这才几个月的工夫，小狼崽子的体长已经超过了一米，两只耳朵也竖了起来，两只眼睛直放光，一身青黑色的毛发放着光亮，看上去威猛无比。

　　“不是吧，长得这么快！”江星辰喃喃一声，脸上露出了笑容，这说明元气的功效大啊！螃蟹现在的体形，已经跟地球上的成年哈士奇犬差不多大小了。

　　赶忙往前走了两步，就像刚才迎接黑电一样，江星辰张开了双臂。

　　“嗖！”螃蟹兴奋地扑了起来，不过江星辰的笑容却僵在了脸上。在他身后，传来了魅儿欢快地笑声。

　　“这……”江星辰脸上的肌肉直抽，还保持着张开双臂的动作，满头黑线！螃蟹却已经越过他，跟后面的魅儿撒开欢了。

　　好半天，江星辰慢慢转回身，看到赵丹青，韩小五，杜如山，石娃子……都跟他表情差不多，抿着嘴唇，嘴角抽动。

　　不过，他是被打击的。这些人一眼就可以看出是强忍着笑。

　　“噗！”老爷子嘴里的口水喷了出来，指着江星辰，爆发出一阵大笑，还说了一声：“该！螃蟹，干得漂亮！”

　　这时他的心情豁然开朗，之前的郁闷因为江星辰被打击发泄出去了一大半。

　　老爷子这一笑，赵丹青也没忍住，直接蹲在了地上，拳头砸得地面啪啪响。

　　杜如山和韩小五他们不敢表现得这么明显，也全都用手捂住了嘴，肩膀不停抖动。

　　“尼玛啊，丢大人了！这死狗啥时候跟小丫头这么亲了！”江星辰气急败坏，两步走到正跟魅儿撒娇的螃蟹身边，抬脚就要踢它屁股。

　　“哥哥，不许欺负螃蟹！”小丫头一伸手挡住了江星辰，嘟着小嘴，一副嗔怒的样子。

　　螃蟹疑惑地抬起头，好像刚看到江星辰，狼眼放光，呜呜叫着凑了过来。

　　“我去~”江星辰感觉丢人丢得更大了，感情这狼崽子刚才就没看见他，这……

　　“成心让人看我笑话，滚犊子，别理我！”江星辰瞪了螃蟹一眼，心中暗道：“以后别想我给你元气了！”

　　“呜呜~”狼崽子好像感觉到了江星辰的思想，委屈地叫了两声，又退到了魅儿的身边。

　　“哥哥，螃蟹又不是故意的，刚才不是没看到你吗……”魅儿轻抚这螃蟹的脖子，开口说道。

　　“小姑奶奶，你就别解释了！被一只狼崽子无视……你跟老爷子和赵丹青一伙儿的吗！”江星辰欲哭无泪，这丫头肯定又抽了，故意捉弄自己。

　　果然，老爷子和赵丹青听了，笑得更欢。

　　这个时候，狼崽子突然呜咽一声，尾巴夹了起来，嗖地藏到了魅儿的身后。

　　“螃蟹！你怎么了，哥哥不会打你的！”魅儿说了一声，刚要扭身的工夫，一阵嗡嗡的声音传入耳中。

　　紧跟着，赵丹青的笑声戛然而止，妈呀一声大喊，拉着悠长的海豚音，掉头向外就跑。

　　“这是什么情况？”后面跟着的那些个奴~隶，全都被赵丹青夸张的举动弄得不知所措。

　　可下一刻，他们的两条腿也不听使唤了，只见前方一大片乌云压了过来，几乎覆盖了整个村落上空。而这片乌云，是由比拇指还大的蜜蜂组成的。

　　别说他们，就连已经见惯了这场面的村民，和惊天佣兵团的人，每次看到这片蜜蜂都心里发毛。

　　老爷子咕噜咽了口唾液，要是被这群家伙围上，他恐怕都跑不了。

　　“果然都没进窝！”江星辰好奇心大起，这些蜜蜂精神这么足，显然对零下十几度都能抵抗。更重要的是，这批蜜蜂的寿命明显很长，远远不止他所知的短短几个月。如果真是如此，那今后就可以专门培养这些蜜蜂了。

　　“星辰哥哥，你可回来了！家里没有烈酒了……”蜜蜂形成的乌云之下，小猫女蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　“呵呵！”江星辰笑着摇头，这丫头的酒瘾还真大。

　　“蒸馏酒我这也没了，过两天再给你做吧！”江星辰说道。

　　“啊！没了！”小猫女满怀希望，却得到这个答案，一脸的沮丧。

　　“小香啊，他那没有，老祖宗这还给你留着呢！”老爷子笑嘻嘻地说道。

　　江星辰眼睛一眯，扭头看向笑盈盈的老爷子，心中暗道：“这老家伙肯定没安好心！”

　　果然，老爷子把小香拉到了一边，低声嘀咕了几句，又从怀中拿出了个瓶子，对着她晃了晃。

　　小猫女有些迟疑，扭头看了看江星辰，又盯着老爷子手中的瓶子，极为犹豫。

　　“小香啊，你闻闻看，这蒸馏酒多香啊，你就不想喝吗……”老爷子嘿嘿阴笑，头顶上仿佛长出了两根恶魔弯角。

　　“可是，吓唬星辰哥哥不好！”小猫女摇头道。

　　“就是吓唬他一下，又不是让蜜蜂蛰他，有什么不好的！开个玩笑而已，伤不到人的……”老爷子的郁闷已经驱散了一半，只要再吓唬江星辰一下，他的气儿就彻底顺了……

　　江星辰看着嘀咕的老爷子，已经把他的想法猜得差不多了。不外乎就是用蜜蜂吓唬自己吗！

　　“嘿嘿！想吓唬我，没门！”江星辰阴森一笑，突然抬手向山村旧址的方向一指，大声道：“都回去！”

　　随着他这一指，一股聚拢的元气投入了蜂群。

　　“嗡~”原本停在半空的大蜜蜂竟然真的全都听从指挥，掉头飞了回去。

　　“啊~”一片惊呼，这一幕让所有人都看傻眼了。

　　“老天，爵爷居然也能指挥蜜蜂，这也太……”村民们和惊天佣兵团的人，直愣愣瞪着江星辰，完全找不到语言来形容。

　　老爷子也傻了，难以置信地连连摇头：“这怎么可能，小魂淡怎么可能指挥蜜蜂，这……这不科学！”

　　魅儿捂着小嘴，显然没有想到哥哥还有这么一手，她以前从不知道。

　　一直藏在她身后的螃蟹，呜呜低叫，紧紧贴着魅儿，整条尾巴都夹了起来，害怕的模样显露无遗。

　　最惊讶的就要数小猫女了，自从能够指挥蜜蜂之后，她的心态爆棚，简直能飞上天了，连着几个月都生活在得意之中，所以才天天带着蜜蜂显摆，耀武扬威。

　　可现在，星辰哥哥居然也能指挥蜜蜂，这让她的脑子都懵掉了。

　　其实，就连江星辰自己，也感觉不可思议。

　　他用元气喂养蜜蜂，唯一能够确定的，就是这些蜜蜂根本不会攻击自己。所以他才说，老爷子吓唬不了自己。

　　至于指挥蜜蜂，则完全就是自己误打误撞。当时就是随口一喊，扔一团元气出去，他都没想到真的成功了！

　　“星晨哥哥，你到底是怎么做到的？”小猫女第一个跑了过来，大声问道。

　　自己会的绝招，别人也会，小猫女心里有些发堵，但这个会的人是星辰哥哥，倒也无所谓！她真正好奇的是，江星辰如何做到的。

　　这个问题，江星辰根本无法回答，只能茫然地摇头：“我也说不清楚，就想着你上次指挥蜜蜂的样子，做了个手势，说了句话，结果就成功了……或许，这蜜蜂一开始就是咱们共同养殖，所以才……”

　　“不可能啊！”他后面的话，小猫女就没听见，只是在那里沉思摇头。毕竟她是兽人，天生就有跟动物的亲和能力。

　　“好了！别研究这个了，天色不早了，大家都回去吧！杜如山，石娃子，福爷爷，跟我回领主府！小五，领他们到新建的简易房中休息！”江星辰指了指后面的那些奴~隶。

　　他可不想再在这个问题上纠缠了，小猫女本就好奇心重，被她刨根问底，谁知到会不会掏出来什么不能说的。

　　“好！”韩小五收起了心中的惊讶，快步向后走去。

　　江星辰则领着杜如山，石娃子，福爷爷直接回到了领主府，询问领地上的事儿。

　　小猫女皱着眉头想了半天，也弄不明白，星辰哥哥怎么就能指挥蜜蜂了呢。

　　最后，实在想不透的小猫女跑向村庄旧址，蜂箱都在那边的地窖里。

　　无论是江星辰还是小猫女，谁都没有发现，自从江星辰把蜜蜂全都支走以后，老爷子就一直盯着村庄旧址的方向，眼睛越来越亮，脸上也带出了浓厚的兴趣。

　　不大会儿工夫，老爷子也晃动身形，跑向了山村旧址。

　　又过了一会儿，赵丹青不知从哪里冒了出来，仍是一副心有余悸的样。

　　“江兄弟怎么能够指挥蜜蜂！这不太可能啊……还是说，这些蜜蜂被驯养的时间长了，已经完全驯化！轻易就能被人指挥……”

　　想到这里，赵丹青眼睛开始放光，心中的恐惧慢慢被压了下去，暗道：“要是我也能指挥的话，哈哈……老爷子肯定也抱着同样的心思，所以才去的……”

　　心思一闪，赵丹青猛地下定了决心，也往山村的旧址跑去。

　　而此时的领主府里，江星辰正微皱着眉头，静静听福爷爷的禀告。这时他才知道，原来大蜜蜂活力太大，也不见得全是好事，现在他就遇到了一个极大难题。


第216章 大丰收，挨蛰

　　冬天没有花卉开放，蜜蜂过冬都要食用储存的蜂蜜。按照江星辰原来的预算，几十箱蜜蜂消耗的蜂蜜数量并不大，足够三大茶馆用到开春，保证天下商行沙漠那条线的用度，富余的还可以在月影王国再开一家。

　　可现在，这些蜜蜂太活跃了，对蜂蜜的需求量也成倍增加，现在的库存量，别说在月影王国开第四家了，就连三大茶馆的供应，也只够一个多月的，根本坚持不到三月份开春。

　　这个情况真是给江星辰出了个难题，没有了蜂蜜水，肯定就要降低票价，可现在他的领地正值建设，还有人才要培养，太需要钱了！

　　如果你不降价的话，那观众就会有意见。看到茶馆挣钱，不可能没有人模仿，相声评书人家都能用他们的，虽然从演员方面，小吃方面人家都不如他们。但人家的成本也相应低廉，票价便宜。一旦观众对你有意见，就会跑去别家，损失就大了。

　　“玛的，没有知识版权保护啊！”江星辰不由暗骂一声，叹道：“实在不行，就只能降价了，而且还得再编写新的相声段子，新的评书！”

　　一想起这个活，他就有些头疼，要把地球元素全都用异界元素代替，绝对是大手术，太费时费力了。

　　“嗯！这个事儿我知道了！新城那里怎么样？”江星辰暂时压下这个问题，询问杜如山。

　　“建筑世家动作很快，爵爷要求的地下框架已经基本完成，沟渠，引水……现在就差铺设了！不过现在地面已经开始上冻，无法继续施工，剩下的要等到来年开春！”杜如山道。

　　福爷爷在一旁接口：“就是这三个月的时间，连人工带材料，已经花去了三百万黄晶币了！”

　　江星辰听了直嘬牙花，建筑世家说的，初期五百万，现在就已经下去了三百万。剩下的估计明年一开春就差不多了！

　　“还是钱紧啊！”江星辰暗叹一声，又询问石娃子：“咱们的万亩芥菜已经收完了吧？”

　　一说这个，石娃子的眼睛顿时亮了，表情甚至有些兴奋：“爵爷，十二月初就收完了！但我娘没让给您写信，怕被人看到，传出去对您有影响！”

　　“呃！”江星辰一愣，随即就反应过来，快速问道：“收了多少斤？”

　　“太吓人了！”石娃子忍不住咕噜咽了口唾液，说道：“芥菜亩产三千斤，万亩一共三千万斤……现在咱们挖出来的几十个大菜窖都堆满了！”

　　此时不但石娃子，杜如山和福爷爷也是同样的兴奋表情，即便他们早就兴奋过。可一提起亩产，他们就难以自控。三千万斤啊，做梦都想不到这个数字。

　　“亩产三千斤！”江星辰也忍不住咽了口唾液。怪不得云奶奶连信都不让写，要是让别的领主知道，估计能眼红得发疯！要是联名找到大帝，要求他公布养殖方法，估计大帝都压不住！

　　“三千万斤啊！”江星辰长长出了口气，心里怦怦直跳。他并不知道，这个产量要是放在地球，其实都属于欠收了。

　　“冬天蔬菜昂贵，一枚黄晶币五斤这么算，这也是六百万啊！”

　　江星辰心中狠狠挥了一下拳头，刚说钱紧，这就又到了一大笔。这样一来，茶馆那里就不用太着急了，蜂蜜先紧着天下商行就好。

　　“那些芥菜，地窖放得下吗？”江星辰又问道。

　　“根本放不下，村子里村民的房子基本都腾出来了，这才勉强装下。屋里点火炕都不敢太热，尽量保持跟地窖差不多的温度。”石娃子说道。

　　“好！让村民们再忍一段时间，我这就联系兽人联盟。”江星辰说道。

　　“爵爷，不在咱们帝国卖吗？”石娃子问道。

　　“不在，这么大的数量，也只有兽人联盟才能吃下！零散着卖，拖得时间太长，运输费用也大！”江星辰说着，没有耽搁，马上给罗宇写了封信，发了出去。

　　等到江星辰忙完，石娃子继续道：“爵爷，我不知道芝麻暴晒后荚会爆，结果损失了一部分，大约每亩收了八十斤的样子，三千亩一共二十四万斤！”

　　听到二十四万斤，与前面的三千万斤对比，差距实在有些大。但江星辰随即就自嘲一笑，这两种东西能一样吗。根茎类的哪有产量低的。

　　“二十四万斤也不少了，要是磨成香油，或者弄成麻酱，都是能卖出大价钱的！”江星辰心中暗笑，这个大丰收，实在让他太开心了。

　　“对了！冬天已经到了，兽人们呢，回去了吗？”江星辰又问道。

　　“本来说要回去的，但我怕芥菜头大丰收的消息走漏，就告诉他们等爵爷回来，还会发放一笔钱，把他们暂时留了下来！”杜如山说道。

　　“嗯！不错！等罗宇来了，让他们一起走吧，到时罗宇就会嘱咐他们的！”江星辰点头道。

　　这句话落下，江星辰站了起来：“好了！今天就说到这，回去跟村民们说一声，今年每一家都有分红……”

　　江星辰还没有说完，突然，一声凄厉的惨叫传入耳中。虽然他们都在屋里，但却听得异常清晰。

　　江星辰吓了一跳，皱眉问道：“怎么回事儿？”

　　杜如山则嗖地蹿到了门口，身形正好把江星辰挡在了身后。

　　这个时候，韩小五的声音从门外传来：“爵爷，老大，惨叫声是从老村旧址那边传来的！”

　　“去看看！小心些！”杜如山吩咐一声，右手握住了刀柄，老爷子不在，他就必须起到保护江星辰的作用。

　　不过片刻，急促的脚步声响起，韩小五又跑了回来，大声道：“老大，开门，是赵老大被蜜蜂蛰了！”

　　“赵丹青！怎么回事儿啊？”杜如山满头雾水，看了江星辰一眼，发现他也一脸疑惑。

　　“啊~太他么疼啦，老爷子，赶紧用你的针给我止疼！”这时，赵丹青带着哭腔的声音响起。

　　杜如山赶忙把房门打开，就见老爷子提着人高马大的赵丹青走了进来。

　　“我这针法什么痛都能缓解，唯独对蜜蜂，蚂蚁之类的不行！赵小子，你就忍忍吧，两三个月时就过去了！当初江星辰挨蛰不也扛过来了，你好歹也是条汉子，怎么……”

　　老爷子正喋喋不休，赵丹青爆了：“你他么闭嘴，都怨你，要不是你，我能挨蛰吗……还我是条汉子，你怎么不试试，我小时候就挨过蛰……”

　　赵丹青说着，眼泪都留下来了，也不知道是疼的还是吓的。

　　江星辰见老爷子把赵丹青放在床上，这才问道：“你们这是干啥去啦，赵兄怎么会挨蛰！”

　　“你问他，都是这老东西害的！”赵丹青一指老爷子。

　　“能怨我吗，我就是想在外面看看，你非得进去的，说什么能学会指挥蜜蜂，将来多拉风之类的话！”老爷子辩驳道。

　　江星辰顿时无语了，这俩货看到自己能指挥蜜蜂，居然跑去尝试，真是……

　　杜如山和福爷爷也同样无语，心中暗道：“老爷子，你多大了，能不能别这么不着调啊！”

　　“我是说要进去，可进去试着喊了几声，根本没有反应，就不想呆了……”床上的赵丹青极为愤慨，抬手指着老爷子：“是你非得说距离太远，不管用，得距离近了才行！”

　　老爷子辩解道：“我是说距离近了，但也没让你去啊，我准备靠近蜂箱的！”

　　“狗屁，你说完了之后，根本就不动弹！我这才过去的，哎呦！”

　　赵丹青挥手的时候，又碰到了被蛰的地方，疼得当时眼泪就下来了。

　　“行了，赵兄！别说了，先把这股疼劲儿熬过去再说吧！”江星辰劝道。

　　“不行，我必须说，我必须控诉他的罪行！”赵丹青哭着说道。

　　“这都哪到哪啊！”江星辰再次无语了。

　　赵丹青却不理会，流着眼泪说道：“到了近前，他让我喊蜜蜂出来！我特么连着喊了好几次，还是没有动静，本来就想撤退了……可是，他又说你还有一个手势呢，必须得用那个手势才行！”

　　“哎呦我去~”江星辰好悬跌倒。狠狠扫了老爷子一眼，有你这么忽悠的吗，在蜂箱跟前比划，就不怕碰到蜂箱。

　　果然，他刚想到这，赵丹青就说了：“么的，他就不想想，我本来距离蜂箱就近，胳膊还长，一做手势能不碰到蜂箱吗……”

　　杜如山和石娃子同时暗道：“你他么也傻子，自己就不知道想想吗！”

　　江星辰问道：“结果呢？”

　　“结果我一做手势，就在蜂箱上打了一下，接着蜜蜂就出来了！”

　　赵丹青说着，又一指老爷子，咬牙切齿地道：“可这老家伙还说我成功了，让我再来一次，喊蜜蜂回去！”

　　江星辰捂着额头，问道：“然后呢！”

　　“然后麻痹的蜜蜂就不回去了，全都朝我扑过来！这老家伙却一声不吭地回去了，直接从地洞口跑了！”

　　“噗！”屋子里所有人都没忍住，放声大笑起来。


第217章 保镖问题，勾镰汁液

　　在场的所有人都笑喷了，这老爷子也太不靠谱了，关键时刻居然撤了，你帮赵丹青一把也好啊。

　　赵丹青满腔怨愤，忍着疼在那里控诉，老爷子却只是撇了撇嘴，说道：“反正小香那丫头就在外面，肯定会来救你，你怕个啥！你一个人挨蛰，总好过咱们两个人挨蛰吧！”

　　“你挨个屁的蛰，你是元气境修为，完全能够抗住蜜蜂几轮攻击，把我带走轻而易举！”赵丹青大声呵斥。

　　“我要是运功，会震死蜜蜂的，小香丫头该多伤心啊！”

　　“尼玛是我重要还是蜜蜂重要，震死蜜蜂小香伤心，我他么就活该被蛰死？”

　　“你这不没啥事儿吗，小香一句话就把蜜蜂招回蜂箱了！”

　　“没事，我他么挨蛰了还叫没事儿？”

　　“不就一下吗，没什么大不了的，死不了！”

　　“就一下，你来试试啊……”

　　江星辰和石娃子几人满脸笑意，彼此对视一眼，又看了看斗嘴的两人，同时无奈的摇了摇头，转身出了房门，把两人留在了屋中。

　　而老爷子和赵丹青，却在人走之后，同时熄火，没有可声音。

　　江星辰在门外听到屋里没有了动静，不由笑道：“一对儿人来疯……”

　　随后，江星辰又去看了心儿，这丫头正在房中仔细分析病例呢。而且果然跟杜如山说的一样，达到了废寝忘食的地步。也就看到江星辰回来高兴了一下，跟魅儿多聊了几句，然后便又投入了研究之中。

　　江星辰当然知道，心儿的这种情况肯定劝不了，便直接把老爷子准备收她为徒的事儿说了出来。

　　心儿当然欣喜若狂，自己研究，又没有经过临床实践，再怎么努力也没用。可有个老师就不一样了，可以带着自己给别人看病，一点点增加自己的经验，更何况还是个大医师，别人求都求不来。

　　随后，江星辰宣布，心儿今后在星辰领中，主管卫生医疗。

　　大家听到后都有些诧异，药房都是个人拥有的，还需要统一管理吗。

　　江星辰却笑而不语，医院这个东西，对他们来说，还是太过新鲜了，要等建成之后才能一点点让大家接受。

　　当天晚上，江星辰再次做了赛螃蟹和蛋羹，怎么说赵丹青也是伤员，应该多照顾一下。

　　吃的人不光是赵丹青，杜如山，韩小五，他们也都甩开了腮帮子，吃得那叫一个嗨。

　　青山村里的人谁没吃过螃蟹啊，但好吃是好吃，就是剥壳太麻烦了，现在有不需要剥壳的，怎是一个爽字了得。

　　而鸡蛋羹，那种绵软鲜香的味道，舌尖上糯糯的触感，更是令人回味无穷。

　　一帮子大老爷们捧着碗吃鸡蛋羹，让江星辰感觉有些荒唐，毕竟在地球上，鸡蛋羹大多数都是喂给儿童吃的。

　　而看到老爷子和赵丹青一边笑，一边张开大嘴猛吃，他都怀疑之前是不是两人演了一出苦肉计给自己看，为的就是这顿饭……

　　入夜之后，吃得心满意足的人们散去，江星辰喊住了老爷子。

　　“小子，又有什么事儿？”看到江星辰严肃的表情，他就知道这次不是开玩笑，而是正事儿。

　　“老爷子，来年开春魅儿就要去月影王国了，但她的安全却是个问题！玄元天宗肯定已经把我调查清楚了，我担心他们会利用魅儿对付我！”江星辰答道。

　　老爷子摇了摇头，说道：“不行！我的任务是保护你，不可能因为保护魅儿丫头而不管你……”

　　“这我知道，我也没想让你去保护魅儿！我是觉得，你人面广，认识的高手多，能不能帮忙找一个跟你同级别的高手保护魅儿……对方不管要什么条件，我都想办法满足！”江星辰说道。

　　“这个……”老爷子皱起了眉，想了好半天，才说道：“恐怕很难，魅儿在月影王国学习的时间不会短，让高手贴身守护两三年，怕是不太容易……像四大供奉那样的高手，就算大帝也要征求他们的意见，不会强行命令……像这次你外出巡演，两个供奉出面，已经是天大的面子了！”

　　“真的这么难找吗？”江星辰表情沉重，微微低下了头。

　　“小子，你也不用太担心，你毕竟是帝国重要人才，大帝也知道魅儿丫头的重要性，肯定会有所安排的！但是安排什么样的高手，怎么安排，这就不清楚了！”老爷子说道。

　　“这就好！”听到老爷子这番解释，江星辰仿佛松了口气，微微点了点头。

　　“那就先这样吧，劳累了几个月，好好休息一下！”老爷子没有久留，嘱咐了一句，转身走了出去。

　　老爷子前脚刚一出门，江星辰表情又一次沉了下来，盯着房门慢慢出神，心中暗道：“大帝会安排……我可以相信他吗？”

　　在月影王国被伏击的时候，穆少东最后一句话他不是没有听到，反而听得清清楚楚，只不过克制自己没有反应而已。

　　他知道那是人家的离间之计，但心里就是忍不住去想。

　　“大帝如此推崇百花齐放的发展策略，说是要缩小与玄元天宗的差距，但深入本质，也未必没有收回领地，废除领主，搞中央集权的目的……各种人才起来，就肯定会占据大量帝国资源和职位，一点点削弱老牌家族的实力……”

　　想到这里，江星辰猛地甩了甩头，低声道：“我又何必想那么复杂，只要能保住我的领地就好了！不管什么原因，我和魅儿的家不能被任何人夺走！”

　　长长出了口气，江星辰起身出了房门，去旁边魅儿的屋子看了看。

　　小丫头已经睡着了，时值寒冬，她把被裹得紧紧的，只露出了一个小脑袋，小脸红扑扑的。

　　江星辰坐在床边，静静看着魅儿，脑子出现的却是刚刚穿越而来的时候，小丫头拿着黑面饼露出的那个坚强的笑容。

　　虽然现在的小丫头比那时长大了很多，肤色，头发，容貌都有了天翻地覆的变化，但他就是对那个笑容印象最深，仿佛用刀子刻在了心里一样。

　　不知是被一股怎样的情绪催动，江星辰伸出手，掌心抚在了小丫头的脸上，轻轻摩挲，异常温柔。

　　“哥哥！”小丫头发出了一声呢喃，小手从被子里探出，按在了江星辰的手上，轻轻晃了晃头，睡梦中嘴角勾起一丝甜蜜的笑意。

　　裹得紧紧得被子打开了一块，露出了白瓷一般的肩头，看得江星辰呼吸有些短促。

　　做了一个深呼吸，江星辰赶忙抽回了手掌，把小丫头的手臂又放回了被子里。

　　给小丫头掖被角的时候，江星辰看到了被魅儿抱在怀里的大娃娃，不由露出了笑容……

　　一夜过去，第二天早晨，江星辰先去看了新城镇的建设，然后到了兽人们的住处，很慷慨地每人又发了二十枚黄晶币，并言明过几天罗宇就来，需要他们跟着运送货物。

　　少族长要来，而且还有活要干，他们当然不会走了，继续留下等待。

　　随后，江星辰去地窖看了丰收的芥菜头，那堆满了地窖的情形，看得他都有些咋舌。

　　“得催一催罗宇了，这样堆在一起码放，时间长了可不行，容易坏啊！”

　　又给罗宇去了封信，江星辰接着去看了粮仓和储存芝麻的地方。石娃子，福爷爷，还有不少村民在后面跟着，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　视察了一圈，一切都让江星辰很满意，唯一的遗憾，就是天气太凉，韭菜没有了，只能等到来年开春，才能吃上韭菜鸡蛋馅儿的饺子。

　　最后，江星辰遣散了村民，让杜如山和韩小五跟着，去了勾镰种植的地方，月影王国花家那里，已经全都铺开了摊子，必须马上补充原材料才行。

　　冬天，勾镰已经不长了，也没有开花，只有那一片形如镰刀的叶子还在，顶端的尖刺依旧锋利。

　　“爵爷，千万小心！”韩小五仔细留意着江星辰动作，生怕他被勾镰所伤。

　　“没事，我小心着呢！”江星辰回了一句，在外面的一株勾镰前蹲了下来，手放在叶子上，运起了呼吸之法。

　　杜如山和韩小五对视一眼，谁也弄不清爵爷这是要做什么，只能紧盯着他的动作。

　　片刻，江星辰收回了手，吩咐两人：“快，去河边找些芦苇过来！”

　　“芦苇，那是什么？”两人同时一愣。

　　江星辰一拍额头，暗暗自责，这个世界的芦苇跟地球差不太多，但名字肯定不一样。

　　“哦~”听到江星辰的解释，两人恍然大悟，留下一人守着江星辰，另一人飞快的跑了出去。

　　没过多久，芦苇找来，江星辰又让两人拿来了瓶子，这才开始处理芦苇。

　　将芦苇下方中空的杆儿选取，然后下斜刀，将一端削成尖，江星辰在勾镰叶子的一个位置上，斜着刺了进去。

　　很快，勾镰汁液就从芦苇的另一端流了出来。

　　他找到的位置，就是勾镰汁液汇聚的主脉所在，本来用刀割也可以的，但他担心那样会像削掉尖端一样，要了勾镰的命，所以才选用了这么一个方法。老爷子说过，勾镰汁液，那是年份越长的越值钱。

　　韩小五和杜如山两人，看着慢慢流出的勾镰汁液，则慢慢张大了嘴巴。


第218章 散养

　　以往取勾镰汁液，都是直接削去尖端，杜如山和韩小五还从来没见过这种方法。

　　不过，他们并没有问江星辰为何这样做。放着更直接的方法不用，却用这个方式，肯定是为了避免勾镰死亡。

　　“勾镰有一条主脉，靠近镰刀边缘，直通尖端。之所以削去尖端勾镰就会死亡，估计就是斩断了主脉所至……用这个方法，就可以避免了！”江星辰一边说着，一边走向下一株勾镰。

　　“爵爷，您如何知道勾镰的主脉？”韩小五奇怪地问道。

　　“你们不知道我的手很灵巧吗？”江星辰回过头，笑着问道。

　　“呃！”杜如山和韩小五立马傻了，手灵巧跟查到勾镰主脉有一个铜钱的关系吗。

　　随后，他们见识到了如何避免勾镰死亡。取了两瓶的量之后，江星辰便把芦苇拔了出来。由于是斜着向上穿刺，勾镰的一块表皮就遮盖了穿刺的位置。接着，江星辰迅速出手，按住了那个位置，等了好半天才松手。

　　这个时候，勾镰已经不再流出汁液了，只有伤口边缘的一小圈位置有淡淡的湿痕，整株勾镰，一点儿事儿都没有。

　　演示过这个方法之后，江星辰就不管了，全都交给了韩小五他们来做。这个活儿危险性大，弄不好会被勾镰刺伤，所以他也没有找村民。

　　惊天佣兵团的人取勾镰汁液的时候，江星辰去了奴~隶们的住所，挑出十几个中年，有男有女。

　　开始，十几个奴~隶很紧张，也很忐忑，不知道主人有什么事！但后来，听了江星辰的要求之后，马上就喜上眉梢。

　　江星辰要的这十多人，都是手比较灵巧的，他要建立一个蜡烛作坊。

　　而这十几人之所以高兴，是因为主人终于给他们派活了。好吃好喝被养了几个月，给谁都会心头惴惴。

　　制作蜡烛并不费力，蜂蜡是现成的，熬化了倒入用竹节做成的模具就行。关键是棉绳的放置，这个需要技巧。

　　三股棉绳首先要拧到一起，这样才能保证充分燃烧，不需要剪灯芯！然后要通过芦苇才能竖直放入，还需要一点点把芦苇抽出来，不能影响棉绳。

　　刚开始，十几人当然总是出错，但熟能生巧，连续几次过来，他们就把握到了一点窍门，逐渐熟悉起来。

　　在村子里专门给他们找了一间大屋子之后，江星辰也不再去管，只是嘱咐他们别造成浪费。毕竟蜂蜡的数量不多。

　　他从屋子里刚出来，买兽筋线的人就回来了！

　　兽筋线买来，接下来的活就多了，他要织一张网，在地北面的丘陵圈养野雉。

　　他最开始原本想剪去野雉翅膀的几根大翎毛，在院子里垒个鸡窝的。但转念一考虑，他又放弃了这个想法。毕竟这是异界，野雉也不是地球上的原鸡。到底有什么习性，他还都不清楚。

　　所以，他才用这种散养的方式，一方面方便观察野雉的习性。另一方面也可以保证食用的需要。然后才能大规模养殖。

　　当初织那张渔网的时候，用了整整一天，这次却要更久的时间，他手里这二十多只野雉，虽然不到百米的网就够了。但由于对宽度的要求，绝对比织渔网费劲。

　　之后，村子里热闹起来了，都跟着织网，用了两天，长宽各八十米的大网织成了。

　　光有网当然还不行，需要先在丘陵那里垒好围墙，光是网围着的话，肯定会被别的野兽破坏。

　　搭建围墙并非什么技术性很高的活，但由于很大，只凭村里的人肯定不够，因此江星辰直接找到了周围的村子，大家都在农闲，给他们点儿钱铮，他们肯定乐不可支。

　　事情与他想象得完全相同，他这个消息一放出，周围几个村子的村民便蜂拥而至。现在谁不想跟星辰领搭上关系啊，人家稍微漏漏手，就够自己吃喝好久的。

　　不但村民，甚至连各村的领主都来了，当着江星辰的面，一副胸口碎大石的语气，有什么用得着的尽管说，咱们是邻居，理应多多关照。

　　而那些村民在得知福爷爷和石娃子成了贵族，眼睛都羡慕蓝了，心中狂嚎：“我为什么不是青山村的村民！为什么当初没有生在青山村！”

　　要不是帝国对于人口管理太严，他们甚至都想跑来加入星辰领了。

　　说好了工钱，在北面的丘陵选好位置，村民，奴~隶，还有从其他村子请来的人一同动手，五六天的工夫，三米高的围墙就垒成了。

　　那些其他村的村民都有些遗憾：“这活干得也太快了，再晚几天好了！”

　　不说挣钱多少，这几天的伙食就够他们回味的，几乎顿顿有肉，米饭敞开了吃。他们一年怕是都吃不了这么多次肉和米饭。

　　一切准备就绪，老爷子出手了，大网以几棵大树为依托，从上面垂下，连接到了围墙之上。

　　都做好了，也检查无误之后，江星辰笑着把二十多只野雉松开了绑绳。

　　被绑住了这么长时间，虽然天天有元气养着，这些野雉也极不适应。此时一松开，扑棱着翅膀就逃进了给它们准备好的牢笼中。

　　江星辰笑得眼睛都眯起来了，养殖要是成功了，钱就赚大发了！野雉蛋可是有钱都没地方吃的。

　　“老爷子，再弄几窝野雉来放进去，这里的地方足够大，应该养的开！”江星辰对身后的老爷子说道。

　　“切！又让我去，上次答应我的游戏呢！想赖账吗？”老爷子撇了撇嘴。

　　“你看我这些天忙的有时间给你弄吗？你先去抓野雉回来，这几天我就给你做好！”

　　“你可别忽悠我！”老爷子有些警惕地说道。

　　“还我忽悠你，你怎么不说自己呢，你都把赵丹青忽悠成啥样了！”

　　江星辰淡淡说了一句，便不再理会老爷子，转身离去了。

　　老爷子则对着江星辰的背影，嘿嘿干笑了几声，一个闪身不见了踪迹。

　　晚上的时候，江星辰在屋子里逗狼崽子，一口一个今天吃螃蟹说着。

　　狼崽子虽然直呲牙，但就是不敢过来咬江星辰裤腿，元气先不说，那天这个主人招呼走蜜蜂的事儿它还记得呢，绝对跟另一个会招呼蜜蜂的女子一样恐怖。

　　“哥哥！你就不要逗螃蟹了！”魅儿在一旁说道。

　　“就是要刺激它一下，作为一只狗狗，要足够勇猛，可看看它那天夹着尾巴的样子，丢人啊！”江星辰摇头叹息。

　　“呜呜~”狼崽子显然对江星辰的说法极为不满，仰着脖子发出抗议的叫声。

　　“你不高兴我也得说，你看看那些蜜蜂，为了保护领地前仆后继，死了七八万，惨烈啊！可你呢，你当时做了什么……”

　　“哥哥！”魅儿不高兴了，用力推了江星辰一下，说道：“不要说螃蟹了，它根本听不懂的！”

　　“谁说不懂，这家伙聪明着呢！”江星辰笑着拍了拍螃蟹的头，一指外面，说道：“训斥结束，你要知耻后勇，出去吧！”

　　“呜~”螃蟹立马来了精神，仿佛要脱离苦海，嗖地跑了出去。

　　“看看！我说是吧！”江星辰笑了笑，说道：“好了，我去做饭了！”

　　“江爵爷！”江星辰还没有出门，妮儿就跑了进来，嘟着小嘴说道：“爵爷那天回来就说给妮儿做好吃的，到现在都还没有兑现呢！”

　　“呃！”江星辰挠了挠头，说道：“我回来的那天，不是让你爹把赛螃蟹和蛋羹给你带回去了吗？”

　　“可是妮儿根本就没吃够！爵爷答应给妮儿专门做的，上次却是让我爹带回去的，不能算！”小姑娘鼓着小包子脸说道。

　　“好！爵爷再给你做行了吧！而且，今天给你做一个新的吃法！”江星辰笑道。

　　“耶！太棒了，爵爷真好！对了，赛螃蟹多做点儿，妮儿最喜欢吃螃蟹了！”

　　“嗷呜~”小姑娘话音刚落，狼崽子就风一样从外面冲了进来。

　　江星辰一听妮儿说吃螃蟹，就知道要坏事儿，刚要呵斥狼崽子，别吓着妮儿，却看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　小姑娘竟是一点儿都不害怕，直接抬脚，脚底正印在冲过来的狼崽子的鼻子上。

　　“臭螃蟹，又想咬我裤子，回头让小香姐姐用蜜蜂围你一天，不给你好吃的……”小姑娘一手掐腰，一手指着狼崽子，小小的手指都点到它的额头了。

　　“呜呜~”狼崽子缩着头，不断低鸣，尾巴也夹了起来。它刚被江星辰数落一顿，有些发懵，否则绝不会跑进来招惹这个魔女。

　　整个青山村，螃蟹最惹不起的就是小猫女和妮儿了。

　　江星辰看得背后冷汗直冒，谁能想到这个萌萌的小丫头，竟然这么凶悍！

　　螃蟹又被喷了一顿，夹着尾巴跑了，江星辰则进入了厨房，给妮儿和魅儿做饭。今天他的用料中，除了常用的之外，还多了一样，就是芝麻。

　　时间不长，一股奇异的香气从厨房的门窗飘出，慢慢散到了院子里，然后又飘到了整个村落。

　　几乎所有的村民，都被这股奇香吸引，纷纷走出了家门。


第219章 芝麻盐

　　浓郁的香气飘得全村都是，村民们纷纷走出房屋，寻找香气的来源。

　　最先发现的，当然是老爷子和赵丹青，他们本就住在江星辰的领主府，又是两个吃货，鼻子比螃蟹都灵，第一时间就找到了厨房。

　　“江兄弟又在弄什么好吃的，这么香！”赵丹青不断吞咽着口水，眼睛都直了，死盯着厨房门。

　　“不知道，但肯定很好吃！这小子，居然背着咱们弄新美食……”老爷子一边抿着嘴，一边说道。

　　然后，两人颇为默契地同时扭头对视一眼，嘿嘿笑着点了点头，推开门走了进去。

　　厨房中，江星辰正在灶台前翻炒着芝麻，听见门响，头都没回就说道：“你们要是再敢抢，我保证让你们以后的每顿饭都吃到流泪！”

　　“呃！”老爷子和赵丹青一愣，同时问道：“你怎么知道进来的是我们……”

　　这句话说道一半，两人就觉得自己二货了，哪一次江星辰弄吃的，最先赶来的不是他们。当然，罗宇那个大吃货在的时候不算。

　　两人赶忙停下，不给江星辰打击他们的机会，直接就蹿到了灶台前，眼睛紧紧盯住了铁锅中的芝麻，问道：“你做的这是什么东西，这么香？”

　　“芝麻，你们不是看到过吗？”江星辰说道。

　　香油和麻酱的做法，江星辰并不清楚，小时候看过香油磨坊，但也不记得了，只知道芝麻要炒完了再磨才会出香油。另外，当年家里表姑坐月子的时候，炒出的芝麻盐，用煮鸡蛋蘸着吃，也非常香，他现在做的，就是炒芝麻盐。

　　“那些麻子一样的小颗粒，居然能变得这么香！”老爷子和赵丹青又咽了口唾液，眼睛都快扎到锅里了。

　　江星辰停下了动作，从锅里盛了一点放到嘴里，马上眼睛就亮了：“嗯！就是这个味道，真是不错，好吃！”

　　根本就忍不住，江星辰又盛了一点，再次品尝。

　　一边的老爷子和赵丹青眼睛都绿了，只觉嘴里的唾液分泌越来越旺盛，若不吞咽，都要顺着嘴角流下来。

　　“小子，别光顾着自己吃，赶紧盛出来，让我们也尝尝！”老爷子实在忍不住了。

　　“是啊是啊，快点儿的江兄弟！”赵丹青赶忙随声附和。

　　江星辰白了两人一眼，拿起碟子往外盛炒好的芝麻，同时嘴里说道：“你们就别想了，这不是给你们吃的！”

　　一句话，两人顿时暴走，对于吃货来说，如此美味放在眼前却不让吃，简直就是最大的煎熬。而谁敢阻挡他们享受美食，也绝对不可原谅。

　　两人对视一眼，轻轻点头，什么吃饭吃到流泪之类的威胁早就抛到了九霄云外，眼前的享受才是最重要的。

　　几乎不约而同，两人伸手朝碟子抓去。

　　“这个芝麻盐是给妮儿和小香准备的，你们要是不怕被几十万蜜蜂追杀，尽管抢走！”突然，江星辰冒出了这么一句。

　　“啊！”两人的动作一下顿住，之前的威胁他们可以不顾，知道江星辰肯定不会这么对他们，大不了报复一下就算了。但要是惹了那两个丫头，后果绝对不堪设想。

　　特别是赵丹青，前两天他才刚刚被蛰过，现在一见大蜜蜂，都有点肝儿颤！

　　这个时候，妮儿和魅儿也跑了过来，小姑娘原本正在屋子里等的，但实在扛不住这股香气。

　　“江爵爷，这个东西是给妮儿吃的吗？”一看到江星辰手中的碟子，小吃货就笑了，喜滋滋跑到了江星辰身边，萌萌地问道。

　　“呵呵！当然是了！”再等一下，马上就好！

　　“星辰哥哥，你弄得什么好吃的，这么香，我在街上就闻到了！”小猫女也走了进来，大声询问，在她身后，还跟着一群嗡嗡的蜜蜂。

　　“哎呦！”赵丹青的腿立刻软了，也顾不上吃了，嗖地蹿到江星辰身后，大吼道：“小香，你每天出门不带着蜜蜂就难受是吧……”

　　“是啊！”小香萌萌的点头，显摆地笑道：“这些蜜蜂跟我可好了，除了星辰哥哥……”

　　“好了小香，赶紧让它们回蜂箱吧！”江星辰看出来，赵丹青是真的有心里阴影了，玩笑不能开得太过火。

　　“哦！”小香点点头，也不显摆了，赶忙向后挥了挥手：“都回家去吧！”

　　“嗡嗡~”蜜蜂飞走了，赵丹青这才松了口气，但再也不敢打芝麻的主意！老爷子也是一样，那些大蜜蜂实在太难缠了。

　　看到蜜蜂飞走，江星辰取出小蝶，将炒好的芝麻盐分出三份，又拿出煮好的野雉蛋，分别递给魅儿，妮儿，还有小香。

　　“把野雉蛋剥开，蘸着芝麻盐吃就行了！”江星辰说道。

　　三个女孩按照江星辰说的，剥开野雉蛋，蘸了蘸芝麻盐，放到嘴里轻咬一口。

　　“嗯~好吃！真香！”三个小丫头的眉头一抬，露出了惊喜之色，满意得连连点头，接着就是一大口。

　　老爷子和赵丹青抿着嘴看三个小丫头大快朵颐，一脸的委屈，恨不得能把眼睛变成嘴。

　　“妮儿啊，野雉蛋可是老爷子弄来的，是不是也给他分一些啊？”江星辰笑着问道。

　　“对对对，天寒地冻的，老祖宗我可是费了好大力气才找到的野雉蛋！”老爷子猛点头，脸上堆着笑，赶忙顺杆爬。

　　“嗯~”妮儿小丫头嘟着嘴想了想，明显不太情愿，本来爵爷说专门做给她的，但却多了小香姐姐。现在又要分给老爷子……

　　但妮儿毕竟是个善良的孩子，想想老爷子这么大年纪了，还冒着严寒去找野雉蛋，真的很不容易，便点头答应！

　　“妮儿最乖了，老祖宗就喜欢妮儿，以后老祖宗交给你修炼……”老爷子高兴地有些语无伦次，自己动手分出一部分芝麻盐，拿着煮鸡蛋就吃了起来。

　　“好吃！真香，果然是美味啊！普通的煮野雉蛋，配上芝麻居然这么香……”一边吃，老爷子还一边不停地叨咕。

　　最惨的就要算赵丹青了，看着一帮人美美吃着美食，就把他自己甩在一边，这货委屈得只想哭，甚至有些想念自己的妈妈……呃！念头一闪，他又赶忙摇了摇头，甩掉了刚才那个可怕的想法。

　　“你们还是不是人啊，就甩我自己！挤兑我也不带这样的，前两天我刚挨过蛰，现在还算是伤员呢好不……”

　　“赵大哥！给！”赵丹青正委屈呢，妮儿走到他身边，把野雉蛋和芝麻盐送到他跟前。

　　“呜~”一瞬间，赵丹青感动得想哭，这孩子简直太懂事儿了。

　　江星辰也满意地点点头，看了魅儿一眼，刚才就是她在妮儿耳边低语了几句。

　　“谢谢！妮儿！”赵丹青拍了拍妮儿的脑袋，接过野雉蛋和芝麻盐，蘸了几下，用力咬了一大口。

　　“好吃！真是美味！”赵丹青感觉，嘴里咀嚼的，不但有芝麻的香，还有被关怀的幸福。

　　“妮儿，为什么把吃的分给赵大哥？”咽下嘴了的食物后，赵丹青问道。

　　“我被你盯着，吃东西都别扭，给你一份，你就不会盯着我了！”

　　“哎呀~”不但赵丹青，老爷子，江星辰，连带小猫女都一头栽倒。谁也没想到，小姑娘最后说了个如此打击人的答案。

　　“呼啦~”院子里又进了一群人，杜如山，韩小五，石娃子他们都来了，不用问也是被香气吸引来的。

　　最终的结果，就是江星辰炒的芝麻盐一点儿没剩，老爷子弄来的几十枚野雉蛋也都进了所有人的肚子。

　　“这都多晚了，你们明明吃过饭了，一个个还这么能吃！福爷爷，你这是第八个鸡蛋了……韩小五，你他酿的连鸡蛋皮都不剥干净，至于这么着急吗……”

　　看着一帮吃货甩开腮帮子，江星辰心里暗暗腹诽。妮儿小姑娘也不满地一直嘟着嘴。

　　不但如此，赵丹青竟是趁大伙不注意，把江星辰做得赛螃蟹和蛋羹给吃了。弄得妮儿小丫头哇哇大哭。

　　“这个魂淡，就不该可怜他！”江星辰暗骂一声，不得不将存留的野雉蛋拿出来，给妮儿重新做，这才把小姑娘劝好。

　　一夜过去，第二天一早，江星辰再次开始制作蒸馏酒。无论是天下商行的沙漠线路，还是罗宇那边，都需要烈酒供应。

　　本来他还想着研究一下香油和麻酱，不过对于只知道芝麻要炒熟了再磨的他来说，琢磨出来还有些困难。他手下的人中，还真是没有专门研究美食的。

　　中午的时候，江星辰还在弄蒸馏酒，韩小五跑来禀告，天下商行的秦曼舞到了，并很快把他们引了进来。

　　暂时停下手里的活，江星辰与秦曼舞进入屋中相谈。

　　勾镰汁液一共三十二瓶，蜡烛一百根，蜂蜜二十斤，这些东西他早就准备好了，不过蒸馏酒还要等等。

　　另外，原计划在月影王国开设的茶馆，由于蜂蜜紧张，不得不往后推延。

　　两人就各项合作的生意谈了许久，最后秦曼舞笑着说道：“江爵爷，前两天沙漠来信，他们总算发现了一样你要找的东西！”


第220章 要挟，运输

　　秦曼舞的最后一句话，立马让江星辰喜笑颜开，快速问道：“发现了什么？”

　　“按照你的画比照，应该是孜然！”秦曼舞说道。得到这个消息时，她也着实松了口气，当初江星辰跟天下商行合作，唯一的要求就是找这些物种，结果却迟迟没有结果，让她都有些不好意思。

　　“太棒了！”江星辰一个没忍住，啪的拍了一下桌子，有了这种调味品，绝对能让羊肉的味道提升一大截。

　　“羊肉串，孜然羊肉……”脑中冒出一道道菜品，江星辰自己都忍不住咽下一口唾液。

　　“秦姑娘，一定要他们把种子保存好了！”江星辰说道。

　　“江爵爷，你放心，我已经嘱咐他们了！”秦曼舞答道。

　　“那就好！”江星辰现在也没底，到底能不能种植，如果孜然种子也是含元气的，那运送回来肯定就散光了，估计无法种植，那样的话，他只能再找机会跑一趟沙漠。要是不含元气，应该就可以种植了。

　　不管怎么说，能够找到孜然都是好事，这说明他所熟知的调味品，应该都存在才对。即便现在不能种植，将来也肯定行。

　　心情舒畅的江星辰对着秦曼舞感谢一番，便不再多说别的，则再次去制作蒸馏酒。

　　之后三天，江星辰用大陶缸多做了几个冷凝器，开始全力制作蒸馏酒。秦曼舞也在星辰领暂时住了下来。

　　当三天后，江星辰把五十斤蒸馏酒交给秦曼舞的时候，秦曼舞都有些不想走了。新村庄建成之后，她还从没来过，这两天在这住着，实在太舒服了。不大的村庄干净整洁，比大城的贵族区都强。吃到的美食都是别处没有的，赛螃蟹，蛋羹，芝麻……睡的是暖和的火炕，洗澡还有淋浴。

　　“要不是事儿太多，真想在这好好住一阵子！”秦曼舞心里想道。

　　最后，她离开之前，想要江星辰把芝麻的销售也交给天下商行，但江星辰却没有同意，让她再等一段时间。就这样卖的话出不了高价，得等到香油和麻酱弄出来的。

　　得知还有更好的东西，秦曼舞心中的期待又上来了，说好等江星辰的消息，这才离去……

　　江星辰前脚刚把秦曼舞送走，后脚罗宇就到了，大笑声从村口开始，一直到了领主府都没停下。

　　也难怪他如此高兴，菜窖的功能已经体现出来了，光是人工运费就给兽人联盟省了一大笔。现在不少高层都已经向他靠拢，令他在兽人联盟高层的话语权越来越重。

　　这一次，江星辰种的芥菜，一下子收获了三千万斤，把这些弄回去，肯定会让那些投向自己的贵族更加心悦臣服，这可是自己人脉和能力的体现！

　　另外，从大秦王国买的菜，也仅仅刚够他们勉强过冬而已，每一口都要算计着吃，贵族也不例外！现在多了几千万，他们手头就富裕多了，那些贪图享受的贵族肯定会疯抢，那他就能大赚一笔了。

　　“兄弟！先谈正事！”一见面，罗宇就来了这么一句，让江星辰都有些发愣，这货哪次来不是先奔着吃的，这次怎么转了性子了！不过，这也让他看到罗宇对这批蔬菜有多重视。

　　他们虽然是朋友，但一谈起正事，两人便都异常严肃，讲起价钱来那是锱铢必较。

　　一个漫天要价，一个坐地还钱。老爷子和赵丹青都在远处，饶有兴致地看着两人，他们也是首次见到两人这样。

　　整整谈了一个月时，最后双方才以一枚黄晶币六斤芥菜头的价格成交。

　　这个价格跟江星辰预计得差不多，虽然比零售便宜点儿，但一次性售出，他就不用管运费什么的了，而且还避免了磕碰损坏之类的损失。

　　当然，一枚黄晶币六斤的价钱，对罗宇来说也非常合理，比乾坤帝国的零售价便宜了许多。

　　双方达成交易，罗宇也极为痛快，当场签协议点钱。给了江星辰四百万黄晶币的帝国兑票，剩下的一百万，按照江星辰的要求，罗宇给了元石，整整一千块儿。

　　一切都弄利索了，罗宇马上换了一副模样，笑嘻嘻地说道：“兄弟啊，这一进村子我就闻到香味儿了，是不是又有什么好吃的……”

　　江星辰也笑了，不过有点儿阴险：“嘿嘿，好吃的当然有！不过……明年的酒，我要换的可不是牛了！”

　　罗宇一愣，直了直眼，赶忙摇头道：“不行！养殖技术说什么我们也不会外传的……”

　　“谁要你的养殖技术，我要想养东西，还用得着问你们学，忘了蜜蜂了？”江星辰不屑地撇了撇嘴。

　　“呃！是啊！”上次被小猫女吓得坐到地上的阴影再次浮现出来，连带着他的脸色也有些难看，上次的事实在太丢人了。

　　“那你想换什么？元石吗？”罗宇马上从大蜜蜂的阴影中摆脱出来，询问江星辰。

　　“不要元石，这次我要羊！”江星辰断然道。

　　“好的，一百只公羊！”罗宇点点头，刚轻轻松口气，江星辰却又摇头。

　　“不要公羊，膻气太大，要母羊或者羊羔！”江星辰断然道。

　　“我次奥！这不还是要养殖，兄弟你这可不厚道啊……”罗宇喊了起来。

　　“少族长，我保证，这次的真是的为了吃！”江星辰道。

　　“谁信啊，你肯定……”

　　“还想吃美食不~”

　　罗宇这下子犹豫了，考虑了半晌，猛一咬牙，点头道：“想！”

　　江星辰笑容展露：“这就对了！”

　　这时，老爷子已经和赵丹青走了过来，哈哈笑着说道：“赵小子，我就说吧，罗宇这个超级大吃货本性难移，你别看他开始正经，等正事儿说完了，最后还得绕回到吃上……好了，你输了，赶紧给钱！”

　　“给什么钱！”赵丹青摇头道：“我也猜到了！少族长最后一定会绕到吃上！”

　　“可是江星辰这小子会用美食要挟罗宇，这一点你没有猜到……别废话了，赶紧给钱！”

　　江星辰在一边听得额头嘣嘣直跳，这老东西居然拿自己打赌，决不能忍。

　　内心谴责对方的同时，他的心里也在狂喊：“老东西，你等着，过两天我就把游戏弄出来，玩儿不死你的！”

　　最终，罗宇尝到了赛螃蟹，蛋羹，也尝到了让他早就垂涎欲滴的香气来源。

　　罗宇这里一口鸡蛋羹，一口赛螃蟹，吃得正爽的时候，兽人联盟的大队人马赶到，开始运输蔬菜。

　　看到兽人联盟的队伍，江星辰再一次震撼了。过来运送芥菜头的，居然不是想象中的马车，而是一种比大象还要庞大的动物。外貌与犀牛相似，名字叫地犀！

　　“这东西是草原特产，力大无穷，速度缓慢，而且脾气温和，基本没有什么天敌，是天生的运输工具……嘿嘿，这是我们兽人联盟的不传之秘，别的国家花重金都休想买到一头……”罗宇解释道。

　　江星辰默默点头，心中暗道：“看到这东西，才能真正感觉到这里是异界啊……果然核心的东西才更加玄幻……”

　　那种叫地犀的野兽来了上千头，巨大的身躯上载着箩筐和布袋，每一头都能携带好几万斤。

　　“能携带几万斤？”江星辰嘴角直抽，这也太……非洲象也没这么大劲儿吧！

　　看到江星辰瞠目结舌的样子，罗宇极为得意，笑了好半天。

　　村子里的村民们也都没有见过这种庞然大物，刚看到的时候都惊了，要不是赵丹青和杜如山解释，怕不是都吓得不敢出门。

　　接着，整个青山村都忙了起来，村民们和到来的兽人来来回回搬芥菜头。

　　上千头地犀目标太大，为了避免被人看到，罗宇特意选择了晚上才让他们过来。也幸亏青山村地处边缘，否则就算晚间，这么大的动静也肯定会惊动人。

　　整整一宿，一直到第二天黎明时分，最后一头地犀才离开了村子。

　　随后，罗宇拿了五十斤蒸馏酒，也向江星辰告辞离去，并说好了过一段就把羊送来。

　　罗宇走后，时间也到了十二月底，一年最冷的时节到了，隔三岔五就要下一场雪，天地变成了一片素白。

　　这个时候，所有人都呆在家里，基本不外出。

　　星辰领内，已经没有什么大事儿的江星辰也同样如此，每天不是观察以下野雉的情况，就是尝试着磨香油。剩余的时间，要么陪着魅儿，要么给老爷子做游戏工具。

　　老爷子每次看到江星辰打磨一个个长方形的小木块，都好奇地询问这是什么游戏，但江星辰就是不说，把老爷子吊得那叫一个难受。

　　而这个时候，江星辰发现蜜蜂终于扛不住急剧降低的温度了，全都回到了窝里，再也不肯出来。

　　“看来！还得想办法啊，最严寒的时候，蜜蜂还是扛不住……也就是说，将来领地的保护会有空档，这得想办法弥补！”

　　这个念头在脑子里一闪，江星辰就暂时不再想它，现在还不用考虑这么多。

　　之后，江星辰又开始每天制作游戏工具。

　　就在一月初的时候，他喊来了老爷子，告诉他，游戏工具做好了。


第221章 折磨人的游戏

　　“这就是你说的游戏工具？”老爷子盯着江星辰手中长方形的木块，直眨巴眼睛。

　　“就是这个！”江星辰笑着点头，不过他笑容中带出的那股意味，却让老爷子有些紧张，那绝对是不怀好意的坏笑。

　　“这小子别再又出什么阴招吧？”老爷子如是想着，伸手把长方形的木块拿了过来，仔细观看。

　　木块大约有食指长短，半指宽，打磨的油光发亮，边角都磨得圆润。由于是结实的硬木制作，木块手感极好。在其中的一面，还画着竖着的两条线。

　　“用这个东西，到底怎么做游戏？”细细把玩儿了一会儿，老爷子小心地问道。

　　一旁的魅儿也侧耳倾听，这些天她也同样对哥哥做得游戏感到好奇。

　　“呵呵！”江星辰笑了，解释道：“一个这样的木块当然没法玩儿，这个游戏需要许多木块而才行！”

　　说着，江星辰一回手，从桌下拿出了一个大布袋子，哗啦往桌上一倒，长方形的木块堆满了整个桌面，怕不是又数百个。

　　“这么多木块！”老爷子和魅儿都惊呼一声，同时也更加疑惑，江星辰说的到底是什么游戏。

　　“你们看着！”江星辰并没有做过多解释，起身将桌子搬到了墙角，让老爷子和魅儿去床边，空出了屋子中间的大片地方。

　　新建成的房间，青砖地面十分平整，江星辰蹲下身，一边竖着摆放长方形木块，一边说道：“这个游戏叫做多米诺骨牌，通过连动效应……”

　　凭借灵巧的双手，江星辰很轻易就把几百个骨牌摆满了屋子中间。

　　“……这样，骨牌就会形成一个个画面！这个游戏，对耐心和意志力要求极高！”说完，江星辰看向老爷子和魅儿，发现他们仍是一副惊奇的模样。

　　“小子！你刚才说的是什么意思，我……没怎么听懂！还有，摆这些个木块算是什么游戏？”老爷子说道。

　　“哎！”江星辰一拍额头，叹道：“真是多此一举，我早就该想到，以你的智商，很难跟你解释清楚的！”

　　话落，江星辰未等老爷子开口，伸手在边缘的一个骨牌上轻轻一推。

　　“噼里啪啦！”一连串清脆悦耳的碰撞声响起，仿佛一只无形的手在画画，屋子中间的地面上，很快出现了一张简单的笑脸。

　　“哇~”魅儿顿时发出一声惊叹，露出了极感兴趣的神态，大声道：“哥哥，这个好玩儿！”

　　老爷子也一改刚才的模样，连连点头，刚才那一瞬间的变化，实在太神奇了。

　　“魅儿啊，咱不玩儿这个，骨牌这个游戏是给老爷子准备的！回头哥哥给你做雪橇！”江星辰赶忙劝道。

　　这个骨牌看着简单，但真要玩起来，绝对能要人老命。摆放的每一个都要精确无误，稍有触动就会前功尽弃。

　　这还不说，摆放骨牌得一直蹲着，魅儿的身体绝对扛不住。

　　“哥哥……”魅儿当然不愿意，前面的摆放都枯燥无比，但最后一刻却让人忍不住心跳加速。

　　还没等江星辰拒绝，老爷子已经抢先说道：“魅儿丫头，这个游戏是给我的，你回头再玩儿吧，我先试试！”

　　说话间，老爷子一挥手，便将地上的骨牌全都收起，然后一枚一枚，按照江星辰的样子开始摆放。

　　老爷子身为元气六层的大高手，虽然没有江星辰那样灵巧的双手，但对力道的控制十分精确，摆放骨牌的速度也很快。

　　魅儿则撅着小嘴，用力晃了晃江星辰的胳膊，一副不高兴的样子。

　　江星辰呵呵一笑，瞥了一眼老爷子，然后回头轻轻揉了揉魅儿的脑袋，说道：“看到了吗，这个游戏是要蹲着的，时间长了你可扛不住！”

　　“就一会儿的话，应该没事儿的！”魅儿带着撒娇的语气说道。

　　“听话，中午哥哥再给你做螃蟹吃……”

　　江星辰这句话说完，门外就嗷呜的一声嚎叫，接着房门被啪的撞开，一团黑影冲了进来。

　　“噼里啪啦！”老爷子的工作已经到了尾声，可狼崽子这一冲进来，却碰到了其中一块儿骨牌。然后……

　　其实，老爷子一听到动静，已经护着摆好的骨牌了。但这种连动模式是他从未见过的，因此还用以前的防护方法，张开双臂护住大部分，结果……

　　“尼玛啊！老子扒了你的皮！”眼看即将完成，结果一小块儿碰倒，就毁了所有工作，让老爷子暴跳如雷。

　　狼崽子冲进屋，一眼看到屋子里的情形，就知道不好！因此都没有犹豫，刚碰到骨牌，就迅速转身，又嗖地冲了出去。

　　直愣愣盯着螃蟹的影子看了半晌，老爷子猛然扭头：“小魂淡，你故意的是不是？”

　　“说什么呢！”江星辰不以为然地摆摆手，说道：“刚才我就跟你说了，这个游戏就是要有耐心和坚韧的意志力，任何一个小的失误都可能导致前功尽弃！”

　　“放屁！这是失误的事儿吗，别以为我听不出来，你刚才说的是吃螃蟹，不是赛螃蟹！”老爷子指着江星辰的鼻子，大声呵斥。

　　“口误，口误而已！嘿嘿……”江星辰也做不出解释，一阵干笑。

　　“扯淡，什么口误，你最后的声音，完全就是模仿赵小子，否则螃蟹这狼崽子怎么敢冲进来！”老爷子越说越气。

　　而这次，江星辰却连理都不理会了，扭头对魅儿说道：“看到了吧，骨牌游戏就是要有耐心才行，暴躁的情绪是不行的。一般来说，这个游戏最能培养人沉着冷静的素质……”

　　“麻痹的，你这话是说我没素质啊！”老爷子额头青筋嘣嘣直跳，但又说不出什么。

　　最后，老爷子重重哼了一声，淡淡道：“我再来一次，这个游戏还难不住我！”

　　回过身，老爷子开始重新摆放骨牌。

　　不大会儿工夫，几百枚骨牌又重新摆好，老爷子警惕地看了江星辰一眼，发现他没有动静，这才长长出了口气，摆放最后几块。

　　可就在这时，江星辰突然一个喷嚏，好像在屋子里刮起了一阵狂风也似，靠近他的几枚骨牌，顿时倒了下去。

　　“噼里啪啦！”又是一连串，笑脸从江星辰这个方向，几个呼吸便蔓延到了老爷子那边，所有骨牌再一次全倒。

　　“我次奥！”老爷子大骂，极力想要控制一下，但却越忙越乱，只能看着骨牌全倒。

　　“小子，你……”老爷子再次一指江星辰，手都有点儿哆嗦了，所有的工作又白做了。

　　“嘿嘿，不好意思啊，刚才鼻子里痒，没忍住！”江星辰笑着举了举手。

　　“没忍住，没忍住你能带出这么大的气流，谁不知道你底气足！”老爷子心中暗道一声，三把两把将骨牌收起，转身往外就走。

　　“惹不起，老祖宗躲的起！我不再这里玩儿了，会自己房间，看你还怎么搅合我！”

　　江星辰笑呵呵看着老爷子离开，也不阻拦，坐着连动都没动。

　　“哥哥！这个骨牌是够难的，碰一下就前功尽弃！老爷子都摆了两次了……”魅儿说道。

　　“早就说过，这个游戏不简单的！”江星辰笑道。

　　“可对老爷子来说，却不是很难啊，若不是意外，老爷子肯定能摆好！”魅儿说道。

　　“一会儿还有意外，他想要摆好，还得等等！”江星辰阴笑道。

　　“哥哥，你就别给老爷子搅合了，我看他都快急眼了！”

　　“那怎么行，太容易摆好，将来怎么有动力呢……嘿嘿嘿嘿……”

　　老爷子把屋子收拾出空档，在地面一块块摆放骨牌，没过多久就又要完成。想到那副瞬间变化出的画面，他的脸上终于露出了笑容：“只要没人捣乱，摆这个骨牌轻而易举！”

　　然而，他这个念头才刚冒出，他的房门便被啪的一把推开，赵丹青大步走了进来，大吼道：“老爷子，听说你又研究了新招！来来来，好好杀两盘，让我也见识见识……”

　　赵丹青这一开门，呜的带起了一股气流，靠近房门的几枚骨牌顿时有些摇晃。

　　“赵小子，你给我站住！”老爷子反应极快，一个错身挡在门前，大声嘶吼。

　　“呃！”赵丹青一愣，诧异地问道：“老爷子，怎么了，往常我一说下棋，你都能高兴得跳脚……”

　　老爷子根本没有理他，两手护着大门，眼睛紧盯着那几枚骨牌，看到骨牌慢慢稳住，并没有倒下，这才松了口气。

　　回过头，老爷子对赵丹青道：“赵小子，你要是再破坏我的劳动成果，老祖宗我可真翻脸啦！”

　　赵丹青完全懵了，说出了一连串疑问：“你这是干什么呢，为什么要说‘再’，我啥时候破坏过你的劳动成果，摆在地面上的都是啥东东？”

　　听到赵丹青的问题，老爷子这才意识到，这事儿跟赵丹青没关系，根本就是小魂淡阴他来着。

　　不过他也没解释，摆手道：“你在这看着，让你见识个好东西！”

　　劳动成果向人展示，老爷子的表情不由带出了一股得意之色。

　　然而，就在老爷子即将摆上最后几块儿骨牌的时候，房门再次打开，韩小五急匆匆走了进来：“老爷子，爵爷找你有急事！”

　　又是一股气流，这一次那几枚骨牌再也没坚持住，噼里啪啦的声音又一次响了起来。


第222章 老爷子的毅力

　　“啊~”一次次摆好，又一次次被人破坏，最后最激动人心的一幕迟迟到不了，老爷子真的气疯了！

　　一个健步冲到韩小五跟前，老爷子两手掐住他的脖子，用力摇晃：“你他么的赔我，赔我的劳动成果！”

　　韩小五都傻了，老爷子虽然没有用力，但也被晃得头昏脑涨，挣扎着大喊道：“什么劳动成果，老爷子你冷静，哪不舒服赶紧吃药！”

　　“吃你妹啊！”老爷子虽然更加气愤，但也明白过来，肯定是江星辰那个小魂淡故意如此的，跟韩小五屁关系也没有。

　　抬脚在韩小五大胯上踹了一脚，老爷子嗖地蹿出了房门，直奔江星辰的房间。

　　韩小五揉了揉脖子，扭头看向赵丹青，脸上的疑惑更浓：“老赵，老爷子这是怎么了，被螃蟹咬了似的！”

　　“我也不知道，有可能是因为地上的这些个木头块儿！”赵丹青指了指地面。

　　“木头？木头怎么能让老爷子这样，不行！得跟爵爷说，得给老爷子赶紧治疗！”韩小五摸了摸下巴，就要往外走。

　　“这木头不一样，看着像个笑脸呢！”赵丹青说着，蹲下了身体。

　　“嗯？”韩小五迈出门的脚步一顿，又转了回来，仔细看了看地面上的骨牌形状，跟着点了点头：“好像真的是啊！”

　　不由得，他也蹲了下去，跟赵丹青一起研究起了骨牌。

　　另外一边，老爷子气冲冲来到江星辰的房间，就要发飙。可是，还没等他说话，江星辰就伸手指了指门后。那里放着十几个大布袋。

　　“呃！那是什么？”老爷子一愣的时候，江星辰说话了：“老爷子，这个多米诺骨牌简单吧？”

　　“废话！要不是你小子三番两次捣乱，老祖宗我早就摆出笑脸了！”老爷子气呼呼地说道。

　　“呵呵，那个是最初级的，你当然觉得简单！我之所以那样，就是给你演示一下，任何一个意外，或者不小心，都有可能前功尽弃！”江星辰笑道。

　　“小子，少在这给我来这套，你根本就是给我成心捣乱！”

　　江星辰也不反驳，而是笑道：“你还别不信邪，那些袋子里都是骨牌，我这些天一共做了一万多枚！用这些摆出各种图案，才是真正的高级，最后一刻也更加好看……而且摆出的图形不一定非是平地，桌子，椅子，床铺，每一个位置都可以摆放，使得骨牌传递，甚至形成立体画面……当然，现在你肯定做不到！”

　　“一万枚，这么多！”老爷子也愣了，几百枚他摆起来没问题，可一万多枚……但想一想最后那种场面，他又心痒难耐。

　　其实这个时候，他已经知道，自己又被小魂淡阴了，这个游戏完全就是折磨人，倒一块儿就前功尽弃，对人的耐性和毅力要求太高了。

　　而江星辰听到老爷子惊讶的声音，却不屑一笑，淡淡道：“这才一万多枚，根本算不了什么，真要是玩儿到极致，三百多万枚骨牌都能摆放！”

　　“三百多万，扯淡吧！”老爷子一瞪眼，根本就不信！

　　不过，对于江星辰那种不屑的语气，他却极度不爽。老祖宗是元气六级的大高手，帝国都能排进前三，还搞不定一万块儿骨牌吗。

　　不得不说，江星辰的激将是成功的，老爷子的胜负欲被充分激起，直接走到门后，将那些装骨牌袋子绑到一起，提了起来。

　　“哥哥，真的能摆放三百多万骨牌？”魅儿也明显不信，实在太夸张了。

　　江星辰却点点头，表情异常肯定。上一世，骨牌的最高纪录，就是三百多万枚，只不过那是由一个团队完成的，他此时拿过来用，就是为了忽悠而已。

　　老爷子气势勃发地走了，带着不摆好一万块决不罢休的决心。

　　江星辰笑了，当初被老爷子和赵子翔他们联手吓唬的一箭之仇，终于得报。

　　魅儿却不高兴了，那个多米诺骨牌，看上去就非常好玩儿的样子，可哥哥就是不让她玩儿。

　　不大会儿的工夫，领主府院子里传出了老爷子的一声怒吼：“魂淡，谁让你们动我的骨牌，老子让你摸了吗，都给我放下！”

　　“老爷子，求你了！别动，就还差几块儿，让我们弄完了……”

　　“噼里啪啦！”

　　“啊~老爷子，你还我们劳动成果……”

　　随后两天，村里人发现老爷子变了，一改往日游手好闲的样子，居然把晾晒场的积雪全都清扫干净。

　　不过，晾晒场现在根本用不到，您老人家没事扫它干什么。

　　接下来，只要是没有风的天气，老爷子就把十几个大袋子拿到晒场，从里面掏出一把把的长方形木头块儿，挨着摆放。

　　但到了后来，村里人都有些害怕了，因为一到下午，老爷子就开始发狂，在晾晒场上大喊大叫。

　　而到了晚上，老爷子一个人把自己关在屋子里，拿着白绢写写画画，谁也不知道他在干什么。

　　一脸几天下来，老爷子脸不洗，牙不刷，胡子不刮，显得更加邋遢。更甚者，他居然连平常酷爱的美食都不理会了。

　　韩小五为此不止一次提醒江星辰，老爷子一定要吃药治疗，不能耽误。

　　江星辰和赵丹青听了，却是笑得差点儿喷了……

　　一直到了第五天，人们已经习以为常老爷子的疯癫时，情况终于出现了变化。

　　一天下午，正是冬日最暖和的时候，晾晒场突然响起了老爷子的大笑：“哈哈哈哈……成功了，我成功了……老祖宗我果然厉害！江星辰，小魂淡，快点过来！”

　　最后一句话，老爷子嘴里冲出一股气浪，声音之大传遍了整个山村。

　　几乎是同一时间，村子里所有房门全都打开，大家涌向晾晒场。

　　江星辰原本正在院子里研究制作木头雪橇，听到老爷子的大喊，马上站了起来，诧异道：“这老家伙还真成功了！”

　　放下手中的活，江星辰领着跑出来的魅儿，赶去了晾晒场。

　　村民，惊天佣兵团，就连正在学堂里上课的孩子们都被云奶奶带了出来，在晾晒场旁边为了几百人。

　　老爷子站在晾晒场中间，双手掐腰，脸上都要笑开花了！连续几天的研究，今天他终于完成了自己的作品。

　　“爵爷来了！”不知是谁喊了一句，人们自动分开，留出了一条走道，江星辰和魅儿走了进来。

　　眼见江星辰到来，老爷子马上道：“小子，看好了，这可是一万枚骨牌！”

　　说着，老爷子猛地打了个响指，一股劲气在空气中如波浪传播，直接击中了一枚骨牌，潇洒拉风之极。

　　“这老家伙，有机会要是不臭屁，简直都活不起了！”江星辰腹诽一句，盯住了晾晒场的中间。

　　围观的村民和孩子们，也都屏住了呼吸，观看场中的情形。整个晾晒场，就只剩下了骨牌相互撞击时密集而清脆的噼啪声。

　　仿佛一幅画卷一点点印刻在地面上，随着骨牌的不断传递，图形的样子显现出来。那是一幅展翅欲飞的鹰。

　　“呜~”人们同时发出了一声惊呼，忍不住赞叹：“真棒！”

　　老爷子在场地中间，背手仰头，将围观人们的表情看得一清二楚，一股难以形容的满足感升上了心头。

　　“啪嗒！”最后一块儿骨牌倒地，老爷子视线投向江星辰。只见他也在连连点头，略带惊诧的目光中，流露出敬佩。不由得他更加高兴，只觉全身舒爽。自从认识江星辰以来，除了武功修为，这小子就从没有对他敬佩过。

　　“哗~”人们给予热烈的掌声，太棒了，漂亮之类的夸赞更是不绝于耳。

　　魅儿，赵丹青，杜如山，韩小五他们全都伸出拇指大叫：“老爷子，好样的！”

　　村民们不懂，都是看个热闹，看个漂亮！他们可是知道，这骨牌有多难玩儿，韩小五和赵丹青趁老爷子画画的时候曾经试过，绝对超不过两千块，就被各种失误弄得前功尽弃。

　　“小子！怎么样，雄鹰展翅！”老爷子哈哈笑着对众人挥了挥手，对江星辰问道。

　　“还不错！谢谢了！”江星辰点点头，这幅雄鹰展翅的意义，他当然知晓。而更让他佩服的，是老爷子的毅力，连续五天钻研玩儿法，绝非一般人能够做到的。

　　“真不愧是元气境六层的大高手！”这个时候，江星辰都不由感慨，能够练到这种地步的，哪有意志力差的。

　　“不用客气！你当之无愧！”老爷子也收住了笑容，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“过奖了，还是老爷子厉害，好毅力，好耐性啊！”江星辰道。

　　这一次，老爷子却又改了模样，仰着头大笑道：“哈哈哈哈……耐性和毅力，老祖宗最不缺的就是这个……经过反复失败我才发现，用不着挨着摆放，那样倒一个就会连累所有！所以，我直接给图形分段，这样的话就不用……”

　　“呃！”江星辰面色一黑，刚说了一句正经话，这就又得瑟上了。


第223章 全民游戏，雪橇，螃蟹的力量

　　老爷子就是个老顽童，对游戏极为偏好，所以江星辰才给他弄了个多米诺骨牌，就是为了报复一下，可他也没有想到，上万枚骨牌，老爷子不但真的完成了，还弄出了一副雄鹰展翅送给他。

　　虽然老爷子现在又恢复了以往的得瑟，但江星辰却难得没有跟他抬杠，或者再打击他。

　　老爷子得瑟完，见江星辰含笑不语，反倒有些不太适应。沉默了片刻，突然说道：“小子！也谢谢你了，用这个游戏磨练毅力和耐性，对武者而言，是一个上佳的办法，老祖宗我也有二十多年没有提升了，就因为一直静不下来……”

　　老爷子这句话，让江星辰眼前一亮：“对啊！多米诺骨牌不但磨练耐性，对团队配合也有极大的好处！完全可以放在学堂的教学中使用！”

　　这个念头一闪，江星辰马上找来了云奶奶，言明自己的想法。

　　而这个时候，魅儿，赵丹青，韩小五他们都忍不住了，纷纷上前围住了老爷子，要求再来一遍。

　　不但他们，就连观看的村民和孩子们，也都有些手痒，想要玩一下，刚才骨牌连动，雄鹰出现的一刻，实在太漂亮了。

　　于是乎，在众人的围观下，老爷子，魅儿，赵丹青，韩小五一起动手，重新摆放骨牌。

　　有了一次成功的经验，老爷子已经轻车熟路，江星辰也没有再阻止小丫头。

　　天色暗下来的时候，在雄鹰展翅再一次出现的时候，人们才带着满意的笑容，和对老爷子的敬佩离去。

　　回到家中，江星辰经不住魅儿的软磨硬泡，还是给她弄了几百枚骨牌，但多了就不行了。这东西都要蹲在地上摆放，小丫头体质孱弱，时间长了受不了的。

　　转过天来，魅儿早早便起床，兴致勃勃地在屋子里摆弄骨牌，江星辰则在院中继续制作雪橇。

　　一般来说，狗拉雪橇都是四到六条狗，载两个人，这样才能保持平衡，让雪橇平稳。

　　但后来他发现，螃蟹的力气大得出奇，连赵丹青都能撞得倒退，这要是拉动自己和魅儿，肯定没问题。因此，他要把雪橇做得再敦实些。

　　接下来的两三天，多米诺骨牌在村子里传播开了，一年最冷的时节，所有人都没有任何活计。除了研究芝麻的人，别的村民都没有事儿，空闲的时间正好用游戏来排解。

　　骨牌的制作也不用江星辰，简单的长方形实木块儿，有点儿手艺都能制作。

　　整个村子，不时就能听到哪个院落中传出清脆悦耳的骨牌撞击，或是遗憾地叹息。

　　晒场仍是老爷子的地盘，雄鹰展翅之后，他又开始挑战别的图案。

　　由于蜜蜂全都回蜂箱越冬，不再出来！穷极无聊的小猫女也加入了摆放骨牌的行列。

　　让江星辰惊奇的是，这丫头看上去活泼好动，像个小野猫。可一旦认真起来，绝对比老爷子还稳当。就算失败了，也不过些许沮丧，就又认真地从头开始。

　　“十三岁就达到内气九层，绝对堪比当年的初雪丫头，这点儿耐性要是没有还行！”这是老爷子给小猫女的评价。

　　就连一心研究病例的心儿，最后也被老爷子以不教医术威胁，从闭关中拽了出来。

　　心儿本就沉稳，又有股子韧劲，这个骨牌玩儿起来同样得心应手。这让屡试不成的赵丹青和韩小五大喊上天不公。

　　江星辰每天制作雪橇，其余时间则有时陪魅儿，有时去学堂。通过这个游戏，他在学堂中还真是发现了一些有毅力，有耐心的好苗子。这让他更加欣慰，领地人才的培养，比建设一点儿都不差，建设一座城市，要涉及到方方面面的问题，总不能全都他一个人来。

　　就在江星辰将雪橇完全做好的时候，妮儿小丫头鼓着小嘴儿找来了，两眼泪汪汪的，说自己摆放骨牌，一次都没有成功过。

　　江星辰无奈摇头，这个游戏对于小盆友来说，确实是太难了。

　　“妮儿，你魅儿姐姐在屋里呢，你去和她一起摆放……”江星辰正要让小姑娘进屋去跟魅儿玩儿，却发现她的眼睛盯住了雪橇，一副兴致勃勃的样子。

　　“江爵爷，这个东西是新做的吗，又是什么好玩儿的游戏吧！要不你带我玩儿这个好不，那个骨牌一点儿都不好玩儿，妮儿根本摆不出来！”妮儿眨着眼说道。

　　“这……”江星辰有些犹豫，多加一个妮儿，对螃蟹来说，应该负担的起。但他担心雪橇不稳，发生侧翻什么的情况。保护魅儿一个人没问题，可再加上个妮儿……

　　“江爵爷，你不想带我玩儿吗？”妮儿小嘴一撇，眼睛里瞬间又氤氲了水光，眼看就要哭出声来。

　　“带！”江星辰马上点头，他可不想看到小姑娘在这里哇哇大哭。

　　带上雪橇，喊上魅儿，江星辰把正迷迷糊糊睡觉的螃蟹拎了出来。

　　狼崽子完全不知怎么回事儿，诧异地看着江星辰。不过，当一大团浓郁的元气送到跟前时，它就不诧异了，欢快地摇起了尾巴，任由江星辰摆弄。

　　给狼崽子穿上专门缝制的衣服，上面有套绳子的接口。螃蟹虽然不太舒服，但看在元气的份上，倒也没有计较，只是回头咬了衣服两下，便不理会了。

　　滑雪橇的地方，江星辰选择了山冈后面的河道，这里最为平滑。

　　来到河面的冰层上，江星辰开始给螃蟹套绳索。狼崽子原本就非常聪明，江星辰的话它一听就明白，现在这种情况，它终于知道要干什么了。

　　给人拉车，它当然不愿意了，不停低声呜咽，表达自己的不满。

　　江星辰则展开了忽悠神功，不停跟狼崽子说话：“看看人家黑电，还是冠军马呢，不也一样套缰绳，驮着人跑吗……难道你就比人家差吗！别的不说，我给你的元气比谁都多吧……”

　　江星辰的不断安抚，引诱，甚至是威胁，螃蟹终于点头答应。

　　套好了缰绳，江星辰站在雪橇后方的控制位置，让魅儿抱着妮儿坐在前面，这才一声吆喝。

　　螃蟹奋力向前，雪橇缓缓启动，在河面向下游跑去。

　　“螃蟹果然行，这股子力气，绝对比上一世四五条狗还有力！”江星辰扶着把手，嘴角勾起了笑容。

　　随着螃蟹越来越快，江星辰便觉得耳边生风，两边的山冈树林开始快速倒退。虽然身下的雪橇仍有些颠簸，但却一点儿都没有影响，感觉雪橇极为平稳。

　　魅儿和妮儿则早就大呼小叫起来，坐雪橇的感觉，竟是比荡风筝的刺激一点儿都不小。

　　“好玩儿，真好玩儿，螃蟹加油，再快些的！”妮儿双手捧在嘴边，大声呼喊。

　　魅儿也跟着发出一连串银铃般的笑声，响彻山间。

　　“魅儿，狗拉雪橇比多米诺骨牌好玩儿吧？”江星辰问道。

　　“不一样的！两个游戏各有各的特色……哥哥，其实这两个我都喜欢！”魅儿的回答，让江星辰有些无语。

　　跑了大约有个十分钟，江星辰招呼螃蟹，慢慢停了下啦。它自己拉着三个人连带雪橇，力气再大，时间长了也受不了啊。

　　妮儿有些不愿意，这正玩儿得上瘾呢，哪能停下。

　　还是魅儿解释，不能让螃蟹太累了，才让妮儿不再吵闹。

　　江星辰走到狼崽子跟前，自然又是一团元气。

　　出乎江星辰预料的是，他原本以为狼崽子会很累，可没想到，它竟是精神头十足，看不出一点儿疲乏劳累的感觉，两只眼睛都在放光。

　　更加令江星辰感觉不可思议的是，狼崽子居然不想停，还想接着跑。

　　“难道给它的元气是兴奋剂，这么大的效用？”江星辰自己也感觉到奇怪。这时，他甚至有些担心，怕狼崽子跑完了这一趟，会不会落下什么毛病。

　　不过，担心归担心，狼崽子越来越兴奋，不跑都难受。于是他们又顺着原路返了回去。

　　当他们赶到出发地的时候，老爷子出现了，江星辰独自出来玩儿，他怎么能放心，万一出了状况怎么办。

　　开始他只想暗中跟着就好，别耽误了江星辰他们玩儿。

　　可这一圈跑下来，看着魅儿和妮儿大呼小叫的欢笑，他的兴致也一下被勾了起来！

　　“小子！这个东西，让老祖宗也坐一会吧！”老爷子笑嘻嘻地问道。

　　“不行！老爷子，螃蟹跑了好长时间了！”妮儿用力摇晃着小脑袋。

　　“是啊，螃蟹跑了一大圈，很累了，不能再跑……”魅儿也不同意。

　　然而，螃蟹却一点儿不知道体贴两人的心思，仍旧呜呜直叫，脚下发力，一副没有跑够的样子。

　　“我去的！”江星辰实在诧异，狼崽子这是怎么了，难道元气喂养多了。

　　老爷子却不管那一套，既然螃蟹想跑，他当然要尝试一下。

　　不由分说，把魅儿和妮儿赶下雪橇，老爷子都没有招呼江星辰，自己嗖地蹿了上去，大声笑道：“螃蟹，发挥你实力的时候到了，GOGOGO……”

　　江星辰听到耳中，脚下一个踉跄，好悬一头栽倒！


第224章 螃蟹，妖兽？

　　“GOGOGO……这个词儿我什么时候说过，被老爷子听到，怎么一点儿也不记得呢！”江星辰完全无语，根本一点儿印象也没有。

　　而这个时候，螃蟹带着老爷子已经跑得没影了，速度竟是比之前拉着他们三人都快。

　　“魅儿姐姐，螃蟹好像比刚才跑得快啊！”妮儿也有同样的感觉，撅着小嘴说道。

　　“咱们是三个人，老爷子只有一个，而且瘦小枯干的，螃蟹拉着他当然省力拉！”魅儿解释道。

　　江星辰则心中腹诽：“这老家伙，口口声声说保护自己，结果一沾玩儿，扭头就跑没影了！”

　　正这个时候，赵丹青和杜如山他们也过来了，老远就大声喊道：“江兄弟，听说你又弄了个好玩儿的！”

　　江星辰还没答话，妮儿小嘴儿就撅起来了，雪橇她都还没坐够呢，来这么多人，哪里还有她的份儿啊。

　　“螃蟹今天已经跑了好久，很累了，不能带你们玩儿了！”小姑娘气鼓鼓地对着当先的赵丹青说道。

　　“谁说它累了，你看看，跑得多带劲儿！”赵丹青一直前方，只见狼崽子已经拉着老爷子回来了。

　　看到老爷子背手站在雪橇上，衣衫飘飘，一副高人的样子，江星辰就不由暗骂：“你都元气境的大高手了，速度比螃蟹不知快了多少，这不成心装比吗！”

　　到了近前，老爷子跳下雪橇，大笑道：“不用自己费力，脚下还有轻微的颠簸，这种感觉真好，比秋千好玩儿。”

　　老爷子这话都没说完，迫不及待的赵丹青已经跳到了雪橇上，大喊道：“螃蟹，发挥你实力的时候到了，GOGOGO！”

　　“我去~”江星辰脚下又一个趔趄，问道：“你们这话都是从哪听到的？”

　　“你说的！”老爷子和赵丹青同时白了江星辰一眼。

　　“可我真的想不起来啊！”江星辰说道。

　　老爷子与赵丹青对视一眼，同时露出了一个坏笑，摆手道：“切！懒得理你！”

　　“小子，让你讲故事吊着我们，这次该吊一吊你了！”老爷子心中嘿嘿阴笑。

　　赵丹青则一回头，大吼道：“螃蟹，快跑啊！”

　　“螃蟹，不要带着赵大叔跑！”妮儿却在这时突然开口。

　　螃蟹有些不知所谓，扭头看了看赵丹青，又看了看妮儿，犹豫要不要跑。

　　“干得好！螃蟹，不许带他！”江星辰也插话了，赵丹青和老爷子成心吊着自己，当然不能让他如常所愿。

　　“兄弟，你也太不仗义了……”赵丹青暴跳如雷，跳着脚手指江星辰。

　　可就在他跳脚的一瞬，狼崽子突然仰天发出一声长嚎，嗖地蹿了出去，带着空雪橇就跑开了。

　　赵丹青落下，脚底被雪橇带了一下，一屁股坐到了冰面上。

　　“嗯？”所有人都愣了，这是怎么回事儿，螃蟹虽然毛病挺多，但江星辰的话可是绝对会听的，这次怎么……

　　江星辰紧紧皱起了眉头，不说狼崽子的行为，刚才那一声长嚎，就跟往常大不一样，响亮的声音，起码比平常大了好几倍。

　　“我去看看！”没等江星辰开口，老爷子已经冲了出去，直奔狼崽子跑走的方向。

　　“螃蟹，快回来！”魅儿和妮儿同时大声呼唤。

　　没人理会的赵丹青欲哭无泪，大声道：“你们就不关心我一下吗，没看到我都坐地上了！”

　　可就算他大喊，江星辰也没有理会他，眼睛仍盯着狼崽子跑走的方向。

　　其实早前他就感觉到狼崽子的怪异了，就它一个拉着三人连带雪橇，跑了一个大圈，竟然看不出一点儿劳累，反而越跑越精神，这绝不符合常理。

　　“到底螃蟹身上发生了什么变化……”江星辰眉头凝成了疙瘩，怎么也想不明白。

　　比前两次更久的时间，过了大约一个月时，远处才隐隐看到一个黑点，在眼中迅速放大。

　　“哇~”紧跟着，众人就都发出了惊呼，连地上的赵丹青都不例外。

　　那个黑点的逼近速度，简直快到了极点，所过之处，仿佛刮起了狂风，积雪都被卷到了空中。

　　“这是螃蟹吗，居然这么快的速度！”大家的脑海中都冒出了这个念头。

　　而就是这短短片刻，狼崽子已经冲到了跟前，猛地停了下来。

　　他身后带着的雪橇，由于巨大的惯性，根本无法停下，猛地朝它后腿撞了上去。

　　“啊！”魅儿和妮儿同时惊叫，这么快的速度，要是撞上了，狼崽子的后腿绝对不保。

　　赵丹青和杜如山虽然明知够不到了，但都发力扑了过去，想要拦下雪橇。

　　“砰！”下一刻，一声巨响，冰屑四溅，众人再一次惊掉了下巴。狼崽子竟然用尾巴下抽，将雪橇拍得破碎，一米多厚的冰面都出现了一个大坑。

　　“我~次~奥~”赵丹青，杜如山，韩小五都不由自主的爆了一句粗口，定在了原地，思维都有些发散。

　　“这尼玛是神马情况……真的是螃蟹吗？”江星辰脑子发懵，冒出了这个念头。

　　妮儿和魅儿也都愣了，之前谁也没想到这样的情形。

　　而做完了这一切的螃蟹，却一改往日状态，高昂着头，闪闪放光的双眼四下巡梭，带着一股睥睨四方的气势，异常神骏。

　　“都别动！”一声呼喝响起，这个时候，老爷子才跑了回来。

　　看到这一幕，众人更加惊讶，老爷子的速度可是出了名的快，一天一夜背着三百斤东西，可以狂奔两千八百里，今天居然落到了螃蟹的后面。

　　“老爷子，这到底是怎么回事？”所有人几乎异口同声。

　　“螃蟹是妖兽，是十四级妖兽御风狼！”老爷子凝重地说道。

　　“啊？这怎么可能，螃蟹明明是只普通的狼，怎么可能变成了妖兽？”江星辰难以置信地问道。

　　“对啊！如果是妖兽，他怎么会出现在河边？”赵丹青也充满了疑惑。

　　“之前螃蟹也并没有表现出妖兽的特征啊！”杜如山连连摇头。

　　老爷子凝重道：“具体的我说不清楚！不过，有种可能，就是妖兽生下的，并非全都是妖兽！如果那样，就可能被遗弃……也许螃蟹是被普通狼收养，从深处带到了边缘，然后不知什么原因又脱离了狼群！”

　　稍稍一顿，老爷子继续道：“螃蟹本来就是妖兽的后代，只是不知什么原因没有成为妖兽！现在，它又成长，突破了自身的禁锢！”

　　“这样！”众人连连点头，虽然老爷子只是猜测，但也只有这样的解释了。

　　江星辰听闻，心里却明白了，之前狼崽子的来历，只能猜测。但它的成长，却绝对是元气喂养的成果。

　　早先他就每天都给狼崽子元气，引元控阵发展后，他喂得更多。特别是今天，一连喂了三次，这才是又激活狼崽子潜在基因的根本原因。

　　“十四级妖兽，与凝气七八级的高手差不多了吧！”赵丹青咽了口唾液，以前螃蟹是普通狼崽子的时候，他可以毫无顾忌。但十四级妖兽，绝对是血腥和死亡的代名词。想想杜如山背后那道伤口吧，就是十一级妖兽裂爪虎制造的。

　　“最主要的，就是它的速度，仿佛御风而行，速度快得二十级妖兽都比不上。而且经常成群活动，就算真的碰到二十级以上的妖兽，它们都不惧怕！”

　　老爷子说着，对众人点头道：“你们刚才看到了，我的速度，都有些比不上它！”

　　老爷子这句话落下，杜如山，韩小五，还有赵丹青全都戒备起来。妖兽可是不同于野兽的，还从没听说过，哪种野兽能跟人类共处的。

　　“十四级妖兽，这可是绝佳的美味啊，要是以前知道了，绝对不会让它长大。”赵丹青冒出了这样的想法。

　　不但是他，杜如山，韩小五都如此，就连江星辰脑子里也闪了一下这个念头。

　　老爷子更是咽了口唾液，直接开口：“十四级妖兽的肉，还从来没吃过呢！”

　　“你们干什么，谁也不许吃螃蟹！”魅儿平时跟螃蟹关系最好，当然不愿意看到这种事儿，老爷子，赵丹青他们的表情，绝对不是闹着玩儿的。

　　螃蟹正仰着头，做出蔑视四方的神态，在那里得瑟。没想到却突然听到了吃螃蟹，顿时就要暴走。

　　可这时，它也发现了赵丹青和老爷子的模样，之前的气势一下子就垮了下来。

　　“逃走吧！”螃蟹狼眼左右瞄了瞄，体内隐性基因激活，令他的灵智大涨，已经变得狡猾狡猾滴，眼见情况不对，就想要逃离这里。老爷子的实力太恐怖了，它可不是对手，而且对方的速度也不慢，起码拼耐力，它是拼不过的。

　　可就在这一刻，一个出乎所人预料的情况发生了，妮儿小姑娘竟是颠儿颠儿跑了过去，一巴掌拍在了螃蟹的头上，大声道：“死螃蟹，臭螃蟹，让你拉着我们玩儿的，结果把爵爷做的雪橇都弄坏了！你故意的是吧……回头我就去找小香姐姐，让大蜜蜂围你三天，不给你吃的！”


第225章 再进山

　　除了兽人联盟，人类连野兽都难以驯服，就更别提妖兽了！人类看到妖兽，只要在浩渺群山深处以外，基本就是猎杀，这都成了一种习惯。

　　而妖兽要是碰到了人类，或者其他猛兽的挑衅，基本也从不放过！

　　因此，发现螃蟹是妖兽，赵丹青，老爷子，杜如山他们就已经有了动手的打算。

　　不过，谁也没有想到，妮儿这小姑娘竟突然做出这样的举动，一时间谁都没有反应过来。等他们意识到问题，再想出手拦截，已经晚了。

　　“完了！”看着妮儿拍着螃蟹的脑袋，大声训斥，赵丹青几人同时冒出这个念头，全身肌肉紧绷，准备出手。

　　然而，接下来发生的情况，却让他们跌破了眼球。

　　狼崽子不但没有攻击妮儿，反倒呜咽一声，夹着尾巴趴了下去，眼睛里也露出了哀求之色，完全没有了刚才睥睨四方的气势和神骏。

　　“这……”老爷子，赵丹青，杜如山，韩小五他们全都傻了，这一刻他们看到的根本就不是什么妖兽，还是原来的那只狼崽子，听到吃螃蟹就发飙的小宠物。

　　“驯服了？”老爷子几人对视一眼，虽然他们看着狼崽子长大，但对妖兽的认知，却是深入到骨子里的，这一刻的情形还是让他们震惊不已。

　　这个时候，魅儿也走了过去，轻轻抓了抓螃蟹的下巴，柔声道：“螃蟹乖，不用害怕，老爷子他们不会伤害你的，否则我天天给他们讲不同的故事，吊死他们！”

　　“呃！”老爷子，赵丹青，杜如山，韩小五都是一愣，两腮的肌肉直抽抽，这丫头也太毒了吧，真是有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹。

　　“呜呜~”狼崽子极为高兴地用脑袋蹭了蹭魅儿的手心，然后瞥了老爷子他们一眼，其中竟带着明显的笑意。

　　“我次奥！这家伙居然藐视我们！”几人都怒了，被魅儿威胁无所谓，但狼崽子也敢跟他们得瑟，这就不能忍了。

　　这个时候，他们都没发现，刚才的戒备和杀心已经退去，狼崽子又变回了他们心中的螃蟹。

　　江星辰一直都没有担心，他对引元控阵的作用极有信心，绝不相信狼崽子会伤害妮儿，了不起就是重新跑回山林。

　　刚才他都准备好了，如果老爷子几人动手，他也会阻拦。他并不是这个世界的人，对妖兽的认识不像赵丹青他们，狼崽子从小养大，已经有感情了，怎么忍心伤害。更何况上一世，他就是个爱狗人士。

　　眼见狼崽子并没有离开的打算，江星辰也心中喜悦，迈步上前，轻轻踢了狼崽子的屁股一下，说道：“赶紧起来回家，下次再没事装比，看我怎么收拾你！辛辛苦苦做的雪橇，就让你给毁了！”

　　江星辰的话显然比谁都管用，狼崽子呜呜低鸣两声，嗖地蹿起，纵身上了山冈，一闪就失去了踪迹。

　　“真快啊！”赵丹青和杜如山同时感叹，这样的速度，内气境界的他们拍马也赶不上。

　　“爵爷，雪橇没了，妮儿还没玩儿够呢！”小姑娘委屈地说道，刚才跑了一圈，老爷子就把雪橇占了，接着又出现了螃蟹异变的事儿。

　　“没关系，回头爵爷做个大雪橇，让一群狗狗，不对，是狼给你拉车！”江星辰笑道。

　　“真的，爵爷可不许骗妮儿！”小姑娘认真地说道。

　　“爵爷什么时候骗过你吗！”江星辰笑着揉了揉小姑娘的脑袋，转身招呼魅儿往回走。

　　老爷子看着江星辰的背影，心中赞叹：“这小子，到底有什么秘密啊，妖兽都能驯服，实在不可思议……”

　　赵丹青和韩小五则走到了冰窟窿那里，看得直嘬牙花。这尼玛是一米多厚的冰啊，被狼崽子一尾巴拍得，河水都渗出来了。

　　“以后说话可得小心了，再让他听到吃螃蟹几个字，没准能把咱们的衣服撕烂了！”赵丹青小心地说道。

　　韩小五连连点头，表示同意赵丹青的看法。

　　老爷子走到江星辰身边，对着他挑起了拇指，他一生阅人无数，唯一看不透的，寥寥几人而已，排在首位的就是这小子。到现在他都弄不清，这小子为何总是做出令人匪夷所思的事儿来，比乾坤大帝的心思还难以捉摸。

　　“小子，妖兽都能驯服，你是怎么做到的？”老爷子实在忍不住好奇，开口问道。

　　“呵呵！我天生就有亲和力吧！狼崽子是我从小养大的，当然有感情！”江星辰答道，阵法的事儿，是万万不能说的。

　　“狗屁！小子，你少跟我打马虎眼，狼崽子是从小养大，你有说词……蜜蜂呢，大蜜蜂为何也听你指挥！你又不是兽人，不是小猫女！”老爷子显然没有打算就此放过。

　　“嘿嘿！”江星辰几声讪笑，然后眼睛眯了起来，抬头看天，淡淡道：“因为我帅吧……没办法，魅力太大，花见花开，车见车载！其实我也不想这样的，个人崇拜不好……”

　　“呕~”江星辰话音未落，跟上来的赵丹青和韩小五就一声干哕，捂着肚子弯下了要，一口口白沫子猛往外吐。

　　老爷子也身体一抖，打了个冷颤，脸上都布满了鸡皮疙瘩。

　　就连一边的魅儿和妮儿都有些受不了了，这种自恋的言语，肉麻的她们汗毛都竖了起来，牙根子发酸。

　　“兄弟，我服了！这样的话你也说得出口，还能更表链些吗？”赵丹青抬起头，抹了一把嘴角的沫子，大声喊道。

　　“嘿嘿！更厉害的当然还有，你们想听啊……其实，每晚睡觉前照镜子，我都会问自己，为什么这么帅……”江星辰笑道。

　　“我真的服了，求不说！给条活路行不？”赵丹青实在受不了了。

　　“不说也行啊！GOGOGO这个词，你们什么时候听到的，告诉我……”

　　“嗖！”江星辰话音未落，几个人撒腿猛跑，很快就越过了山冈。

　　“呼~”几人离去，江星辰也长长出了口气，总算糊弄过去了，否则老爷子追问起来没完没了，他还真不好回答。

　　看到他们都走了，江星辰扭头对魅儿说：“我准备明天再进浩渺群山一趟！”

　　“啊？”魅儿一愣，秀眉微微蹙起，问道：“哥哥又去浩渺群山干什么，这个季节，哪里都是冰雪，什么都找不到的！”

　　“哥哥这次进山，是去给你找保镖！”江星辰说道。

　　刚才看到狼崽子是妖兽，并且没有逃走，或者攻击别人，而是做出了屈服状，显然是为了留下来。他就想到，引元控阵绝对是驯服妖兽的一大利器。这要是找个高级妖兽驯服了，给魅儿做保镖，比带个高手可方便多了。

　　“进山给我找保镖！”魅儿略一琢磨就明白了，哥哥这是要去驯服妖兽呢。

　　心中感动之余，魅儿也断然摇头：“不行！哥哥决不能去！找妖兽是要进入浩渺群山深处的……”

　　没等魅儿把话说完，江星辰就赶忙插嘴道：“哥哥不会有危险的，看到大蜜蜂和螃蟹了吗，哥哥天生就有一种亲和力，比兽人都强呢！”

　　“那也不行！”魅儿寸步不让，说道：“就算哥哥说的是真的，也不准去！这样的天气，群山都被冰雪覆盖，道路太难走了，没准脚下一滑就有生命危险！”

　　江星辰笑道：“真的没事，不会有问题的，不是还有老爷子呢吗！”

　　“哥哥！”魅儿拉住了江星辰的手，抿着嘴说道：“你不要冒险好不好，老爷子说过，浩渺群山深处，有很多二十级以上的妖兽，他也打不过的……我知道哥哥关心我，怕我有危险！可老爷子不是说，乾坤大帝会有所安排的吗！”

　　江星辰心中暗叹：“就是因为乾坤大帝的安排，我才更担心！”

　　月影王国的那次偷袭，穆少东临走时的那句话，实在让他如芒在背，感觉有把剑悬挂在头顶，随时都会落下。

　　对于自己，他并不担心，只要给他一定的时间，他就能布置多种应对手段。可小丫头那里却不同，他不能让妹妹受到任何伤害，更不能让任何人通过魅儿来威胁自己。所以今天发现引元控阵发展到胸口，有机会驯服妖兽，他就再也呆不住了。

　　虽然狼崽子是他从小养的，并不能完全确定阵法的效果，但他却不想等了。

　　想了想，江星辰说道：“乾坤大帝的安排并不保险，玄元天宗也会知道，哥哥得给你安排双保险！”

　　说着，江星辰拍了拍魅儿的肩膀，笑道：“放心吧，不会有事儿的！用不了多久，哥哥就回来了！”

　　魅儿眼见无法再劝，也只能生气地鼓起小嘴，不再言语。

　　当天晚上，江星辰把计划告诉了老爷子！当然，他并没有说是给魅儿找妖兽保镖，而是说要带着狼崽子去，看看有没有机会带回一群御风狼来。

　　老爷子犹豫再三，还是答应了！经过了上一次的攻击，星辰领的安全已经成了大问题。平时有大蜜蜂在当然不怕，但现在这个时节，却是星辰领的防御空白。

　　帝国是绝对不会派重兵守护星辰领的，那样问题太多，也会引起其他领主的不满，只凭定北侯的城卫军也不行。那江星辰寻找妖兽就是个绝佳的方法。

　　狼崽子现在成长惊人，争到狼王的位置，带回一群御风狼，还真有这个可能。

　　给定北侯去信，这段时间多注意星辰领的安全，老爷子和江星辰在第二天一早，就带着狼崽子再次进入了浩渺群山。


第226章 恐怖的浩渺深处

　　狼崽子显得极为兴奋，飞快地在群山中奔驰，偶尔一声长嚎，震得树上积雪簌簌而落。也就是老爷子这样的绝顶高手，耐力悠长，换一个人来怕是都跟不上它。

　　与老爷子先前的判断一样，狼崽子就是来自浩渺深处，都不用老爷子指明方向，它就知道往哪个方向前进。

　　一路上，在山中遇到数群野狼，看到螃蟹全都吓得纷纷远离。江星辰直道可惜，若非要进入浩渺群山深处，他就让螃蟹把这些狼全都收服了！

　　贪婪的思想，带给江星辰的，是更大的期待，螃蟹如果真的能力压一群御风狼，那对星辰领来说，帮助就太大了。

　　一开始的时候，他也没把这个目的当回事儿，毕竟狼崽子最多才半岁，怎么想也不可能成年。他这么跟老爷子说，就是为了掩饰真正的目的，怕暴露自己的秘密。

　　但老爷子却告诉他，狼崽子的速度，力量，攻击力，都不再凝气九级的武者之下。也就是说，这家伙的实力，已经超过一般的御风狼了。这才真正引起他的兴趣，把这个原本当做托词的幌子真正看成了一项任务，同时也让他对引元控阵的作用更有信心。

　　当然，找到保护魅儿的妖兽，并将其驯化，更是重中之重。

　　他现在唯一考虑的，就是应该如何避免老爷子起疑。虽然他的阵法对元气的控制很细微，但对于超级高手来说，距离近了仍不保险，他们对元气太敏感了，弄不好就会有所发现。

　　老爷子的心态却与江星辰完全不同，浩渺群山深处，真不是闹着玩儿的。

　　妖兽共分三十级，七级以下就相当于内气境界的武者，七级到十五级相当于凝气境，十六级往上就相当于元气境了。

　　一只二十一二级的妖兽，实力就不在他之下。当年天下第一高手罗恒，闯荡浩渺群山深处，也同样被一只二十五级的妖兽打得狼狈逃窜。更何况还有传说中的三十级妖兽，谁都不知道那样的存在会厉害到什么程度。

　　其实，按照罗恒的修为计算，超过二十五级的妖兽，就已经不属于元气境界了。只不过，人类根本就没有超过元气九级的划分。

　　而由于有了三十级妖兽的存在，很多武者也都认为，元气境界绝不是修炼的终点，只不过谁也没有走出来元气九级之后的路。

　　两天之后，跑在前面的螃蟹停了下来，吐着舌头回到了江星辰身边，呼哧呼哧喘着粗气，用脑袋蹭了蹭他的小腿。

　　“这就到了吧！”江星辰拍了拍螃蟹的脑袋，目视前方。

　　上一次进山，他们耗时一个月才抵达深处。这次只是老爷子带着，两天就到了。

　　“螃蟹，你是在这里面出生的吗？”看了一会儿，江星辰蹲下身，拍着螃蟹问道。

　　“呜呜~”螃蟹点点头，两只眼中光芒爆射，显露出极度的兴奋。

　　“好！”江星辰点点头，扭头对老爷子道：“咱们进去！”

　　“到了里面，你千万不要乱动，时时刻刻都跟在我身边！”老爷子郑重地说道，然后一把手架住了江星辰，说了声出发，嗖地向前冲去。

　　狼崽子则仰天一声长嚎，两个起落又抢到了老爷子的前面，朝偏左的方向跑了下去。

　　“咱们什么都不用做，跟着螃蟹就好！看着家伙的兴奋劲儿，肯定是憋着劲儿回来的！”老爷子轻声说道。

　　“这我知道，从跟它说要来浩渺群山深处，它就一直处于亢奋之中！”江星辰道。

　　“御风狼是群居动物，成年公狼争夺狼群的狼王之位是一种本能，螃蟹这家伙变异之后，实力一下子就飞跃到了一个巅峰，身体也跟成年狼一样，这种本能当然就被激发出来了！”

　　江星辰笑道：“这家伙要是真能成为一个狼群的王，星辰领就后顾无忧了！”

　　老爷子点点头，不再理会江星辰，用力吸了口气，胸腹发出了一阵闷雷般的轰鸣，然后一口气喷了出去，身前的空气都被激起了肉眼可见的波纹。

　　“真舒服！不愧是浩渺群山深处，元气浓郁啊！”老爷子极为享受地感叹一声，这才又对江星辰说道：“小子，可惜了，你不能修炼，无法体会这种美妙！”

　　“切！这算什么，若是运起阵法，我也能感受到！”看着又开始得瑟的老爷子，江星辰心中不屑道。

　　浩渺群山深处的范围，比外围一点都不小，一路向前奔行，不时可以看到巨大的猛兽。

　　巨大的剑脊猪，五米长的猛虎，两人多高的猿猴，地犀……还有许多，是江星辰从未见过的。而且这里的树木也异常粗大，比外围大了好几倍，几乎都是十多人合抱的。

　　不过，这些猛兽在看到螃蟹的时候，全都纷纷避走。

　　往深处走了许久，江星辰看到了一只獠兔。当然，这只獠兔见到螃蟹的刹那，就飞快地钻到雪地里不见了踪迹。

　　接着，江星辰看到了毒貂，血鹿，独角黄羊带领的羊群……

　　都是让人眼馋的妖兽，这要是猎捕一头，可是不少钱呢！特别是独角黄羊和羊群，弄回去就有口福了，孜然应该就快到了！

　　“这里全都是低级妖兽，下手绝对方便，怎么敢进来的人却那么少？”江星辰问道。

　　“低级妖兽是多，但高级妖兽也不少，只是有螃蟹在，他们不敢靠近……你看，那边跑的就是裂爪虎！”老爷子说着，伸手一只右侧。

　　江星辰顺着老爷子的手指方向看去，只见一只皮毛斑驳的老虎正往远处躲。

　　虽然距离有些远，江星辰看得不太清楚，但这只虎可比之前那头五米的巨虎小多了。

　　“妖兽的体形，果然都是小个的啊！”江星辰再次感叹。

　　“都是比螃蟹级别低的，也没什么可怕的，咱们担心的二十级妖兽根本就……”

　　江星辰这话还没落下，前面的螃蟹突然停了下来，嗖地往回一蹿，躲到了江星辰和老爷子的身后。

　　“什么情况？”江星辰不由一愣。

　　老爷子猛一眯眼，抓着他贴在了一棵树上，低声道：“别出声，赶紧躲起来！”

　　螃蟹则夹着尾巴，整个身体都蜷缩在江星辰的脚下，显得非常恐惧。

　　与此同时，整个山林里都乱了起来，到处都是猛兽的吼叫。

　　“到底发生了什么？”江星辰有些紧张，事情发生得太突然，也太诡异了。让所有野兽，妖兽都乱作一团，难道是三十级妖兽来了。

　　他这里正想着，老爷子突然发出一声惊呼：“老天，怎么遇到这玩意儿了！”

　　“什么？”江星辰仍在发懵。

　　老爷子根本没有时间解释，一手抓着他，另一手拎起螃蟹，脚下一用力，嗖地蹿起了十几米，脚尖连续点在树干，最后藏在了树冠下。

　　而这个时候，江星辰才看清下面的状况。就见雪白的地面，一道黑褐色洪流仿如奔腾的江河，滚滚而过。

　　仔细观察，形成洪流的，是一只只比大蜜蜂还要大的蚂蚁。

　　“我滴老天，这不是跟行军蚁一样吗，就是个头大得多！”江星辰心中一抽，感觉全身的皮肤都有些发麻，下面的场景，实在有些吓人。

　　“金刚蚂蚁，最低级的妖兽！但是每一群都有几十万之多，任何高级妖兽看到，就只有逃亡一途，别无他路。慢了的话，结果只有一个，就是被吃得骨头都不剩！”老爷子低声解释。

　　“咕噜！”江星辰忍不住咽了口唾液，这东西比大蜜蜂还厉害。现在他才真正体会到，浩渺群山深处的恐怖。

　　好半晌，江星辰缓缓呼出口气，小声问道：“老爷子，这种蚂蚁很多吗，冬天也出来？”

　　“具体的我不清楚，这东西我也是头一次见，其他的都是从记载上看的！”老爷子心有余悸地说道。

　　稍稍一顿，老爷子继续道：“不过，想来这东西也不会多，否则整个浩渺群山哪还有其他妖兽的生存空间！”

　　江星辰摇了摇头，说道：“不一定，估计这种金刚蚂蚁也是有天敌的！否则就算开始时数量再少，没有制约的发展也会形成庞大的种群数量……”

　　“你看！”江星辰话音未落，老爷子伸手指了一下远处。就见一片积雪砰地炸开，一条两米多长，浑身晶蓝的蛇蹿了出来，飞快逃窜。

　　不过，这条蛇逃窜的时间明显晚了，金刚蚂蚁已经遍布周围。

　　“二十三级的腾翼蛇，怎么会藏在雪地里！”老爷子惊讶低呼。

　　“二十三级？”江星辰也是一愣，按照老爷子的说法，这蛇比他都厉害。可现在看上去……

　　突然，腾翼蛇周身的鳞片炸开，每一个鳞片都像是锋利的刀，扑上来的蚂蚁全都被斩成了齑粉。

　　“我去，这么厉害！”江星辰一下子瞪圆了双眼。

　　但是，老爷子却低声道：“腾翼蛇有伤，怕是冲不出金刚蚂蚁的包围了……”

　　说到这里，他的眼睛一眯，声音中带着一丝激动：“小子，要不要赌一赌，咱们把这条腾翼蛇尸体抢过来？”


第227章 夺

　　老爷子在来之前，极为小心谨慎。但这一刻，却出奇的大胆，竟然提出了要从金刚蚂蚁嘴里抢夺腾翼蛇的想法，这让江星辰都感到诧异。

　　“这样的机会，可遇不可求，一辈子也碰不上一次，二十三级妖兽，就算众多元气境高手围攻，都无法杀死！这条腾翼蛇若非身上有伤，金刚蚂蚁也困不死它……这条蛇，绝对能让我停滞二十多年的修为，有所突破！”

　　老爷子死死盯着远处被金刚蚂蚁不断攻击的腾翼蛇，两只眼睛越来越亮，声音都有些颤抖，可见他现在的心里有多激动。

　　江星辰也没有料到，这条腾翼蛇的功效竟然这么大，闻言也有些心动。

　　但是，看着下面密密麻麻的金刚蚂蚁，他马上又冷静下来。这些蚂蚁太凶悍了，一个弄不好，绝对是尸骨无存的下场。

　　“小子，怎么样，干不干？”老爷子眼见腾翼蛇渐渐无力，鼓起的鳞片都塌落下去，焦急地问了一声。

　　“怎么干，这些蚂蚁太凶悍了，咱们没有一点儿赢的希望！”江星辰皱着眉，连连摇头。

　　“我下去，争取把蚂蚁引走，你去把腾翼蛇取走！”老爷子说道。

　　江星辰一听就爆了：“老爷子，你没毛病吧，我没有修为好不，你让我去取？你以为能把所有金刚蚂蚁都引走吗，它们肯定会留下一部分继续对付腾翼蛇的……另外，虫蛇死而不僵，万一起来给我一下，我他么的哭都没处哭去！”

　　“小子，我看你才傻了，你身边不是有螃蟹吗，它一个十四级妖兽，对付剩下的金刚蚂蚁，还有濒死的腾翼蛇，易如反掌！”老爷子马上解释道。

　　“对啊！”江星辰马上扭头，看向身边的狼崽子。

　　“呜呜~”狼崽子立刻摇头，两只狼眼里都是恐惧。

　　“我去的~”老爷子一捂额头，然后一巴掌拍在螃蟹头上，训斥道：“你个胆小鬼，来前儿不是挺狂傲的吗，这就不行了，就你这样的还想争夺狼王，到时你敢上吗，就算敢上，不给咬死就不错了……”

　　老爷子的训斥明显起到了效果，螃蟹的恐惧之心逐渐被驱赶，蜷缩的身体慢慢展开，眼睛开始放光，喉咙里也发出了低沉的咕噜声。

　　惊异地看了老爷子一眼，暗道：“没想到，这老家伙还有这么一手，激将法用得不错啊！”

　　虽然螃蟹发生了明显的变化，但老爷子却并没有停口，而是继续数落，几乎把螃蟹说得一文不值，连普通野兽都不如。

　　最后，螃蟹不知是不是因为激动，噌地从树枝上站了起来，背后的狼毛都炸起了一层。

　　“你要是行，就证明给我们看！现在就有绝好的机会，腾翼蛇到手，不但我受益，你也一样受益……你要是不行，也别去找狼群了，免得到时丢脸，或是被咬死！”

　　这句话说完，老爷子没有再多话，直接从树上跃了下去，冲向金刚蚂蚁群。

　　这个时候，腾翼蛇几乎已经看不到模样了，身上密密麻麻趴满了蚂蚁，成了一条黑褐色的长条。若非还在不停蠕动，老爷子都以为它死了！不过就算没死，也耽误不起了，这个趋势下，短短几分钟，腾翼蛇就会被吃成一堆白骨。

　　老爷子跃下树的一瞬，江星辰也一拉螃蟹，低声道：“准备！”

　　他自己根本不能呆在树上，否则被蚁群围攻，他都无法逃跑。

　　当然，在地面上，江星辰也跑不快！他必须要依靠螃蟹驮着他，才有希望逃过金刚蚂蚁的追击。

　　“吼！”临近蚁群，老爷子一声大喝，身体表面好似燃起了一层火焰，右手长针划出条条虚影，直接向前冲了过去。

　　密集的嗤嗤之声响起，成片的金刚蚂蚁丧命，同时也把别的蚂蚁都吸引了过来。

　　脚下没有一丝听停顿，老爷子一路飞快地向前冲，前方的蚂蚁纷纷立毙。

　　其他蚂蚁虽然全力冲击，但却都被老爷子的护身罡气挡住，近不得身。

　　这样的消耗极大，就算老爷子也抗不了多久。很快，他的护身罡气便被持续压缩，速度也慢了下来。

　　老爷子将长针舞的水泄不透，拼命往前闯，就算路过被蚂蚁覆盖的腾翼蛇时，他都没有办法低头去拿。稍微一个耽搁，被更多的蚂蚁扑上身，付出的就是生命的代价。

　　几个呼吸之后，老爷子终于冲到了金刚蚂蚁的边缘，这时他身上罡气已经所剩无几了。

　　“小子，剩下的就看你和螃蟹了！”一声大喝，老爷子奋力一击，清空了前方所有的金刚蚂蚁，纵身跃出了包围圈，一溜烟朝前跑。

　　金刚蚂蚁哪吃过这种亏，绝大多数都转移了目标，形成一股洪流，追着老爷子而去。

　　也就在老爷子将蚂蚁引走后片刻，江星辰猛地一拍螃蟹，狼崽子嗷呜的一声嚎叫，从数十米高的树上蹿了出去。

　　江星辰紧紧抱着螃蟹的脑袋，身体都跨在了它的身上，表情异常紧张。

　　虽然他已经见过螃蟹的奔跑速度，也知道螃蟹力道，但从这么高的树上跳下去，他还是有些担心。万一螃蟹不给力，可就相当于从这么高的位置掉下来，后果也就不用去想了，能落下个高位截瘫都是好的！

　　耳边生风，江星辰都忍不住闭上了眼睛。

　　接着他感觉身体猛地一沉，赶忙睁眼，发现已经落到雪地上了！

　　“螃蟹！干得不错！”江星辰忍不住夸赞了一句，螃蟹落地，可以说是轻若鸿毛了，一点儿声音都没听到。

　　江星辰的表扬，令螃蟹更加兴奋，更加无所畏惧，仰天一声长嚎，朝着剩余的金刚蚂蚁冲了过去。

　　江星辰此时却紧张得要死，如果狼崽子没有挡住蚂蚁，自己一只都对付不了，级别最低的妖兽也是妖兽，他可对付不了。

　　一眨眼的工夫，螃蟹便冲到了腾翼蛇的近前，留下的蚂蚁一见，当然不能愿意，纷纷扑了过来。

　　“唰！”螃蟹前爪如刀，奔行中来回挥舞，在空中都能看到隐隐的光芒，由于蚂蚁数量较少，果真没有一只冲过来的。

　　“好样的，螃蟹，就这样……后面！”江星辰放心了，对付少量的金刚蚂蚁，螃蟹绝对没有问题。

　　三两下，螃蟹已经到了腾翼蛇跟前！由于要对付御风狼，蛇身上的蚂蚁数量已经不多了！

　　螃蟹一爪子拍到蛇身，巨大的震力将上面的蚂蚁全都震掉，江星辰一伸手，就要去抓蛇尾，然后狼崽子快速逃跑，蚂蚁肯定追不上。

　　可眼看就要抓住蛇尾的刹那，异变突发，已然不动的腾翼蛇，竟是猛地弹了起来，咬向江星辰的右手。

　　“我次奥！”江星辰一声大骂，想要收手，却是来不及了，这一下太过突然。

　　其实他想过虫蛇死而不僵，但腾翼蛇已经不动，时间又紧，他就不自主的忽略了这个问题。直到现在……

　　腾翼蛇有没有毒根本不用考虑，二十三级的妖兽，咬上一口，绝对是要命的。

　　就在这一刻，江星辰脑子里的念头还没闪过两个，螃蟹动了。它这一动，就把自己的速度发挥到了极致。

　　一个旋身，螃蟹的身形化作了一道虚影，瞬间就带着江星辰躲过了腾翼蛇的临死攻击，并转到了它的另一侧。

　　江星辰感觉眼前一花，视线中的所有事物都经过了消失再出现这极短的过程。

　　“呃！”江星辰一愣，完全不知道怎么回事儿，但好像，腾翼蛇没有咬到自己。

　　正这个时候，就听砰的一声巨响，江星辰猛回头，正看到狼崽子用尾巴给腾翼蛇来了致命一击。

　　“好！”江星辰大喝一声，再次伸手，他就不信奄奄一息的腾翼蛇，被螃蟹一记重击后，还能活命。

　　一把抓住了蛇尾，江星辰吩咐道：“螃蟹，快走！”

　　“嗷呜~”狼崽子放声长嚎，朝着来时的方向狂奔，好似一股狂风掠过。

　　“真快！”趴在狼崽子背后的江星辰，感觉自己的两只眼睛都要睁不开了。没过多久，后面追赶的金刚蚂蚁就被甩得无影无踪。

　　又跑了一会儿，狼崽子偏离方向，十多分钟后，才停了下来。

　　“呼~”江星辰从狼崽子背上跳下，长长呼出口气，活动了一下手脚！他将近一米八的身高，蜷在狼崽子一米多的背上，实在有些难受。

　　狼崽子则在他身边，脑袋用力磨蹭着他的腿，喉咙里发出呜呜的声音，一副邀功的样子。

　　“呵呵，干得非常漂亮！”江星辰轻轻拍了拍狼崽子的头，夸奖了一句。

　　可狼崽子却并不满意，仍是缠着江星辰，又吐舌头，又晃尾巴。

　　“哦~”江星辰明白了，这家伙又想要元气了！

　　“等着！”江星辰笑了笑，抬起手来，改变了呼吸之法，顿时浓郁的元气在手心处聚拢了一大团。

　　“这里的元气果然够浓郁的！”江星辰喃喃一句，伸手就送给狼崽子。

　　可就在这时，狼崽子突然一声哀鸣，眼睛里又露出了恐惧之色，嗖地躲到了江星辰身后。


第228章 信鸟？

　　螃蟹突然的变化，令江星辰心中一惊：“怎么了，莫非金刚蚂蚁追了上来！”

　　赶忙左右观看，周围除了树木和皑皑白雪，根本没有任何东西。

　　可越是这样，江星辰就越心惊，螃蟹的变化是不会作假的，特别是连聚拢的元气都来不及要了，直接就躲到自己身后，肯定……

　　他正想着，突然头顶上传来一阵清脆的鸟鸣。

　　“嗯？”江星辰抬头观看，只见一只巴掌大小，粉红色的小鸟落在枝头，歪着脑袋，正盯着自己的掌心。

　　“信鸟！野生的！”江星辰眨了眨眼，心中有些奇怪：“螃蟹怕的难道就是这个？”

　　再次往四周看了看，仍旧没有别的发现，抬头看上空，除了这只信鸟，也确实什么都没有。

　　“一只信鸟有什么可怕……不对！”江星辰猛然想到，不是说这浩渺群山深处，都是妖兽和猛兽吗，怎么会有信鸟！

　　“难道这根本就不是信鸟，而是……”江星辰的瞳孔骤然一缩，如果这是妖兽，可就了不得了。螃蟹可是十四级妖兽，连它都害怕，这信鸟得厉害到什么程度。现在老爷子又不在身边。

　　“扑棱棱！”那只信鸟飞了起来，直接扑向他，不过却有些歪斜，非常不稳的样子。

　　“糟了，它要攻击我们！”江星辰连连倒退，脑子里思维急转，希望能找到脱身的办法。

　　就在这时，螃蟹突然一改先前的畏惧，又从江星辰身后蹿了出来，鼻子上的皮一皱，露出了锋利的犬齿，做出一副凶狠的样子，喉咙发出呜呜的低声威胁。

　　“咦？”江星辰停下后退的脚步，不明白螃蟹为何又突然勇敢了，难道是为了保护我逃走。

　　紧跟着，他就发现了端倪，刚才他没有注意。现在才看到，那只信鸟的右侧翅膀根部，有一团发污的血迹，显然是受了伤。

　　“原来是这样！”江星辰稍稍松了口气，螃蟹既然敢于直面信鸟，就说明它感觉有一战的能力。

　　这时，他都感觉今天的运气不错，连着遇到两只受伤的妖兽。

　　“螃蟹，好好干！”说着，江星辰把聚拢了元气的右手拍在了螃蟹的头顶。

　　眼看着，螃蟹头顶的空气出现了明显的波动，一下子就把元气吸入了体内。

　　“叽叽喳喳！”信鸟看到这一幕，突然一阵鸣叫，扑过来的速度陡增，一道粉色的影子唰就到了跟前。

　　螃蟹刚要张嘴抬爪，信鸟完好的那个翅膀突然挥动，空气中仿佛出现了一个空气炮，一下子把螃蟹打出去了十多米。

　　“砰！”螃蟹摔在雪地里，发出了几声哀鸣。

　　江星辰完全傻了：“这尼玛是什么级别的妖兽啊，也太猛了吧，受了伤都这么厉害……”

　　念头一闪，恐惧升起，江星辰赶忙向后退，准备拉开与信鸟的距离。

　　不过，与信鸟相比，他的速度太慢了！粉色影子一闪，信鸟已经站在了他的肩头。

　　江星辰感觉自己挨着信鸟这一侧的脸都有些发麻，鸡皮疙瘩起了一层。

　　“叽叽喳喳！”信鸟对着他又是一阵鸣叫，两只翅膀还不断呼扇，但却只有微弱的风。

　　“呃！”江星辰愣了一下，紧张的情绪稍稍放松，信鸟明显没有伤害他的意思。

　　而这个时候，被打飞的螃蟹也从雪地里站了起来，马上又冲了回来，一脸凶恶地对着江星辰肩膀上的信鸟狂吠。

　　“螃蟹！别叫了，没事！”江星辰马上制止了狼崽子，现在他还不知道这只信鸟的目的，万一激怒了它，自己和螃蟹根本就不够人家杀的。

　　听了江星辰的安抚，螃蟹这才停下，但两只眼睛一直死死盯着信鸟。

　　信鸟却对螃蟹理都不理，依旧对着江星辰又叫又呼扇翅膀。

　　江星辰小心翼翼地慢慢侧过头，缓缓问道：“你是不是有什么要我帮忙的？”

　　“叽喳！”信鸟频频点头。

　　“果然像老爷子所说，高级妖兽灵智都很高！”江星辰慢慢平静下来，只要能够交流就行。

　　“可是你比划的，我看不懂，弄不明白你要干什么！”江星辰又说出了自己的难处。

　　“叽叽喳喳！”信鸟又叫了起来，然后从江星辰肩膀跳下，一下把他手中的腾翼蛇抓了起来。

　　“哎！”根本没有一点儿反抗的余地，那条腾翼蛇便被信鸟一把夺走了。

　　“它也想要这条蛇吗？”江星辰心中暗道，虽然十分舍不得，但能够安全脱身，这比什么都重要。

　　然而，信鸟根本没走，而是到了地面，把腾翼蛇的尸体甩在雪地上，然后用自己的爪子在其中几个部位抓了几下，然后用尖尖的喙在蛇的背部比划了一下。

　　“这是什么意思？”江星辰有些奇怪，慢慢走了过去！他身后，螃蟹紧紧跟着，眼睛就没离开过信鸟，仿佛随时防备它暴起。

　　走到腾翼蛇旁边，江星辰蹲了下来，发现刚才信鸟比划的那几个位置上，都是抓痕。而最后鸟喙比划的位置，竟然有一个血窟窿。

　　“这……”江星辰马上想到，老爷子之前说，这条腾翼蛇是受了伤的，莫非……腾翼蛇是信鸟伤的，这只鸟到底什么级别啊？

　　江星辰想到这个可能，背心都有些冒冷汗到了，怪不得随便一挥翅膀，就能把狼崽子扇出去十几米。

　　深深吸了口气，江星辰问道：“腾翼蛇之前是你打伤的？”

　　“叽喳！”信鸟点了点头。

　　“你是想把这条蛇要回去吗？”江星辰又问道。

　　“叽叽喳喳！”信鸟连连摇头，从地上抓起蛇尸飞起，又交到江星辰手中。

　　“那你到底想让我帮你些什么？”江星辰看了看手中的腾翼蛇，皱着眉头问道。

　　“叽叽喳喳！”信鸟两只翅膀一边挥动，一边叫个不停，并频频把自己的伤翅亮给江星辰看。

　　“哦！”江星辰有些明白了，这只信鸟虽然打伤了腾翼蛇，但自己也伤了翅膀，它现在显然是想要疗伤啊。

　　“你是想让我帮你疗伤？”江星辰试着问道。

　　可是，出乎江星辰预料的是，信鸟居然又摇了摇头。

　　这一下，江星辰有些糊涂了。

　　信鸟显得也有些着急，比划了几下之后，嗖地飞到了螃蟹头顶。

　　螃蟹原本还一脸凶相，准备一个不对就拼命。可当信鸟飞到它头顶上时，顿时一缩脖子，夹起了尾巴。

　　好在信鸟并没有停留多一会儿，只是张开翅膀在它脑袋上拍了拍，就又飞到了江星辰那里，把腾翼蛇抓了起来。

　　“嗯~”江星辰恍然大悟，直到这时他才明白信鸟的真正用意。

　　开始它要告诉自己，腾翼蛇是它打伤的，应该归它所有！而且它还说，打伤腾翼蛇，自己也受了伤，非常不容易。现在，它想拿腾翼蛇，换取自己刚才拍给螃蟹的元气。

　　“我刚才怎么就没想到，它的目的是聚拢的元气！进山之前还说，聚拢的元气能起到大作用的！笨死了，哈哈……”

　　江星辰自责到一半，心里笑了起来，真是得来全部费工夫，这不正是他需要的，魅儿的保镖吗！而且是粉色的，魅儿肯定喜欢，又跟信鸟长得差不多，平常也不会有人注意。

　　越想越高兴，江星辰再次改变呼吸之法，一伸手，在掌心又托着一团浓郁的聚拢元气。

　　“叽叽喳喳！”信鸟高兴的鸣叫，显得极为欢快，不断点头。

　　江星辰也忍不住发笑，这只鸟够有意思的，刚才就像跟他谈生意一样。

　　“原来你需要的就是这个！好，这条腾翼蛇是你打伤的，就算是你的！你送给我，我也把元气送你！”江星辰说着，把元气送到信鸟跟前。

　　鸟喙张开，信鸟轻轻一吸，整团元气就被吸入。随即信鸟眼睛最外层的薄膜合拢，两只翅膀的羽毛也耷拉下来，做出了一副极为享受舒坦的模样。

　　江星辰嘴角含笑，一直静静看着信鸟，一直到它抖了抖羽毛，恢复原状。这才说道：“好了，咱们的交易完成了，我们也该走了！”

　　跟信鸟打了声招呼，江星辰拍了拍螃蟹，迈步向前走去，一边走，一边又在掌心聚拢了一团元气。

　　“螃蟹！刚才表现的不错，奖励你一下！”江星辰说着，随手把右手拍在了螃蟹的头顶。

　　刚才明知不是对手，狼崽子还表现得那么勇猛，江星辰也十分感动，便趁着勾引信鸟的机会，再次给了螃蟹奖励。

　　“呜~”螃蟹舒服得直咕噜，眯着眼睛跟江星辰往前走。后面的信鸟，它就不理会了，现在它也知道，那只信鸟没有恶意了。

　　而信鸟看到螃蟹又获得了一团元气，眼珠子就有些发红，叽喳叫了一声，嗖地飞到了江星辰的肩膀。

　　“你还有什么事儿吗？”江星辰笑着问道。

　　“嘎！”信鸟叫声一顿，脑袋晃了半天，却怎么也想不出还有什么能跟江星辰交易。

　　见信鸟半天没有动静，江星辰又问了一句。

　　这一次，信鸟有些着急了，使劲扑腾了两下翅膀。但还是没有办法。

　　就在这时，江星辰嘿嘿一笑，问道：“你是不是还想要刚才的元气啊？”


第229章 成交，破空雀

　　“叽叽喳喳！”听到江星辰的问话，信鸟两只翅膀挥动，高兴地鸣叫着，小脑袋频点。

　　“这就好办了！”江星辰心里暗道一声，露出了自认为最和蔼的笑容，轻声问道：“嘿嘿，那你需要多少啊？”

　　他这句话说出口，就连螃蟹都打了个冷颤，不自主地远离了江星辰，脑子里出现了妮儿说的怪蜀黍的形象。

　　信鸟却一点儿都不觉得，两只翅膀挥动，画了个大圆，意思很明显，就是很多很多！

　　“元气要多少有多少！”江星辰笑得更加灿烂，右手伸出，一团聚拢的元气托在掌心。

　　信鸟一见，鸟眼顿时光芒四射，嗖地就蹿了过来。

　　可这一次，江星辰却表现出了与刚才完全不同的速度，右手猛地一缩，竟是躲了过去，马上说道：“想要元气好办，咱们再做个交易吧！”

　　信鸟眼馋元气，还要继续扑击，一听江星辰的话，这才反应过来，又落在了他的肩膀。

　　“叽叽喳喳！”信鸟拍着翅膀鸣叫，看样子是在询问江星辰，到底怎么交易。这个元气对它很重要，而且还没法抢，江星辰不愿意，杀了人家也没用，只能通过交易。

　　“嘿嘿！”江星辰阴笑两声，左右看了看，压低了声音说道：“只要你跟在我身边，以后想要多少元气，就有多少元气！”

　　“嘎！”信鸟的声音戛然而止，盯着江星辰的鸟眼里，明显可以看出警惕之色。

　　“不愿意啊，那就算了！也不让你干别的，就是给我妹妹做三年保镖而已！”江星辰立马面色一变，笑容收敛，不屑地说了一句。

　　“走！螃蟹！咱们去找狼群！”江星辰说着，也没有管仍停在自己肩膀的信鸟，抬手就把那一团元气又送给了螃蟹。

　　信鸟的级别和实力，完全可以秒杀他们。但现在江星辰一点儿也不担心，既然对方眼馋聚拢的元气，就绝不会发飙，这东西只有自己能制作出来。

　　“嗷呜~”螃蟹舒服地叫了一声，这一路赶来，江星辰已经两天没给它元气了，可刚才这一会儿就送出三次，现在它都感觉全身充满了力量。

　　信鸟眼看着江星辰又把元气给了螃蟹，顿时就不淡定了，在他的肩膀上又蹦又跳，叽喳尖叫。

　　“你又要干什么，既然你不同意，那就算了！我也不强求……”江星辰扭头说道。

　　“叽叽喳喳！”信鸟飞到地上，用翅膀在雪地上画了个“一”的图形。

　　扑棱棱再次飞回江星辰肩膀，信鸟指着雪地上的图形，叽喳叫了两声。

　　“一年？”江星辰扭头问道。

　　信鸟连连点头，然后还用翅膀再次比划了好大一个圆。

　　“一年时间，就想要好多好多聚拢元气，我不是亏大了……没有商量，就是三年！”江星辰摇了摇头，态度坚决。

　　“叽喳！”信鸟摇了摇头，再次用翅膀指了指雪地上的数字。

　　“哎！看来咱们是真的谈不拢了！”江星辰叹息了一声，伸手再次聚拢元气，就又要给螃蟹送去。

　　“叽喳！”信鸟的两眼都红了，不带这么玩儿的，一次次这么引诱人家。

　　翅膀一下拍在江星辰的胳膊上，将他的手臂打落，信鸟又飞到地面，画了个“二”的图形。

　　“两年啊！”江星辰嘿嘿一笑，也没说话，直接伸出右手，把元气给螃蟹送去。

　　“叽叽喳喳！”信鸟急了，再次飞起打落了江星辰的右手，蹦跳着一阵鸣叫，一只翅膀还指着江星辰，那样子活脱脱一个泼妇骂街的形象。

　　“扑哧！”江星辰没有忍住，一下笑出声来。但紧跟着，他便板住了脸，信鸟显然骂自己啊，这还了得！

　　“居然还敢骂我！”江星辰不满地哼了一声，左手伸出了四个手指头！

　　可他还没有说话，信鸟就嗖地飞到地面，把“二”改成了“三”！随即飞到他的肩头，挥舞着翅膀尖叫，眼睛也变得通红，显然已经到了暴走的边缘。

　　“呵呵！这多好，就这么说定了啊！”江星辰一笑，不再刺激信鸟，把那团聚拢的元气送到了它的嘴边。

　　看着信鸟一口把元气吸进，再次露出享受的模样，江星辰心中暗笑：“三年！嘿嘿，到时就怕你自己都不想走了！哥们的阵法可是还在发展呢！”

　　螃蟹在一旁不满地咕哝，喉咙发出呜呜声，刚才的元气明明就是给它的，结果却便宜了死鸟……要不是打不过，它早就上去抢了！

　　片刻，信鸟恢复了原样，极为满意地点点头，嗖地一下，直接钻到了江星辰的怀里。

　　“呃！”江星辰一愣，拉开衣服的前襟，笑道：“你倒是会找暖和地方，就不怕把你挤扁了啊？”

　　“叽喳！”信鸟不屑地歪了歪脑袋，那意思，就凭你还想把我挤扁！然后一掉头，往深处钻了钻，舒服地闭上了眼睛。

　　江星辰不解地摇了摇头，他实在想不明白，信鸟为何要呆在他的怀里。但看人家一副爱理不理的样子，他也没法问。

　　他不知道的是，信鸟在他怀里正在静静感受，隐约能够感觉到无数丝丝缕缕的元气就在胸口的位置旋转。

　　“呼~”江星辰长长出口气，刚才不过是一场虚惊，没有危险不说，还给魅儿找到了保镖，令他现在的极为放松。

　　“这只信鸟能把二十三级的腾翼蛇打伤，起码也是二十三级，比老爷子还厉害，魅儿有它守着，绝对安全！”

　　微微一笑，江星辰招呼螃蟹，继续向前走去。已经过了一会儿，如果金刚蚂蚁锲而不舍，弄不好就会追上来了。老爷子倒是不用担心，肯定会随后找来。

　　身边有螃蟹，怀里还有只二十三级以上的信鸟，江星辰也没有什么可担心的了。根本不隐藏，跟着螃蟹大步前行。

　　大约走了五六里路，后面传来衣袂破空的声音，老爷子终于赶了上来。

　　此时的老爷子，形象有些惨，本就不厚的衣服破了不少洞，一看就是被金刚蚂蚁咬的，看上去破破烂烂，就像个叫花子。

　　远远看到江星辰，老爷子加速跑来，用力拍了拍江星辰的肩膀，笑道：“你没事，这就好！咱们的计划成功了吗？”

　　江星辰忍不住白了老爷子一眼，抬手晃了晃手中的腾翼蛇，无语道：“你这眼神，这么长的东西在手里提着，难道你没看见？”

　　“呃！”老爷子尴尬地挠了挠头，说道：“我这不光注意你了吗，没看到你手里的蛇！”

　　江星辰有些感动，低声道：“我没事，咱们的计划成功了，腾翼蛇到手……嘿嘿，希望禁锢你二十多年的瓶颈能够突破！”

　　这句话，让老爷子彻底回神，一把抓过腾翼蛇，忍不住发出了一阵哈哈大笑。

　　“说起来，还真是要谢谢你呢！前几天玩儿骨牌的时候，我就有所感悟，能清晰的感觉到挡了我二十年的关卡有所松动……这次有了二十三级的腾翼蛇，我一定能晋升元气七层。”

　　“那是，我的运气一向很好，要不是进山，咱们哪有机会弄到腾翼蛇！”江星辰极为得瑟地说道。

　　“切！你小子少嘚瑟，还是老爷子我底子深厚！这叫什么来着，厚积薄发，水到渠成……”

　　“水到屁个渠成！”江星辰不屑地撇嘴：“要不是我，你能这么巧，碰到受伤的腾翼蛇！”

　　说到这，江星辰心中一动，话锋突然转变，说道：“老爷子，你看看这条腾翼蛇身上，不但有抓痕，这里还有一个伤口！”

　　江星辰本来想把信鸟的存在告诉老爷子，但一想到穆少东的那番话，他还是留了个后手。

　　老爷子心里高兴，本来还要继续跟江星辰抬杠呢，听到这句话，神色马上一变，仔细观看腾翼蛇。

　　能把腾翼蛇打伤，绝对二十三级以上，要是还在这周围，那可是很危险的。

　　仔细看了一会儿，老爷子抬起头，凝重道：“这抓痕明显是鸟爪，伤口也好像鸟喙所伤……能够有这种实力，体形又与伤痕吻合的，我只能想到一种叫破空雀的妖兽！”

　　“破空雀？那只信鸟叫破空雀么？”江星辰心中暗道。

　　老爷子接着道：“破空雀速度奇快，几乎没有人见过其真面目，流传下来的记载都没有图画……据说，这种破空雀是三十级妖兽彩凤的后裔！”

　　“三十级！彩凤！”江星辰的瞳孔骤然收缩：“这就是它对聚拢元气如此感兴趣的原因吗？”

　　“小子！咱们赶紧走，万一碰到破空雀就麻烦了！”老爷子一把架住江星辰，招呼螃蟹一声，抬脚就走。

　　这一路就跑出了上百里路，老爷子这才停下，开口说道：“就在这里吧，咱们赶紧把腾翼蛇吃掉！”

　　“呃！”江星辰闻言就是一愣：“吃掉，在这里！没有调料，没有锅具，怎么吃？”

　　“生吃！”老爷子断然道：“等螃蟹搞定狼群，咱们再回去，蛇肉的元气就消散不少了，功效肯定不如现在！”

　　江星辰考虑了一下，也觉得老爷子说的不错。虽然他能够保持元气不流失，但那都是低级妖兽，或者植物种子，二十三级的妖兽，谁知到行不行。就算行，也一准让老爷子发现端倪。

　　“生吃就生吃吧！”江星辰点点头，同意了老爷子的意见。


第230章 下一个阵法，突破

　　老爷子手法利落，江星辰点头同意之后，他从怀中取出一把银亮的小刀，轻松摘除了蛇胆，扔给江星辰，说道：“小子，这东西强身健体，对你有好处！”

　　江星辰并没有吃蛇胆，而是取出了一个小瓶，把蛇胆装了进去。二十三级妖兽的蛇胆，效用肯定极大，魅儿体质孱弱，吃这个应该很好。

　　老爷子好像知道江星辰会这么做，也没有多说什么，继续动手，三两下就把蛇皮扒了，蛇肉直接分成了三份，自己和江星辰分得最大的两份，小的一份扔给了螃蟹。

　　生肉江星辰还从来没吃过，看着手里血淋淋的蛇肉，一阵阵反胃。

　　扭头看了一眼老爷子，已经捧着大嚼起来。螃蟹更厉害，它都没想到腾翼蛇还有自己的份，兴奋地将整块蛇肉吞进嘴里，肉里的骨头都被咬得咯吱作响，听得人全身发麻。

　　“尼玛，真敢吃！就不怕里面有寄生虫啊！”江星辰紧皱着眉头，心中暗道。

　　“或许，二十三级的妖兽，不会有寄生虫吧！我的阵法能消除身体异状，就算有寄生虫，也应该没事的……”

　　努力说服自己，江星辰咬了咬牙，狠狠一口咬了下去。

　　“嗯！”蛇肉入口，并没有想象中的腥膻，除了一点血腥味之外，竟是有股香甜。

　　“也不难吃啊！”随后，他也加入了大嚼的行列。

　　整条腾翼蛇不过两米，两人一狼很快就将其吃干嚼净。

　　老爷子将最后一口咽下，抹了把嘴说道：“小子，我把你送到树上，你呆着别动，等我冲关回来……不用担心，我就在附近！”

　　说着，老爷子一把抓住江星辰，两脚在一个大树的树干上连踩，很快就到了树冠，把江星辰放到了一个粗壮的树枝上，随后纵身离去。

　　江星辰盘膝坐下，看了一眼下方的螃蟹，只见它四肢摊开，趴在了雪堆中，好像睡着了一样。

　　“二十三级的妖兽肉，不知效果多大！不过，穿云雀为了聚拢的元气，宁愿放弃腾翼蛇，难道它真的是彩凤的后裔，阵法聚拢的元气，能够让它变异提升！”

　　江星辰越想，越觉得这个可能性很高，当初狼崽子不也是因为连续吸收聚拢的元气，才导致最终冲破禁锢，激发了体内隐藏的基因吗。

　　“呼~”缓缓呼出口气，江星辰摇了摇脑袋，暗道：“现在想这么多干嘛，知道它能够保护魅儿就可以了，这才是最重要的……至于它的秘密，等有机会再研究吧！”

　　想到这里，江星辰微闭双眼，开始改变呼吸方式！现在阵法的发展，用元石速度太慢了，他也迫切想要加快阵法发展速度。

　　随着呼吸之法的运用，轰隆隆的雷鸣响起，脑海中无数元泉闪亮，一层层波纹向外荡漾。

　　江星辰的身体各处，一道道热流飞快汇聚，以胃部居多，竟是给他带来了灼烧般的感觉。

　　“效果肯定很好，以前妖兽肉根本不会带来这种感觉！”江星辰心中暗喜，加快了呼吸的节奏。

　　紧跟着，江星辰胸口处的阵法动了，迅速向下蔓延伸展。

　　“这么快！”观察的江星辰都惊讶了，眼下这个阵法蔓延的速度，比使用元石要快上好几倍，几乎跟开始的太初阵都差不多了！

　　很快，阵法越过了小腹，胯部，达到了大腿！而此时，阵法的蔓延速度虽然有所减弱，但发展趋势依然不可阻挡。

　　膝盖，小腿，脚踝……阵法还在发展，江星辰的心也紧张起来，心里大喊：“继续，别停，争取蔓延全身，出现下一个阵法！”

　　似乎江星辰心愿起到了作用，阵法到此虽然已经很慢了，但仍在继续。

　　脚心，脚面，一直到最后的脚趾，轰的一声巨震，整个阵法遍布全身，并开始一点点消失，融入到了他的体内。

　　而在这时，江星辰脑海中的银色雾气再现，一行大字出现在江星辰的意识中。

　　“复合力阵！这就是下一个阵法吗”江星辰看着银色雾气上的字迹，盼着第五个阵法发展出来。

　　但显然，腾翼蛇肉的能量已经耗尽了，银色雾气的字迹出现后，就再也没有了动静。

　　呼吸之法停下，江星辰睁开双眼，缓缓呼出一口长气，气流所过之处，清晰地元气波动一直延伸到数十米外，他都能感觉得到。

　　“能够感觉这么远的距离了！”江星辰心中一喜，转头看了看四周，发现一切寂静如常，老爷子并未回来。

　　低头往下看，螃蟹仍旧趴在雪地上，一动不动，也没有消化完蛇肉的能量。

　　“引元控阵，阵法蔓延全身，不知道现在的功效如何？”江星辰的思维转回到阵法，再次运转呼吸之法。

　　四面八方的元气开始聚拢，三十米以外的元气波动他都能轻易感知。

　　一两秒的工夫，一团巨大的元气便聚拢到他跟前，惊得江星辰都有些发懵。

　　以前江星辰聚拢元气，高手能够感觉的到，但绝对看不出来……可现在，肉眼就能看出在他胸前，有一团双拳大小的波动气团在旋转。

　　“这么夸张！元气都能看出来，这以后还怎么背着人啊！”江星辰欲哭无泪，聚集的元气虽然大了，也凝实了！但却因为太凝实，都有些实质化了。

　　“嗖！”粉红色的信鸟，应该是破空雀，从他怀里钻了出来，欢呼一声，扑向那一团聚集元气。它能感觉到，这团元气，比之前吸收的两团，强的多了！

　　“现在不行！”江星辰马上往回抽手，低声呵斥道：“等我研究一下的！”

　　可是，面对这样的聚拢元气，破空雀根本难以控制，就好像没有听到江星辰的话，又朝着他手中的聚拢元气扑去。

　　江星辰一看这个样子，也有些来气了：“我这还没有研究呢，你就没完没了，将来还了得！”

　　几乎没有任何犹豫，江星辰就要停下呼吸，将手中的元气散去。

　　可就在这一刻，他突然发现，那些将要外散的元气，仿佛每一点都像是跟自己连着线，不但感知清晰，好像还能操控。

　　“怎么会这样，太惊人了！到底是怎么控制的细微元气！”江星辰马上终止了散去元气，再次研究起来。

　　“元泉，肯定是元泉！”略一思考，他就发现自己脑海中无数星辰般的元泉仍在微微震动。

　　这个时候，破空雀也飞到了元气跟前，张开嘴猛吸。

　　“嗯！”江星辰立马感觉脑海中元泉一阵，仿佛要被拽走一般！

　　“果然是元泉！”江星辰确定了心中所想，呼吸之法加剧，脑中元泉其亮如灯，将要被破空雀吸入的元气，竟然被硬生生拽了开来。然后瞬间分散，消失得无影无踪。

　　破空雀愣了，鸟脑袋左右寻找，但就是看不到聚拢的元气。

　　“原来是这样，元泉控制的元气，使之分散聚合，如果这样控制，应该就不会被人发现了吧！”

　　心里向着，江星辰意识一动，元泉频振。分散的元气重新聚拢，又形成了开始的大气团，就在破空雀旁边。

　　破空雀虽然心里吃惊，但马上就被喜悦代替，再一次扑了过去。

　　可这一次它还是没有成功，临到近前，那一大团元气再次消失得无影无踪。

　　紧跟着，聚拢的元气团又出现，然后消失！仿佛在逗着它玩儿，任它的速度再快，也是一次次扑空。

　　江星辰则玩儿的不亦乐乎，元泉震动对元气的控制，越来越熟。哪怕破空雀的速度已经快得只剩了影子，也赶不上他的意识。

　　到了最后，破空雀也明白过来了，不再去追元气，而是停在江星辰肩头，对着他的耳朵一阵叽喳尖叫。

　　“嘶~”江星辰缩了下脖子，叱喝道：“你这个家伙，想要震死我吗，这么大的嗓门！不就是要元气吗，给你！”

　　脑中元泉一颤，元气在自己肩头聚拢，给破空雀送了过去。

　　心满意足地将聚拢的元气吸入体内，破空雀这才从新钻入江星辰的怀里，不出声了。

　　“阵法蔓延全身，元泉控制聚拢的元气细化，以后倒是不用担心被老爷子发现了！可是，它到底有什么用呢，就只是让妖兽多吸收一些聚拢元气吗，还是有别的用途我没有发现！”

　　江星辰静静坐在树之上，仔细琢磨！根据以往的经验，每一次阵法发展，肯定会有相应的作用和功效！

　　就在他正思索的时候，大树下方，一声狼嚎突然响起，螃蟹从地上嗖地蹿起了五六米高，两只狼爪在空中连连比划。

　　“螃蟹突破了，超过十四级了吗？”江星辰瞪圆了眼睛盯着下方，一跃五六米高，绝对比以前长了一大截。

　　可就在这时，螃蟹狼爪挥过之处，好似无数刀光爆闪，江星辰所在的那棵十人合抱的大树，被从中间削断。

　　“咔咔咔……”密集的木头摩擦声，大树缓缓倾倒。

　　江星辰本来正看得兴致勃勃，哪知道会这样，顿时气得脸都蓝了，放声大骂：“螃蟹，你个魂淡，成心害我吗……”


第231章 元气七层，狼群

　　二十三级的腾翼蛇肉化作能量融入身体，螃蟹感觉全身充满了力量，不发不快！

　　可就在它发泄过剩的精力时，头顶上方突然传来了一声惨叫，接着就是江星辰愤怒地大吼：“螃蟹，你个魂淡，成心害我吗……”

　　“糟了！惹祸了！”半空中地螃蟹猛地打了个冷颤，这才想起江星辰还在树上，赶忙抬头寻找主人的影子。

　　以现在螃蟹的实力，找到江星辰太容易了，当然也不会让他摔倒地上。

　　眨眼间，它就看到了正紧紧抱着树枝，惊慌失措的江星辰，嗖地蹿了过去。

　　可就在这时，一声长啸穿空，震得树林中积雪飘落，一个虚影快似闪电，呼吸之间就到了近前，准确地落在江星辰的旁边，一把将他拽了起来，然后飘然落地。

　　螃蟹没有救到江星辰，也跟着落到了地上。

　　“轰！”巨大的树干砸在地上，溅起了漫天飞雪，好似一蓬白雾升起。

　　待到白雾散去，露出了后面脸色煞白的江星辰，还有嘻嘻带笑的老爷子。

　　好半晌，江星辰直愣愣的眼睛才灵活起来，一眼看到对面的螃蟹，鼻息顿时粗重了数倍，头顶上的空间好像燃烧了一般。

　　刚才他真是吓坏了，数十米高的大树啊，掉下来摔也摔死了。螃蟹这个魂淡，简直不能饶恕。

　　迈开大步，江星辰蹬蹬蹬就朝螃蟹跑去。

　　“呜~”螃蟹的精力瞬间就哑火了，夹着尾巴就往后跑，这时它还在埋怨老爷子呢，我又不是救不了主人，用得着你出手吗，结果我连将功赎罪的机会都没有。

　　“螃蟹！你给我站住，否则我扒了你的皮！”江星辰愤怒地大喊。

　　螃蟹一听这话，不敢动了！夹着尾巴缩着头，蜷缩四肢等着挨揍！

　　老爷子则发出一阵嘲弄地大笑，一手指着江星辰，一手捂着肚子，眼泪儿都掉下来了。

　　“笨蛋！螃蟹突破，你就不知道喊一声啊，真让人怀疑，你以前那些事儿是怎么干成的！”一边笑，老爷子还一边挖苦。

　　江星辰心里更加郁闷，尼玛是我不叫吗，螃蟹这货突破后太疯了好不，没事你拿石头练去啊，吃饱了撑的打断大树算什么，还是我在的这棵树。他现在都怀疑，是不是螃蟹和老爷子串通好了，故意阴他。

　　“你个魂淡，叫你害我，叫你不长眼，叫你不长记性……”来到近前，江星辰对着螃蟹的屁股，用力踢了几脚。

　　当然，他这个用力，也是象征性的。他知道是螃蟹兴奋过头了，只不过心里的郁闷无法缓解，必须要发泄一下。

　　螃蟹低声哀鸣，做出痛苦的样子，其实江星辰这几脚，对他连挠痒痒也算不上。

　　连着踹了几脚，江星辰心里的气儿这才顺了点儿，黑着脸站到了一边。

　　老爷子则还在笑，刚才江星辰抱着树枝的样子，实在太滑稽了，不好好打击一下都对不起自己。

　　“小子，你的运气还真是够好的，我要是晚回来一步，你的小命就交代了！”老爷子笑眯眯地开口。

　　螃蟹和江星辰同时白了老爷子一眼，心中暗道：“狗屁，没有你，主人（我）照样没事！”

　　江星辰知道，螃蟹绝不会让自己摔地上的！再者说，他怀里还有个更流弊的破空雀呢！

　　眼看着老爷子还要再说，江星辰赶忙伸手将其打断，换了个话题，问道：“行了，老爷子！还没问你，吃完腾翼蛇肉，突破了吗？”

　　一说起这个，老爷子的思维立马转了过来，眉宇间的笑意也从嘲弄变成了得意。

　　“嘿嘿，小子，你也不看看我是谁……实话告诉你，自从习武以来，老祖宗我说好那天突破，就没有不成功的！”

　　江星辰嘴角抽动，心中腹诽：“这老东西，一会儿不嘚瑟准能憋死！”

　　随后，江星辰问道：“这么说来，老爷子现在的实力，又提升了一大截吧！”

　　“当然！”老爷子抬了抬头说道：“元气境七层，嘿嘿，整个世界有这修为的，也不超过五个！现在就算皇室大供奉那个老不死也就是这个水准了，回头非得找他比划比划，看看谁才是乾坤帝国的第一高手！”

　　“元气境界七层！”江星辰得知答案后，却是摇了摇头，有些不屑道：“弄了半天，早就有人达到这个实力了……之前你把二十三级妖兽吹得那么邪乎，我还以为你突破以后，就天下无敌了呢！”

　　“呃！”老爷子一愣，眼角的肌肉蹦蹦跳了两下，指着江星辰大声道：“你懂个屁，你知道修为到了元气境界，提升一层多难吗！元气七层，所有国家加在一起也不超过五个好不！”

　　“那只能说明你不是天下第一，肯定还有四个比你这个新晋的元气七层实力强，你有什么好嘚瑟的！”江星辰不温不火地淡淡道。

　　“哎呀！”老爷子气得直跳脚，大声道：“小子，要不是为了照顾你，给了你一大块儿蛇肉，我没准能提升更多！现在看来，给你一个没有修为的妖兽肉，根本就是浪费！”

　　“切！别以为我不知道，就算把蛇肉全都给你，你也提升不到元气八层！另外，要是没有我，你能从那么多金刚蚂蚁中得到腾翼蛇肉？”

　　“少他么废话，我引走了几乎全部蚂蚁，出力最多……”

　　“没有我们，你引走再多蚂蚁也没用……”

　　一旁的螃蟹看了看两人，默默埋下了头，用两只前爪捂住了耳朵……

　　争吵中，他们早就忘了原本的话题是什么！直到谁也说不动了，他们才再次前行，跟着螃蟹寻找狼群。

　　修为提升的老爷子，比刚进来的时候张扬了许多，行进中不再躲躲闪闪，螃蟹也显得斗志昂扬！

　　弄得江星辰心中腹诽，两人简直就是暴发户嘴脸。

　　一开始，江星辰还劝解，让他们小心点，以免碰到高级妖兽！

　　可老爷子却说，二十级以上的妖兽没有群居的，都是独来独往，现在他和螃蟹联手，就算再碰到二十三级的腾翼蛇，也完全不惧！

　　这番话，让江星辰疑惑了许久的一个问题浮上心头，浩渺群山深处，难道不是越往里面，妖兽的级别越高？

　　老爷子听后，也摇头表示，说不清这个问题，像当年的天下第一高手罗恒，就是从兽人联盟方向进入浩渺深处，也是刚一进入就碰到了二十五级妖兽。

　　江星辰愈发不解，不是越到浩渺深处，元气越浓厚吗，为何高级妖兽常会出现在边缘！而且，就算高级妖兽在深处边缘，它能容忍地盘儿中有那么多低级妖兽吗……

　　江星辰心中种种疑惑不解，老爷子也没有办法解释！历来进入浩渺群山深处的人，要么猎杀一头低级妖兽就跑！要么采集到珍贵的草药就溜之大吉，哪有机会研究这些啊！

　　来缥缈深处走这一趟，江星辰发现这个世界与地球的差别，越来越大了！

　　现在唯一可以让他肯定的，就是元气的作用，这世界的元气，仿佛支撑了一切的生长和运行……

　　天色渐暗，凛冽的北风呼啸，走在前方的螃蟹突然停了下来。

　　“嗷呜~”一声悠长的狼嚎顺着北风飘了过来。

　　“狼群！”江星辰眼睛顿时一亮，他们从边缘进入此地已经走了二百里左右，总算是找到了狼群。

　　“螃蟹，接下来就看你的了，我们可不帮忙！”江星辰说道。

　　老爷子一脸无语，撇了撇嘴，说道：“你一点儿修为没有，帮个屁的忙，规规矩矩去树上呆着吧！”

　　江星辰满头黑线，恨不得把破空雀叫出来，狠狠教训一顿这老东西，什么叫去树上呆着，当哥们是猴吗。

　　“螃蟹！自己去解决吧，我们不管了！成不成，活着回来就行！”老爷子也嘱咐了螃蟹一句，扭头抓住江星辰，嗖地跃到了树上。

　　江星辰抓着树枝，心中暗笑：“老东西，你是我的保镖，不是一样也得上树呆着！”

　　螃蟹扭头朝树上的两人看了一眼，转身仰头，发出一声更加粗犷的嚎叫，然后迎着风向前跑去。

　　严冬时节，天黑得很快，转眼就完全暗了下来。

　　江星辰手扶着树干，定睛看向远方，只见极远处，出现了一盏盏明灯也似的眼睛，密密麻麻不知有多少。

　　“螃蟹能赢吗？”江星辰喃喃问道，他嘴里说让螃蟹自己解决，其实却非常担心。

　　“挑战一个狼群的首领，起码先要面对六七只成年公狼的围攻……能不能挺过来，得看螃蟹自己！”老爷子说道。

　　“还要应付公狼围攻！”江星辰皱了皱眉，他的印象中，动物挑战首领，不都是单对单吗？

　　“小子，其实你不用担心！螃蟹经过变异，达到了十四级，吃了腾翼蛇肉，又再度提升，到达十五级。这样的实力，完全超过了一般的御风狼！”

　　“可是，好汉架不住人多啊，螃蟹一个对付七八只公狼，怕是累也累死了，哪还有余力再去应付首领！”

　　江星辰这句话刚落，老爷子还没来的级回答，远处突然糟乱起来，一声声狂吠和哀鸣交替响起。


第232章 狼王

　　嘈杂的声音越来越大，狂吠和狼嚎接连成片，江星辰的脑子里不由自主就出现了群狼攻击螃蟹的画面。

　　右手紧紧抓着树干，江星辰再次问老爷子：“螃蟹到底行不行，不行就别强求，你出手把它带回来吧，等它再成长之后重来！”

　　“切！”老爷子不屑的摇头，淡淡道：“我要是出手，它这辈子也别想成为狼王！这根本就不是级别的问题，御风狼速度奇快，狼群面对二十级以上的妖兽都不惧。这次螃蟹要是因为我出手，丧失了斗志，就绝对没有下一次了！”

　　“可是，我担心继续下去，螃蟹会被咬死！”江星辰仍旧担心。

　　“小子，刚才螃蟹走的时候，你自己说的，全靠他自己，咱们不帮忙！现在就扛不住了，你这心理素质也不咋地吗！”老爷子嘲笑道。

　　“呃！”江星辰顿时哑口无言，嘴角直抽抽，他的心理素质可是强项，今天居然被老爷子嘲笑。

　　“小子，不是我说你！你就是对身边的人太关心……成长总是要付出代价的！你以为想成为狼王这么容易吗？”

　　老爷子深深吸了口气，缓缓道：“这才是一个狼群的首领争夺，刚刚开始而已，后面还有更艰苦的呢！”

　　江星辰不再说话，他知道，老爷子的话一点儿没错。他真的是对身边的人和物太关心了，什么事都想安排好，替他们解决。

　　其实，老爷子还有另一句话没说，江星辰之所以这样，是因为内心深处极强的控制欲……

　　远处小灯泡一样的眼睛越聚越多，狂吠声也越来越剧烈，寒冷的冬夜，江星辰的手心都渗出了冷汗。

　　老爷子虽然表现得不在乎，但他不时握紧的拳头，也显示出他的心情并不轻松。

　　整整半夜，狂吠和杂乱的鸣叫终于渐渐减少，最后，一声低沉的狼嚎响彻夜空。

　　“螃蟹，是螃蟹！”这声狼嚎一起，江星辰终于放下心来，螃蟹成功了！欣喜若狂之下，他一拳狠狠砸在了树干上。

　　“嗷~”紧跟着，江星辰就是一声惨叫，击打树干的右手传来钻心的疼痛。

　　“扑哧！”老爷子笑了，得瑟道：“心浮气躁，年轻人果然沉不住气，心理素质不行啊！”

　　“我去~这是你第二次说我心理素质不行了！”江星辰狠狠瞪了老爷子一眼，心中暗道：“今天高兴，不跟你计较，你等着，回头再收拾你！”

　　老爷子则仰着头，一副挑衅的样子，连骨牌那么难玩儿的东西都难不住老祖宗我，你还能咋地。

　　一眼就看明白了老爷子的意思，江星辰心中冷笑：“比骨牌还煎熬的游戏又不是没有，回头就让你尝尝真正的煎熬！”

　　两个人心里交锋的时候，又是一声狼嚎传来，那群小灯泡一样的眼睛，慢慢朝这个方向移动过来。

　　“咱们下去！”老爷子说了一声，拽着江星辰从树上跃了下去。

　　夜色漆黑，江星辰根本看不清周围的情形，但光看明亮如灯的眼睛，就能知道狼的数量。而且，现在引元控阵圆满，围拢过来的每一匹狼，他都能清晰感觉到。

　　“好家伙，这个狼群可不小，五十六只狼……五十六只十四级妖兽，难怪遇到二十级以上的妖兽都不怵！”

　　江星辰想着的时候，狼群已经到了近前，一阵呼吸声靠近了他。

　　“螃蟹！”江星辰伸手向下摸了摸，入手一片潮湿粘稠。

　　“嗷呜~”螃蟹轻轻抖动了一下，发出了一声哀鸣。

　　“呜~”螃蟹这一叫，周围顿时传出一片凶狠地吼声，小灯一样的眼睛都在放光。

　　“呜~”马上，螃蟹也发出一声凶狠的低吼，周围立马又安静下来。

　　老爷子听到狼群发怒，已经运气全身，可看到这个情形，他又放松下来。

　　“螃蟹这家伙，还真行！这么快就彻底统领了整个狼群！”老爷子赞赏地点了点头。

　　“老爷子！螃蟹受伤了，赶紧给他治疗一下！”江星辰这时大声招呼。

　　“好！”老爷子一听，也不敢耽搁，快步走到近前。

　　“伤得够厉害的！”老爷子低声道。

　　“伤得很重吗？”江星辰紧张地问道。他没有修为，根本看不见伤口情形，波动的感知还没达到察觉伤口的程度。

　　“估计得恢复几天！”老爷子说着，从怀中取出一些随身携带的草药，碾碎后给螃蟹敷药。

　　“呜~”草药的刺激令螃蟹忍不住又发出一声哀鸣。

　　周围的狼群听到，顿时又有些骚乱。

　　这一次，江星辰出手了，呼吸之法运转，聚拢的元气分成无数细丝，送到了每一匹狼的体内。顿时，狼群又安静了下来。

　　正给螃蟹疗伤的老爷子看到狼群蠢蠢欲动，原本又绷紧了神经，哪知刹那狼群又安静下来。疑惑地扭头看了一眼，老爷子摇了摇头，转身继续给螃蟹疗伤……

　　一夜过去，黎明天亮的时候，江星辰终于看到了螃蟹的伤情。

　　螃蟹全身上下，大片皮毛被撤掉，成个半秃的奇怪样子，上面遍布大大小小上百道伤痕。看得江星辰直心疼。

　　不过，让江星辰欣慰的是，螃蟹的精神很好，不但没有一点萎靡，反而带出了一股从前没有过的彪悍和凶猛气势。

　　周围五十六只御风狼，在螃蟹跟前，全都垂下了尾巴，表示出臣服。

　　老爷子却是有些惊讶，御风狼虽然对螃蟹臣服，但对他仍旧保持着警惕，拉开一定距离！但是，它们对江星辰却是毫不设防，有些竟然凑近江星辰身边摇尾巴，显示出亲近。

　　“这……这小子真的是妖兽变的吗，怎么会这样！”老爷子实在有些懵了，再联想指挥那些大蜜蜂，他竟然冒出了这样荒唐的结论。

　　接下来的一天，更加令老爷子惊讶的事情出现了，身为大医师，对伤势的判断是极准的，即便螃蟹是只妖兽。

　　原本他判断，螃蟹起码要将养几天才行，可谁知短短一天的工夫！它不但伤口痊愈，就连毛发也都重新长了出来。

　　“这尼玛到底是什么情况？我的医术已经差到这种地步了吗？”老爷子发懵，又有些不信邪，给狼群中其他几只受伤的御风狼疗伤。

　　这些都是最初围攻螃蟹的公狼，伤得都不轻，老爷子判断，没有几天根本无法恢复。但是，不过两天，这些狼也全都好了。

　　“啊~这不科学！”老爷子两手紧紧抓着头发，放声大喊！他的脑子全乱了，甚至对自己的医术都产生了怀疑。

　　这个时候，他却没有发现，江星辰坏坏的笑容，以及那些受伤公狼对江星辰的亲近！

　　随后，江星辰还想找到这群御风狼原来的首领！但却得知，首领失败之后，早就跑没影了……

　　继续上路，螃蟹现在只是一个狼群的首领，要想成为狼王，还得继续拼呢。

　　伤势痊愈的螃蟹完全变了，以前走在浩渺深处还有些谨慎和恐惧，但现在完全是一副趾高气扬的模样，带着五十六只御风狼一路横冲直撞，沿途就没有看到任何一支妖兽挡路。

　　第二天，他们终于碰到了第二群御风狼，而这个狼群，比螃蟹所在的狼群还大。

　　一番征战，螃蟹再次显示了强劲的实力，击败了首领，成功将两个狼群合二为一。

　　第五天的时候，螃蟹的狼群数量达到了二百多只，几乎收拢了这一大片区域内，所有的御风狼。

　　现在的螃蟹，真正有了狼王的威风，站在山顶仰天长啸，睥睨四方，下面两百御风狼齐声呼啸。

　　这个时候，就连老爷子这样的高手，都有些心惊了，二百多凝气九级的高手，绝对能围攻死他了。而且，御风狼的速度还奇快无比。短距离内，连他都追不上。

　　不光是老爷子，破空雀偷偷从江星辰衣服前襟钻出，看着带领两百多御风狼的螃蟹，也没有了先前的高傲，悄悄地又缩了回去。

　　“现在的问题，就是把这两百只御风狼带回去了！”江星辰心中暗道。

　　他现在考虑的是，这么多御风狼，回去自己养不养得起！吃喝无所谓，多花钱就是了，兽人联盟那里有的是肉。

　　问题是，把御风狼从浩渺深处弄出去，总得给人家元气吧。这么多狼，自己累死都不够喂的！

　　最后，江星辰决定只带走一半，另一半留在这里，过一段时间让它们轮换！

　　“一百多只御风狼，还有浩渺深处以外的野狼，领得的防御应该没啥问题了！”暗道一声，江星辰把螃蟹叫了过来，告诉它自己的想法。

　　螃蟹现在的灵智已经非常高了，轻易就弄懂了江星辰的意思，将大狼群分成了两部分！并任命了首领。

　　“走，咱们回去！”眼见所有目的已经达成，江星辰笑着挥手，螃蟹带着一百多只御风狼当先开道。

　　老爷子满脸笑容，这一趟，不但星辰领的防御得到了保证，他本人也突破了二十年的禁锢，真正成为了几大势力中，最顶尖的武力。

　　他们渐渐远行，身后留下的狼群发出一连串长嚎，给他们送行！


第233章 蚁卵，蚁后

　　返回的速度极快，上百只御风狼开道，根本没有任何妖兽敢靠近，远远就都跑了。

　　也就是两个月时，他们就回到当初遇见金刚蚂蚁的地方。

　　“螃蟹！小心些！”到了这里，老爷子谨慎起来，御风狼群虽然厉害，但跟几十万金刚蚂蚁大军相比，还差着一大截呢。即便老爷子已经到了元气境第七层，也同样不敢轻捋其锋，一旦遇上，逃走才是正途。

　　“呜~”螃蟹低吼一声，狼群的队形立马变得更加紧凑，一只只御风狼的眼睛也开始放光，警惕周围动静。

　　这些天都没有下雪，当初妖兽慌乱逃走，和金刚蚂蚁洪流经过的痕迹还清晰可见。

　　“这些痕迹还在，说明一直没有其他妖兽来此，弄不好金刚蚂蚁还在附近！”江星辰说道。

　　“嗯！”老爷子点点头，沉声道：“这么多天了，那些蚂蚁居然还在，说不定周围有蚁穴……早知道这样，咱们还不如绕一圈呢！”

　　“实在不行，咱们就耽搁两天，原路返回，绕过这片地域！总比再碰上金刚蚂蚁强！”江星辰也同意老爷子的观点。

　　“好！那就绕一圈！”老爷子说着，正要招呼螃蟹掉头返回。可就在这时，地面突然震动，沿着蚂蚁洪流痕迹一直向前的尽头，好似漆黑的喷泉一般，无数金刚蚂蚁从地面喷了出来。

　　“金刚蚂蚁！”老爷子眼睛圆睁，大声喝道：“快走，离开这里！”

　　说话间，老爷子一把抓住江星辰手臂，纵身向回就跑。狼群看到这一幕，狂吠两声，便也跟着狼王往回跑，金刚蚂蚁的数量太大了，它们也应付不了。

　　“等一下，都别动！”突然，江星辰一声大喝，手指金刚蚂蚁的方向，大声道：“老爷子，你看！”

　　“嗯！”老爷子脚下一顿，扭头回望，只见一个两米左右，浑身鳞甲的奇怪动物从蚂蚁涌出的地穴钻了出来，尖尖的嘴里吐出四五米长的舌头，将一片片蚂蚁卷入嘴里。

　　金刚蚂蚁则奋起反扑，拼命攻击那只奇怪的动物。但奈何他们连钢铁都能咬穿的下颚，却是无法伤害那只动物的鳞甲。

　　“这是个什么妖兽？”老爷子惊讶地瞪圆了双眼。

　　“好像穿山甲啊！”江星辰喃喃低语。

　　“你说什么？小子，你认识这种妖兽？”老爷子马上问道。

　　“不认识！”江星辰赶忙摇头，这东西只是像穿山甲，但绝对不是，起码穿山甲没有两米多长。

　　“这应该就是金刚蚂蚁的天敌了！”老爷子喃喃一声，接着道：“嗯！肯定是，它的防御太厉害了，蚂蚁的攻击不起任何作用！而且，它吃蚂蚁的速度飞快，这么一会儿怕不是吃了上万只……金刚蚂蚁比蜜蜂个头都大，上万只可是不少了，这妖兽才两米大，吃不了太多，估计这就要结束了！咱们快走吧！”

　　江星辰却摇了摇头，说道：“不对，老爷子，你仔细看，其中一些金刚蚂蚁嘴里都叼着白色的东西，应该是蚁卵！这只妖兽，专门对这些蚂蚁下手……它吃的不是金刚蚂蚁，而是蚁卵！”

　　“呃！”老爷子定睛再看，发现果然如江星辰所说，金刚蚂蚁被妖兽卷入嘴里，很快就吐出来，但那些白色的蚁卵却不见了。

　　“怪不得金刚蚂蚁不能称霸整个浩渺深处，原来如此！”老爷子恍然大悟道。

　　“老爷子，商量个事儿呗！”江星辰这时又冒出了这句话。

　　激灵灵打了个冷颤，老爷子警惕地看着江星辰，连那边的蚁兽大战都顾不得了，每次江星辰说这句话，就没有好事儿。

　　“你又想干什么？”老爷子问道。

　　“您修为提升，实力高强，去抢一些蚁卵回来吧！”江星辰笑呵呵地说道。

　　“我勒个去的！你疯了……”老爷子立马跳脚，指着江星辰道：“这东西你也想孵化！你难道不知道，它们只认食物不认人，孵化出来纯粹就是自己找死……”

　　江星辰静静笑道：“也不一定啊，蜜蜂也是昆虫，不照样听我指挥吗……再者说，你怎么就认为我是为了孵化它！这东西既然妖兽能吃，咱们也能吃，油炸一下，肯定是难得的美味呢！”

　　老爷子愣了，好半天才问道：“你说，这东西……能吃？”

　　“你干不干吧，不干咱们就走！”江星辰装作不耐烦地挥了挥手。

　　“干！既然是好吃的，再困难也要弄来！”老爷子斩钉截铁地说道，然后嗖地蹿向了蚁群。

　　“螃蟹，让你的属下退远点儿，弄不好一会儿蚂蚁就会过来！”老爷子冲出去之后，江星辰马上吩咐螃蟹。

　　“呜~”一声低鸣，那群狼仿佛听到号令，飞快地跑向远处。

　　“螃蟹，你准备好了，随时支援老爷子！”

　　江星辰这里嘱咐螃蟹的时候，老爷子那边已经动手了，一根长针仿佛暴雨倾盆，准确地点中金刚蚂蚁，然后将它们叼着的蚁卵挑到半空。

　　“嘿嘿，小菜一碟儿！”老爷子出手之后，感觉全身舒爽。元气七层和元气六层，看似只差一点，但实际的差距，却是一天一地。

　　这要是放在以前，老爷子的出手速度，绝不会轻巧快速到现在的程度，简直犹如闲庭信步一般。

　　他这里速度奇快地收拢蚁卵，金刚蚂蚁和那只妖兽不干了。

　　一半的蚂蚁掉头转向老爷子，狠狠扑了过来。妖兽也发出了一声不满的长嚎，小短腿快速迈出，锋利的爪子直奔老爷子。

　　“嘿嘿！蚁卵已经收集不少，没事间跟你们玩儿了！”将半空中的蚁卵一手收回，老爷子猛然转身，往回就跑。

　　直接面对这么多金刚蚂蚁，他实在没有把握，这东西实在太难对付了。

　　然而，让他没有想到的是，那只妖兽的速度奇快，就在他收起蚁卵的时候，妖兽竟是扑到了跟前，锋利的爪子抬起，猛地劈落下来。

　　老爷子眼睛一亮，这只妖兽，绝对在二十级以上，否则绝没有这么快的速度。

　　“来得好！”老爷子顾忌得是金刚蚂蚁，不是这只妖兽！他现在刚晋升元气七层，原本就手痒得很，此时见妖兽扑来，不但没有继续后退，反而单脚跺地，右手高举，掌心释放股股波动，一巴掌朝对方的利爪拍了过去。

　　“砰！”一声巨大的震响，积雪震得漫天都是，好似白雾升起。一人一兽周围的金刚蚂蚁都被强烈的冲击波震飞。

　　就连站在远处的江星辰，都被震得头脑发蒙，耳中轰鸣。脚下连连倒退。

　　他的衣服前襟，破空雀小脑袋钻了出来，盯着雪雾中的一人一兽，鸟眼闪着光芒。

　　“你最好别露面！”江星辰一把将破空雀按了下去，低声道：“你要是敢去，以后就再也别想得到一点儿元气。”

　　“嘎！”破空雀见猎心喜，正挣扎着要从江星辰怀中飞出。但听到这句话，立马老实了，垂着头又缩了回去。

　　而在另外一边，老爷子一掌出手之后，情绪高涨，一声长啸震得树上积雪坠落，右掌连续向妖兽拍了下去，一巴掌接着一巴掌。

　　那只妖兽被老爷子抢了上风，不得不蜷缩成一个球，用坚硬的鳞甲被动防御。

　　而金刚蚂蚁，则趁着两人拼杀的同时，一边往外运送蚁卵，一边冲向老爷子和妖兽。

　　巨大的冲击波虽然一次次挡住蚂蚁，但周围的蚂蚁也越聚越多，可以想象，一旦老爷子的元气消耗过大，就再也挡不住蚂蚁的进攻。

　　江星辰则傻愣愣看着老爷子，心里暗道：“这就是元气七层的战力吗，看着跟拍电影似的，轰轰爆炸，十多人合抱的大树，都被打成了碎末……”

　　“螃蟹，准备！”略一愣神，江星辰也反应过来，一旦蚂蚁突破冲击波的防御，那老爷子就危险了。

　　可就在这一刻，江星辰突然发现，分散的蚂蚁中，居然有一队蚂蚁整齐地排列。而在这些排列整齐的蚂蚁身上，还驮着一个巴掌大小的肉虫子。

　　“蚁后！”江星辰眼睛顿时一亮，看了一眼老爷子的方向，对着怀里低声道：“破空雀，却把蚁后抓来！记住，一定要活的！”

　　破空雀从怀里钻出来，顺着江星辰的手指看了一眼，点点头，粉色影子一闪，嗖地飞了出去。

　　跟着，江星辰快速吩咐：“螃蟹，马上去帮老爷子！”

　　“嗷呜~”螃蟹一声长嚎，旋风一般，冲了出去。

　　几乎就是电光火石之间，破空雀已经飞了回来，鸟爪子上抓着跟它体形大小相似，不断挣扎的蚁后。

　　而那些丢失了蚁后的蚂蚁，则飞快地朝这边扑来。

　　江星辰一把将破空雀连带蚁后全都揣进了怀里，呼吸之法运转，一团聚集的元气送了过去。很快，他就感觉挣扎的蚁后安静了下来！

　　“呼~”长长出了口气，江星辰抬头高喊：“老爷子，不要打了，周围蚂蚁太多，咱们赶紧脱身！”

　　这句话落，螃蟹已经冲进了蚂蚁的包围圈，与老爷子同时出手，一下便将缩成一团的妖兽砸进了地里。

　　“走！”老爷子一声大喝，与螃蟹同时动身，外放的罡气将蚂蚁全都挡住，眨眼回到了江星辰身边，一把抓住他，快速朝狼群退走的方向奔驰而去！


第234章 兽晶，返回

　　老爷子和御风狼的速度太快了，眨眼就消失得无影无踪！金刚蚂蚁锲而不舍得追了半天，最终放弃，纷纷散去。

　　没有了蚁后，这窝蚂蚁就散了，再也形成不了一个整体，要么加入别的蚁群，要么身死。

　　而那只类似穿山甲的妖兽，过了好久才爬出地面，小眼睛里冒着恐惧的光芒，要不是对方退走，再来几次攻击，它就扛不住了！鳞甲再如何坚硬，内脏也会被巨大的震力所伤。

　　作为二十三级妖兽，在浩渺深处外层，已经是顶尖的存在了，谁想到今天这么倒霉，吃饭都能遇到这么恐怖的敌人。

　　不敢再停留，这只妖兽快速转身，朝着相反的方向跑走了……

　　江星辰他们与狼群汇合之后，又跑了半天才停了下来，这时的方位，早已经偏离了预定的路线。

　　稍稍喘了口气，江星辰问道：“老爷子！那只妖兽是什么级别的，你可是元气境七层的顶尖高手，居然都搞不定它？”

　　“什么搞不定！”老爷子很不满意江星辰的问话，大声道：“要不是那些蚂蚁牵制，我肯定能灭了他……告诉你，那只妖兽起码二十三级，而且防御极强！若是按照修为对比，也相当于元气七层呢！这只能说明我战斗意识强，上来就占据了上风！”

　　江星辰愣了愣，迟疑着说道：“好像那只妖兽，就是以防御为主的吧，所以……”

　　“你给我闭嘴！”老爷子猛地瞪圆了眼睛，这小子后面绝对说不出什么好话来。

　　江星辰嘿嘿一笑，不再打击老爷子，说道：“休息一会儿，然后确认路线，咱们赶紧回去吧！”

　　“嗯！”老爷子点点头，不再说话，靠着一棵大树，从怀里掏出了两样东西。一样是腾翼蛇的蛇皮，另一样却是蛇头。

　　“老爷子，蛇皮留着就算了，蛇头还留着干什么？”江星辰问道。

　　“二十三级妖兽，全身都是宝！除了蛇肉蛇胆之外，最贵重的，就是蛇头了！”

　　老爷子一边说，一边把前几天解剖腾翼蛇的银亮小刀拿了出来，小心翼翼地剔开蛇头顶门：“这把刀是特殊金属锻造，否则绝对破不开蛇皮……”

　　“你刚才对付那只妖兽，为什么不拿出这把刀？”江星辰问道。

　　“废话！你根本想象不到，那家伙的鳞甲有多坚固，要是这把刀有用，我还用你教吗，早就用了！”老爷子一副鄙视的模样。

　　“呃！”江星辰也觉得自己问得有点儿二了，自嘲一笑，话锋一转，问道：“蛇头里到底有什么？”

　　“就是这个！”老爷子一翻手，一个葡萄珠大小，晶蓝色的珠子托在了掌心。

　　“这是……”江星辰两根手指把珠子捏了过来，眉梢猛地一抬，他能清晰地感觉到，珠子内部汹涌磅礴的元气。

　　老爷子语气有些激荡地解释道：“其实，这才是腾翼蛇身上最贵重的东西！叫兽晶，只有二十级以上的妖兽才会形成！里面的元气，都是经过妖兽炼化的，对武者修炼帮助极大……由于猎杀二十级妖兽太难了，这个东西，各大势力中多少年也见不到一颗，可以说价值连城！”

　　“哦！”江星辰的瞳孔都缩了一下，问道：“这个东西值多少钱？”

　　“据说三十年前，月影王国出售过一颗，买了一万元石！”老爷子说道。

　　“一万元石，一千万黄晶币！”江星辰咕噜咽了一口唾液。他这一年劳心劳力，又是发明，又是种植，要不是赌马赢了四百多万，都赚不了一千万黄晶币。

　　“小子！这东西你收着吧！”老爷子说道。

　　“啊！”江星辰从钱眼儿里钻了出来，赶忙又把兽晶递给了老爷子：“既然对武者修炼有用，还是给老爷子吧，没准你能晋升元气八层，成为天下第一高手呢！”

　　“呵呵！”老爷子笑了，摆手道：“哪有这么容易！修为到了元气境界，外力是一个方面，自身才是最重要的，每一步都艰难无比！除非到了临界点，或许用的上……不过，若是真的到了临界点，哪还需要这东西啊！”

　　稍稍一顿，老爷子继续道：“其实，这个东西给大家族培养接班人才是最好的！不过，能过花得起一千万的家族，还真是不多！”

　　“这样啊！”江星辰点点头，心中暗道：“既然这样，回头给魅儿吧，可以帮助她修炼……”

　　“小子！你肯定想把这东西给魅儿丫头吧！”老爷子突然问道。

　　“呃！有什么问题吗？”江星辰诧异道。

　　“那丫头几乎把鸿源城各大药房含元气的药物吃光了，体内不知积累了多少，一点点引导足够她用了，再往里面添加元气也是白白浪费！”老爷子说道。

　　江星辰想了想，没在说话，将这枚兽晶收了起来。其实，他还有使用方法，就是用作发展新的阵法。

　　虽然花一千万发展阵法有点儿肉疼，但他确信，阵法绝对能帮他挣回来。

　　这一切，都要等到他摸清了引元控阵圆满之后的作用，再进行。

　　两人和狼群再次动身，之后的路途，再也没有发生什么意外。

　　江星辰原本还想让狼群捕捉些低级妖兽带回去。但那些妖兽都贼精贼精的，老远就跑开了，要想捕到，肯定费时费力。

　　无可奈何之下，江星辰不得不放弃了这个念头，马上回家。

　　由于他们偏离了方向，出了浩渺深处之后，又兜了个大圈子。一路上，大大小小的野狼群，几乎都被螃蟹收编，足有六百多。

　　老爷子有些奇怪，询问江星辰，有了上百头御风狼，还要野狼干什么，战斗力又不行。

　　江星辰却说道：“谁说野狼是用来战斗的，我用它们拉东西！”

　　这时，老爷子才想到雪橇的事儿，冬天在布满冰雪的道路上用雪橇，确实比马车要稳当的多。

　　而在路上，由于引元控阵圆满之后，聚拢元气分得极细，不用担心老爷子发现，江星辰便专心喂养怀中的破空雀和金刚蚁后。

　　刚开始，江星辰还担心蚁后会不会抽冷子给自己来一下，那可是妖兽，一下就能要了自己的命。因此一直嘱咐破空雀，盯住了蚁后。

　　可随后他发现，蚁后老实得很，根本就没有攻击他的意思，除了对破空雀的恐惧之外，反倒非常贪恋他的怀里，总是向往深处挤。

　　这个情形，真是让江星辰欣喜若狂，如果蚁后能像大蜜蜂那么听话，就太棒了！一窝金刚蚂蚁，就足以抵御千军万马。

　　不过有个问题，就是往后他如何才能饲养这么多的妖兽！还有，蚁后在浩渺群山外围，远不如深处元气浓郁，产下的金刚蚂蚁会是妖兽吗。如果金刚蚂蚁能够繁衍，那让它们在哪个位置上筑巢。

　　带着这些疑问，江星辰和老爷子回到了星辰领，这一趟外出，前后已经半个月了。

　　还是后山的小山岗，江星辰老远就看到魅儿裹得圆滚滚的身影。

　　“这丫头，总是这样！”江星辰嘴里埋怨，心里却升起了一股暖流，异常感动。

　　而在山岗上，魅儿眼睛都瞪圆了，看到哥哥固然令她欣喜和激动！但跟在他们身后，那漫山遍野的狼群，着实令人心惊。

　　“魅儿姐姐！看看妮儿画的好不？”魅儿身边不远，妮儿小丫头正拿着枯枝在雪地上画画玩儿。

　　问了一声发现没有动静，小姑娘起身跑了过来，刚要呼唤魅儿，就看到了无数狼影。

　　“哇~”小姑娘一声惊呼，然后扯着脖子喊了起来：“爹，福爷爷，小五哥，赵大叔，快来看啊，好多狼啊……”

　　山村寂静，妮儿稚嫩的声音传到老远，全村都听到了。

　　接着，村子里乱了，家家户户打开房门，人们拿着锄头，木棍，铁锨纷纷跑出房门。

　　杜如山，韩小五等惊天佣兵团的人，还有赵丹青，也都提着武器跑了出来。

　　“狼呢，狼在哪呢……”

　　“妮儿，魅儿小姐，快点儿下来，上面危险！”人们一边往小山岗跑，一边大喊。

　　赶到近前的江星辰和老爷子脸儿都黑了，这小丫头，两个大活人没看到，就看到满山的狼了吗。

　　“哥哥！”魅儿根本没有听到村民们的呼唤，大笑着从山坡上冲了下来。

　　“螃蟹，是螃蟹，咯咯咯咯……”妮儿也从大笑着冲下了山坡。

　　后面的村民和赵丹青他们都吓坏了，全力跑了上来。

　　“喔~”当他们看到满山坡的狼影时，也同魅儿和妮儿一样，顿时发出了一声惊呼。

　　随即，他们手中的武器全都放了下来，江星辰，老爷子，还有螃蟹，已经足以说明问题了。

　　魅儿扑到江星辰身边，抱住他的手臂，撅着小嘴，不满道：“哥哥又是这样，说好了几天就回来，结果一去半个月！”

　　“呵呵！”江星辰笑着揉了揉魅儿的头，解释道：“回来时偏离了方向，绕了个大圈子……好了！不要生哥哥气了，我可是给你带回来了好东西呢！”

　　魅儿闻言，弯起了笑眼，高兴地问道：“是什么啊？”


第235章 惊讶，汇报

　　江星辰当然不会现在就告诉魅儿带回来了什么，连老爷子都瞒着，又怎么能让别人知道。

　　魅儿见哥哥不说，不高兴地撅起了小嘴，眼睛转了两下，又露出了一丝窃窃的笑意。

　　“这丫头，又要抽了！”江星辰一看魅儿的表情，就知道要坏事。

　　就在他正要防范的时候，旁边突然传来了螃蟹的一声怒吼。山岗上也响起一片惊呼。

　　“嗯？”江星辰赶忙回头，正看到妮儿小手啪啪地拍着螃蟹的额头。

　　后面一群御风狼，眼放蓝光，牙都呲出来了，死死盯着妮儿。而螃蟹那一声怒吼，正是在喝退属下。

　　江星辰眼角直抽，当着这么多御风狼的面欺负狼王，这小姑娘胆子也太大了。

　　一边的老爷子都冷汗直冒，他现在都不敢这么对待螃蟹，上百狂怒的御风狼，绝对能要人老命。

　　但更惊讶的，却是螃蟹的那帮子属下，堂堂狼王老大，居然让一个人类小姑娘这么欺负，还不让它们管，这……实在难以理解！

　　但是，老大的话却不能不听，狼群的等级制度是相当森严的。

　　山上的村民见到螃蟹喝退群狼，同时松了口气。惊天佣兵团的人和赵丹青，却是抬手抹了一把额头的冷汗。村民们不清楚，他们可都看出来了，螃蟹身后的百十只狼，都是妖兽，而且级别不低。

　　“螃蟹这家伙，居然弄回来这么多高级妖兽……这尼玛比上千私兵可强的多了！”

　　杜如山几人感叹的同时，也对江星辰产生了一种莫名其妙的敬畏，驯服妖兽，兽人联盟都做不到，可爵爷却做到了，这简直……太妖孽了！

　　“爵爷别在是三十级妖兽变的吧！”不由得，他们竟是冒出了跟老爷子一样的念头。

　　就在这时，又一个身影从山岗上冲了下来：“星辰哥哥，你总算回来了，有好消息告诉你哦！”

　　“哦？”江星辰面露笑容，小香说的好消息，肯定跟蜜蜂有关，不知又有了什么样的变化。

　　不过，现在这种场合，并不是谈论的时候，江星辰笑着拍了拍小猫女的肩膀，说道：“等一会儿回去再谈！”

　　“嗯！”小猫女点点头，这才注意到江星辰的身后。

　　“哇~这么多野狼！不对，是妖兽……”小猫女的眼睛一下子瞪的溜圆。

　　前些天螃蟹变异，成为御风狼的时候，她已经够惊讶了。但跟现在相比，带给她的冲击力完全就是一天一地。

　　老爷子和星辰哥哥带着螃蟹走的时候，她还在观察蜜蜂，并没有在场。不过，事后她听说，根本就不相信御风狼能够驯服，甚至认为到了浩渺深处，螃蟹都可能跑掉。毕竟妖兽灵智很高，根本不会被人类奴役，就连兽人联盟都是一样。据说最早驯化黄羊，都要杀掉独角黄羊才行。

　　眼前的一切，完全颠覆了她的认知，小猫女一时间都有些呆愣。

　　老爷子心中暗道：“我就知道会是这么个情形，怕是过不多久，大胃王又要来了！妖兽驯养，这还了得吗……”

　　“螃蟹！过来！”小猫女醒悟过来，马上大喊一声。这种情形只有一个可能，就是螃蟹真的成功了，成为了狼群的首领，甚至是狼王。

　　螃蟹嗖地蹿了起来，小跑着来到小猫女身边，蹭了蹭她的小腿。

　　“星辰哥哥，螃蟹根本就没有成年，怎么成功的？它现在到底多少级啊？”小猫女蹲下身，一边捏着螃蟹的脸，左拽右拽，一边询问江星辰。

　　后方的御风狼群，一见就又要急眼，这都什么人啊，也太不把我们老大当回事儿了。在浩渺深处，二十级妖兽看见我们都得跑……

　　皱鼻呲牙，喉咙发出威胁的咕噜声，狼群就要扑上去给这丫头一点颜色看看。

　　“嗷呜~”螃蟹赶忙又是一声怒吼，把狼群全都喝退。

　　扭头看了看充满疑惑和不解的属下，螃蟹心中哀嚎：“这小姑奶奶惹不得啊，那些个大蜜蜂，可是比金刚蚂蚁都恐怖，蛰一下能疼死。”

　　原本它就对小猫女发憷，自从看到赵丹青被蛰后的样子，这种恐惧的烙印就更深了，哪怕他已经是十五级妖兽，也无法消除。

　　“小香！”江星辰笑着拍了拍小猫女，说道：“别折腾螃蟹了，他现在是十五级妖兽，还是狼王，属下面前，怎么也得给它留点儿面子！”

　　“还是老大好啊！跟对人了……”螃蟹几乎喜极而泣，两只眼睛一闪一闪，都带着水光。

　　“好了！咱们先回去吧，晚上吃赛螃蟹！”江星辰又来了一句。

　　“呜~”螃蟹顿时绝倒，竟是不自主地跟老爷子对视了一眼，而且都从对方眼神中读出了“阴损”这个意思。

　　江星辰拉着魅儿走上山岗，螃蟹则一声呼啸，群狼瞬间散去。茫茫山野，宛如大海，七百多只狼散入，犹如水滴入海，消失得无影无踪。

　　众人见面，赵丹青他们才知道，那些御风狼竟然都是十四级妖兽。吃惊之余，杜如山也如释重负地吐出口气。

　　上次出现了袭击事件，虽然被小猫女指挥蜜蜂轻松化解。但也给杜如山敲响了警钟，领地防御真不是说着玩儿的，即便地处后方，帝国内部，可敌人要是盯上了你，那也是相当棘手的事。

　　不可能事事都依靠蜜蜂解决，特别是严冬这两个月，蜜蜂是不出窝的。

　　可以说，江星辰和老爷子离开的半个月，他天天都提着心，就怕再有敌人袭击。

　　现在好了，十四级的御风狼啊，随便一只就能灭掉他们整个惊天佣兵团，上百只在一起，元气境高手来了也必死无疑。

　　村民们知道的不多，但也明白，这些狼是爵爷带来保护领地的，一个个都很高兴。特别是有螃蟹在，也不用担心狼发狂伤人。

　　所有人都高兴，可福爷爷却表情严肃。一回到领主府，他就第一个说话。

　　“爵爷，这些狼保护村子是好，但喂养可不轻松。咱们周围的山林，野兽并不多，不可能指着狼群自己捕猎……”

　　这话的意思很明显了，就是养这么一群狼，挑费可不小。

　　江星辰心中暗道：“要只是花钱还好了，普通野狼无所谓，御风狼不光吃肉，还要吃元气呢……”

　　心里这样想，但他嘴上却没说，摆了摆手道：“没事，咱们的芥菜不是买了五百万吗！而且茶馆，赵家药业的分红，鸿源城饭庄的分红，乐器商行，都有进项！蜡烛和勾镰汁液也百万进账吧，养这些狼没问题的。”

　　“爵爷，新镇建设处处用钱，来年一开春，预付的五百万估计就花的差不多了！后续马上就得跟上……这还不说，三百兽人回来，吃喝工钱都得要！您买来的三百奴~隶，大部分都是半大孩子，正是能吃的时候，都得养着……”

　　杜如山在一边点了点头，接口道：“召集千名私兵，也要花费不少呢！”

　　江星辰皱了皱眉，他现在是四处开花，挣的钱真是不少，但花费也大！再加上七百匹狼的喂养，还真是剩不下多少结余。

　　沉吟了片刻，江星辰道：“该花的钱就花，等开春之后，勾镰种植增加，多种蔬菜种植，收入都会稳定增加……另外，野雉那里如果繁殖成功，也是一笔不小的收入！”

　　江星辰没说，自己手里还有底牌呢，实在不行，就把兽晶买了，那样钱就富裕了。

　　不过他估计也用不上，蜡烛应该已经在天下商行的推广下，在四大中立王国流传开了，开春之后多种植花卉，多养蜜蜂，提升蜂蜡的产量，这就是一笔不小的收入。

　　四大王国对香料的使用，绝对是天文数字，多少勾镰汁液也不愁卖不出去，开春扩大勾镰种植，也能争来大笔的钱。

　　现在婉柔的巡演也应该正红火，他们合计的紫荆娱乐差不多也该成立了。那批一直跟着学员，就是第一批演员，光是票价收入就不菲。而且他还有更大计划，挣钱都不是问题。

　　福爷爷听闻此言，长长出了口气。早先他管理的，不过是一个小山村的粮食出入，税收等小活儿。现在一下子管理这么多钱，实在有些战战兢兢，如履薄冰，生怕出一点儿错误，辜负了爵爷的信任。

　　现在看到爵爷成竹在胸，福爷爷才放心地离去。

　　接着，杜如山开始汇报，私兵的招募还在继续，由于排查严格，所以进展很慢。

　　另外，天下商行已经把孜然送来了，罗宇也派人送来了一百只黄羊。

　　听到这个消息，江星辰顿时咽了口唾液，烤羊腿，孜然羊肉，他已经盼了很久了。

　　直到杜如山离开之后，江星辰才招呼魅儿，悄悄地进入了里屋。

　　“哥哥，到底给我带回来了什么？”小丫头一直等到现在，已经有些迫不及待了。

　　“你猜猜？”江星辰笑嘻嘻地说道。

　　“哼！人家哪猜得到，快点儿告诉我！”魅儿轻轻锤了一下哥哥的手臂，故作嗔怒道。

　　“呵呵，你看！”江星辰见状，不再逗她，伸手入怀，然后慢慢抽出……


第236章 秘密，蜂王

　　“好漂亮的信鸟！”江星辰的手从怀里抽出的一刻，魅儿就惊呼出声。

　　星辰领中的信鸟有数十只，但都没有这只漂亮，粉色的羽毛仿佛散发着氤氲雾气，看上去那样迷蒙，神秘。

　　魅儿本来就对粉色偏爱，看到破空雀，心中的喜欢可想而知。

　　“喜欢吗？”江星辰柔声问道。

　　“嗯！”魅儿用力点着小脑袋：“喜欢，谢谢哥哥！”说着，轻轻伸出两手，把破空雀捧了过来。

　　“真漂亮！”小丫头再次赞叹，一只手轻轻抚摸着破空雀的背部羽毛。

　　破空雀本来被江星辰抓在手里就十分不爽了，此时再被小丫头抚摸，忍不住就要发飙。

　　但是，江星辰一个眼神丢过来，它立马又安静了。之前江星辰可是说过，要是让这个小丫头不满意，就一口聚拢元气也别想有。

　　狠狠瞪了江星辰一眼，破空雀卧在了魅儿的手心，继续忍受人类的抚摸。

　　好在魅儿对它极为喜欢，动作轻柔，还总夸它漂亮，它心里的抵触倒也不是很大。

　　“粉红！以后我就叫你粉红好不好？”魅儿温柔地说道。

　　破空雀一摇脑袋，就要站起。开玩笑，堂堂破空雀，二十三级妖兽，怎么能叫粉红这种软软的名字。

　　可还没等破空雀表示反对，江星辰便抢先开口了：“很好听啊，它肯定喜欢的！”

　　破空雀的反对被堵了回去，气得直抖羽毛，要是它嘴里有牙，绝对会狠狠咬江星辰一口。

　　江星辰却毫不理会破空雀的反应，笑呵呵对魅儿说：“你看，我说它会喜欢吧！”

　　“咯咯，你喜欢啊，太好了！”魅儿欣喜地笑了起来。

　　“喜欢个屁！”破空雀心中暗道：“一个十五级御风狼起个螃蟹这种奇怪的名字，又叫我粉红，你们兄妹俩起名字就没有一个靠谱的。”

　　“对了！哥哥，你不是去浩渺群山深处了吗，从哪里找来的粉红啊？”魅儿突然想到这个问题，开口问道。

　　“谁说野外就找不到！再说，这根本……”江星辰笑着摇头，就要解释。

　　可没等他说完，小丫头便皱起了眉头：“哥哥，你把别人的信件截了，这样做是不对的……”

　　“哎！谁说我截了人家的信件，竟瞎想，哥哥是那种人吗！”江星辰赶忙打断了魅儿。

　　“不是截下来的啊！”魅儿松了口气，马上又疑惑道：“难道是野生的！信鸟也有野生的吗，我从来没听说过呢！”

　　“小丫头，你没听过的事儿多着呢！”揉了揉魅儿的脑袋，江星辰就要继续解释。

　　可这时魅儿又惊呼起来：“真的是野生的啊……”

　　略微一顿，稍稍犹豫了一下，魅儿接着道：“哥哥，咱们把粉红放了吧！它在野外长大，要是圈在身边，它肯定不舒服！”

　　说完，魅儿低下头，轻轻摸着破空雀背上光亮的羽毛，显得十分不舍。

　　而这句话说出，破空雀都忍不住抬头，看了一眼魅儿，显得有些惊奇。

　　“放心吧，它是自愿跟着咱们的，不用担心！”江星辰说道。

　　“真的！”虽然嘴里还有疑问，但魅儿知道，哥哥不会骗自己的！而她心里也实在舍不得，这只信鸟太好看了。

　　“哥哥，粉红自愿跟着咱们，是不是把它放开，它也不会逃走？”魅儿又问道。

　　“别瞎想了！”江星辰拍了拍魅儿的肩膀，说道：“它根本不是什么信鸟，而是破空雀，一种二十三级的妖兽，我专门请来给你当保镖的！”

　　“啊？二十三级……妖兽！”魅儿又一次愣了，低头仔细看破空雀，怎么看都没法相信这是妖兽，还是二十三级的，根本就是信鸟吗。

　　“没错，这就是妖兽！以后去了月影王国，它就负责你的安全了……你放心，破空雀非常厉害，老爷子都打不过它呢！”江星辰解释道。

　　“什么，老爷子都打不过它？”魅儿简直难以置信，巴掌大小的鸟，居然能胜过老爷子。

　　破空雀突然一展翅膀，嗖地飞到了半空。微微一扇，一股龙卷就在屋中卷起。

　　令人感觉到神奇的是，这么一股狂风龙卷，居然没有碰到屋子里的任何物品，就在屋子中间旋转，也不向外扩散。

　　“好强的控制力！”江星辰不由赞叹一声，破空雀这一手，就连他这个外行都能看出不简单来。

　　“好厉害！”魅儿也惊呼称赞。

　　“扑棱棱！”破空雀翅膀一收，狂风顿时消失得无影无踪，然后落在了魅儿的肩头，得意地抬了抬鸟头。

　　江星辰则对着破空雀挑了一下拇指，跟魅儿说道：“你记着，以后对外面就说粉红是信鸟，不要提它是破空雀的事儿！”

　　“嗯！”魅儿点点头，扭头喜滋滋地看了看肩头的粉红，问道：“跟谁也不能说吗？”

　　“对！跟任何人都不能说，这是只有咱们两个知道的秘密！”江星辰的语气斩钉截铁。

　　“我明白了！不会告诉任何人的……可是，别人也看不出来吗？”

　　“叽叽喳喳！”没等江星辰说话，破空雀叫开了，微微侧着脑袋，抖动翅膀。那意思，我要是不表现，谁也看不出来！

　　“呵呵！”江星辰笑了起来：“看到了吧，它有把握呢！”

　　“咯咯……”魅儿也开心地笑了，伸手又把破空雀托在了手中。

　　接下来，江星辰给破空雀喂了两次聚拢元气，便离开了魅儿的房间，去找小猫女。

　　院子里另一个房间，小猫女早就在等他了，一见他到来，拉着他就往外跑。

　　“小香啊，到底是什么好消息？”江星辰边跑边问。

　　“嘿嘿，星辰哥哥猜猜！”小猫女兴奋地笑道。

　　“呃！”江星辰无言苦笑，他刚刚这样逗魅儿，现在就被小猫女逗弄。

　　不过，小猫女的性子比魅儿可急多了，马上就自己说出了答案：“一批新的幼虫孵化了，其中一个蜂箱内，被蜂王浆饲养的幼虫，有元气波动！”

　　“啊？”江星辰闻言，脚下都不由一缓，小猫女这意思，就是说，新的蜂王可能会成为妖兽。

　　“引元控阵的作用这么大吗，普通野兽经过长期饲养，后代居然会产生变异……还有，在一年最冷的寒冬，蜂卵居然会孵化？”

　　江星辰疑惑的时候，小猫女接着说道：“你们走后，我给蜂箱加蜂蜜的时候，试着加入了一些蜂王浆，结果，蜂卵就孵化了……那只有元气波动的蜂王幼虫吃得好多！”

　　江星辰点点头，问道：“蜂王浆还够吗？一定得保证那只蜂王幼虫进食！”

　　“够！”小猫女说道：“咱们大半年采集的蜂王浆，一直都没有动过！”

　　很快，两人就到了老村旧址，那个存放蜂箱的地洞。

　　进去后，小猫女把中间的蜂箱盖打开，指着王台道：“星辰哥哥，你看！”

　　江星辰定睛观看，这只泡在蜂王浆中的幼虫，体形明显比别的幼虫大很多，肉滚滚的，几乎占据了王台内的所有空间。

　　而且，他能够明显感觉到幼虫身上散发出的元气波动。

　　果然如此，元气对野兽和妖兽，都有极大的促进作用！浩渺群山中，一些猛兽不顾生死，都要进入浩渺深处，也是为了后代的异变！

　　想明白这一点，江星辰马上运转呼吸之法，聚拢元气化作细丝，送入蜂箱的王台。

　　那只幼虫顿时蠕动起来，吸收聚拢的元气……

　　片刻，江星辰对小猫女说道：“把蜂箱盖上吧，天气太冷，别把这只蜂王冻死了！”

　　“哦！”小猫女赶忙把盖子盖好。

　　“小香，蜜蜂这里你可要盯紧了，如果这只蜂王幼虫真的成为妖兽，这可是了不得的事儿！”江星辰拍着小猫女的肩膀说道。

　　“我一定会盯紧的！”小猫女非常兴奋，能够驯养出妖兽，绝对可以称得上开天辟地！

　　“星辰哥哥，你能够种植勾镰，肯定能够种植花卉！来年开春，我准备把北面丘陵的几片向阳山坡，都种上花，让蜂群再扩大几倍！”小猫女提出了要求。

　　“好！我尽量，开春就把北面的山坡清理一下！”江星辰笑着点头。

　　不过他嘴上答应，心里却在嘀咕。现在领地的一切发展，连带防御，几乎都离不开他的元气，无论是种粮食，种菜，还是种花，妖兽培养。如果这样下去，他累死也干不过啊来。

　　“不行！一定要找到别的方法，总不能什么都靠我自己……还有，引元控阵圆满之后的作用，还没有体现出来呢，不可能只是一个聚拢元气细化，这与阵法前期的作用，没有本质的区别！”

　　回到领主府，江星辰又把那只蚁后拿了出来，放到桌子上，琢磨到底要不要让它繁殖发展。

　　一想到穆少东的话，他就感觉压力大增，时间紧迫。让金刚蚂蚁在此繁衍，对今后可能出现的危机，肯定作用巨大。

　　可是，这东西可不像蜜蜂，它们的攻击性很强，一旦自己控制不了，那就燃火自焚了。

　　正犹豫呢，桌子上的蚁后，居然又朝着他慢慢爬了过来，顺着他的手臂，爬到胸口，钻进了衣襟。

　　“这个家伙，倒是赖上我了！”江星辰笑了，缓缓吐出口气，暗道：“还是着重发展，乾坤帝国内忧外患，大帝用得着我的地方还多着呢……”


第237章 羊肉串

　　对于未来，江星辰的压力虽大，但信心更多，阵法的作用越来越凸显，他也相信，将来自己一定能够实现给魅儿的许诺。

　　就拿下一个复合力阵来说，看名字就能知道跟建设发明有关。

　　仔细分析阵法到现在的发展，从太初阵，感敏阵，明知阵，再到引元控阵。先是激活元泉，增加身体感知和灵活度，接着感受波动，再到控制元气，利于种植和驯养。

　　如果继续向下推，应该就是元气的多方面利用，完全就是为了发明和建设准备的。

　　“脑子里的水银雾气，到底是个什么东西，把我带来异界，难道就是为了让我建设的……”

　　不由自主地，江星辰就冒出了这个念头，同时也对那团雾气充满了疑惑和好奇。

　　“算了吧，这个问题根本就想不透！”许久，江星辰摇了摇头，就要起身去野雉那里看看情况。

　　可就在这时，他的脑子里突然灵光一闪，仿佛抓住了些什么，马上又坐了下去，垂头沉思。

　　“根据阵法发展推知，引元控阵是利于种植和驯养！那阵法圆满的效果……玄元天宗，对就是玄元天宗，他们的粮种内部有元气。可粮食的种子，应该都是不含元气的……莫非，这就是引元控阵圆满的作用！”

　　想到这个可能，江星辰顿时兴奋地站了起来。今年粮食丰收，还多亏了玄元天宗的假粮种。

　　不过，他当时只能通过共振，阻止种子里的元气流失。如果种子里没有元气，那他就无能为力了。而明年种植用自己预留的没有元气的粮种，产量绝对高不了！

　　但从现在的分析来看，引元控阵圆满，应该就能解决这个问题了！

　　“回头得实验一下，看看怎么才能让普通粮种含有元气……只是奇怪，玄元天宗怎么做到的？难道他们也有类似阵法的东西，不太可能啊……还是说，他们有什么别的手段？”

　　又是一个难题，让江星辰百思不得其解，最终不得不暂时放下：“算了，想这些干什么，专心发展我的领地就好了！”

　　长长呼出口气，江星辰就要去找石娃子，弄些预留的粮种来做实验。

　　可他还没出门，老爷子就找来了，把一大蓬金刚蚂蚁卵砰地放在了桌上，大声道：“小子，从回来你就忙，现在没什么事儿，应该可以做好吃的了吧？”

　　说着，老爷子咕噜咽下口唾液。本来他对美食就没什么抵抗力，又在山里过了半个月的苦日子，早就等得不耐烦了。

　　一见老爷子来，江星辰就知道，自己的计划暂时无法实施了。这老家伙不达目的，肯定会一直缠着自己。用粮种做实验，可不比用元气喂养妖兽，细化后的元气能瞒过老爷子。但做实验，需要调整元气的大小，万一被发现就麻烦了。

　　想到这里，江星辰点点头道：“好！马上就给你做！不但有蚁卵，还有另外的新美食，保准你能把自己的舌头都吞下去！”

　　“真的！”老爷子眼睛顿时亮了，迫不及待地问道：“是什么新美食？”

　　“嘿嘿！老爷子，你先去弄些木签子来！最好用松枝削好，这么细，这么长……”江星辰并没有回答老爷子，一边说一边比划，没有竹签子，也只能用松树的了。

　　老爷子听后，兴奋劲儿降了下来，警惕地说道：“小子，你别又再忽悠我吧，吃什么东西还要木头签字！”

　　“切！不信就算了！”江星辰撇了撇嘴，说道：“回头我做好了，你可别吃，也不能抢！”

　　“我……”老爷子张了张嘴，到了喉咙的声音又咽了下去，虽然这小子总忽悠自己，但真的弄出好吃的，说什么也不能错过。

　　沉吟了片刻，老爷子一瞪眼：“凭啥不吃！小子，你少拿话挤兑我！”

　　“嘿嘿，既然这样，那你还不去准备签子！”

　　“我是你的保镖，啥活都让我干，像话吗！”老爷子不满地叨咕。

　　“每次就你吃得多，你不去谁去？”

　　“谁说就我吃得多，赵丹青小子比我吃的还多呢，你怎么不让他去？”

　　谁知，老爷子这句话刚一落下，房门就被一把推开，赵丹青叫嚷着跑了进来：“啥事儿喊我，我刚才听到你们说，又吃什么？”

　　江星辰和老爷子同时无语，除了罗宇，这货绝对是第一吃货，都还没做饭呢，听着音儿就跑来了。

　　“不知道做什么，但江星辰要咱们做松木签字……”老爷子挤出一个笑容说道。

　　“不对！老爷子肯定又要耍我！”赵丹青马上做出了这个反应，老爷子这个笑容，一看就有问题。

　　“哦！干活啊，那啥……我正跟韩小五摆骨牌呢，一万块儿的，就快完成了，老爷子！你就先受累吧！”

　　说着，都没等老爷子和江星辰反应过来，赵丹青就蹿了回去，啪的关闭了房门。

　　“呃！”江星辰愣了，喃喃道：“这魂淡就懒成这样吗，削个松木签子而已！”

　　老爷子也没想到赵丹青一听干活就跑，愣了好半天，才回头对江星辰道：“看看，我说什么来着！小子，你这样使唤我，好意思吗你！”

　　“介个……”江星辰眨了眨眼，问道：“他说摆一万块的骨牌快完成了，你信吗？”

　　“这小子要是能摆一万块骨牌，老祖宗我自废武功！”

　　江星辰点点头，突然压低了声音：“他不是不干活吗，嘿嘿……”

　　很快，房间里传出了一老一少两个狐狸一般的阴笑声……

　　不久之后，老爷子出门，一一找到杜如山，韩小五，石娃子他们，果然没有发现赵丹青这小子。

　　一帮人去后山砍松树枝的时候，江星辰正在看天下商行送来的孜然。

　　孜然的样子与地球上的差不多，但颗粒要小一些，并没有元气波动。至于原先含不含元气，他也不清楚，就算有，这么远送来，也差不多散光了。

　　孜然的数量并不多，而且不适应这里的环境，种植肯定不行。因此江星辰只留下了大小均匀，饱满的一点儿，其余的全都用来准备美食了。

　　随后，江星辰又把小猫女找来，一同翻过了山冈，去了兽人们居住的地方，一百头牛，还有送来的黄羊，都在这里圈养着呢。

　　在羊圈外看了看，江星辰选中了一只黄羊，扭头就跑了！杀鸡杀鱼他都费劲，更别提杀羊了，把小猫女喊来，也是为了让她动手。

　　小猫女也非常兴奋，她已经听说江星辰在草原做的烤全羊了，都有些后悔没有跟去。自从这一百只黄羊送来，她就盼着这一顿呢。

　　小猫女的动作非常利落，不大会儿工夫，就提着几十斤羊肉走了回来！弄得江星辰对自己都有些鄙视，看看人家，才十三岁的小姑娘……这晕血的毛病，就好不了呢。

　　剩下的工作，就要他来了，剃掉筋头马脑，切好大小均匀的肉块，并按照部位分开，最好的羊腿，当然要留给自己和魅儿，接着用料腌制……

　　他这里一切准备就绪，老爷子他们也带着松木签子回来了。

　　“小子，到底要做什么？”看着满满好几盆肉，老爷子又一次问道。

　　“嘿嘿，一会儿您只管吃就行了！”江星辰哈哈一笑，便把老爷子赶了出去。

　　穿串是江星辰，魅儿，心儿，小猫女他们几个动得手。每串穿几块肉，里面要加入一块肥的……江星辰给几个女孩子讲解，并做演示。

　　几十斤肉，串起来很费劲，哪怕江星辰两手灵活绝顶，也足足穿了两个月时。

　　而这段时间内，一群人虽然等得焦急，但在厨房外面都没有离开，都在好奇爵爷到底要做什么，又为何用松木签子。

　　直到天色擦黑，江星辰才走出了厨房，在院子里用砖垒出了一个简易的长条形炉子，并点燃了炭火。

　　人们则紧紧盯着小猫女端出来的羊肉串，直眨巴眼睛。这时他们才知道，签子是用来穿肉的，至于做法，看江星辰做的那个炉子，他们还是摸不着头脑。

　　一股股炭火的浓烟飘起，火苗落下后，炉子里剩下了红红的余火，这个时候烤制最好。

　　江星辰回手抓过一把羊肉串，搭在了炉子上。

　　“嗞啦~”羊油滴落炭火之中，冒出了一股油烟，也带出了一股肉香。

　　“嗯~真香！”众人提鼻子一闻，全都纷纷赞叹，老爷子的声音最大，嚷嚷的满村子都能听见。

　　而在院门外，赵丹青正像个贼一样，侧耳倾听，两只眼睛滴流乱转。

　　“真的是做好吃的，老爷子不是忽悠我？”赵丹青有些傻眼了！其实，刚才看到老爷子和一帮人去后山砍松枝，他就感觉有问题了。

　　“不就是砍个松枝吗，多大点儿事儿啊！尼玛的，老爷子也太坏了！之前说的时候，他肯定是故意那么笑的，然后找借口不给我吃的……我他么怎么就上当了呢，江兄弟也是，难道看不出是老爷子的阴谋！”

　　赵丹青心里大声哀嚎了片刻，猛地一推院门，冲了进去。


第238章 吃

　　“老家伙，你太阴险了！”赵丹青冲进院子，指着老爷子的鼻子，跳着脚大吼。

　　“嘿嘿！赵小子，上次我捉野雉，谁让你笑我来着！而且还拿讲故事威胁我！”老爷子一阵阴笑，肩膀直抖。

　　“我去~这都多久的事儿了，你也太他么的记仇了吧，上次跑去指挥蜜蜂，你已经阴我一次，还嫌不够吗？”

　　赵丹青瞪着眼，扭头对江星辰道：“江兄弟，你听到了，之前可不是我不想干活，根本就是老东西阴我！”

　　江星辰淡淡一笑，说道：“这我不管，反正当时你没有干活！既然没干活，今天的羊肉串就没你的！”

　　“凭什么啊！”赵丹青都快哭了，感觉委屈之极，深深吸了口气，大声道：“不就是些松木签子吗，我现在就去弄还不行！”

　　“晚了！”老爷子嘿嘿笑着摇了摇头：“没看到么，我们都已经做好了，你拿来了也没用……羊肉啊，兽人联盟每年出售的都不多，即便帝都的大世家，都没几家能吃上的！而且今天还是全新的做法，真是有口福了！”

　　说着，老爷子还深深吸了口气，做出一副陶醉的样子。

　　“我次奥！王巴蛋，老东西你太不是玩意儿了，我跟你势不两立！”赵丹青大声咆哮，咬牙切齿，恨不得咬老爷子一口。

　　不过，做出这副模样时，他的两眼余光，却一直盯着江星辰手中不断翻滚的羊肉串。

　　杜如山和韩小五他们全都错愕地看着老爷子和赵丹青，被这个情形弄得有些发懵，也不知道该不该开口劝解。

　　“小子，又想趁人不备抢吃的是吧，别做梦了！今天绝对不会给你任何机会的！”老爷子摇头说道。

　　“啊~老东西，你还有没有人性啊，我，我，我跟你……”赵丹青胸膛剧烈起伏，显得有些气急败坏。

　　可是，他的话还没有说完，外面响起一声大吼：“兽人联盟少族长到了！”

　　就这一嗓子，院子里顿时一片骚乱，大胃王又赶在饭点儿来，用意不言而喻。

　　老爷子和赵丹青刚才还打得热闹，但这个时候，两人不由自主地对视一眼，马上重新结成了联盟。非常默契地同时迈步，快速到了江星辰身边，就要把吃的拿走。

　　可这个时候，院门又一次被推开，一个高大壮硕的身影大步走了进来。

　　“哈哈哈哈，江兄弟，给你的羊收到了没有……对不住啊，我有点儿事耽搁，没有亲自给你送……咦，羊肉，是羊肉的味道！”

　　罗宇话音未落，便突然提鼻子闻了闻，眼睛开始放光，视线也停留在了那个垒出的长条形炉子上。

　　“兄弟！这又是什么新的做法？”谁都没有理会，罗宇直接到了江星辰身边。

　　“少族长，你来得可真巧！”江星辰看着罗宇，嘴角直抽！怎么无声无息的，这家伙就来了呢。说话的工夫，他狠狠瞪了韩小五一眼。

　　韩小五看到爵爷的目光，露出一丝苦笑，平常每天他都会在外放哨，就今天爵爷回来，并准备新美食，他才把任务交给了一个队员。谁知到，会出现这样的事。

　　“他么的，小六子这个魂淡是怎么放哨的，怎么就让罗宇这样大摇大摆的进来了！”韩小五也同样瞪了小六子一眼。

　　小六子这个委屈啊，我他么倒是想喊呢，可他总拉着我说话，根本就不给我说话机会好不，直到领主府门前才放开我。

　　江星辰看了看满脸得意笑容的罗宇，心中暗叹：“今天的羊肉串，怕是没法解馋了，大胃王实在太难伺候了！”

　　罗宇却笑道：“这就叫来得早不如来得巧，否则岂非错过了新的羊肉吃法……嘿嘿，兄弟，你是不是算准我要来，刻意给我准备的这一顿？”

　　这货说着，还跟旁边的老爷子和赵丹青打了个招呼，弄得两人之郁闷，现在想要把羊肉串藏起来都做不到了。

　　“我给你准备个屁！”江星辰暗骂一声，谁知到你今天到啊，否则我今天绝对的不做羊肉串，就那么一点儿孜然啊！

　　不但他们，就连一旁的小猫女也不高兴了，她盼这一顿很久了。现在大胃王一来，自己一个人就能吃下好几斤羊肉。

　　但不高兴也无可奈何，总不能把兽人联盟黄金狮子的少族长赶出去吧。

　　炭火噼啪作响，羊油滴落发出滋滋的声音，越来越多的香气飘得满院子都是。

　　一帮人都不断吞咽着口水，罗宇，赵丹青，老爷子三个大吃货，盯着烤得金黄的羊肉串，眼睛都瞪圆了。

　　撒上盐，孜然之后，更加浓郁的香气飘散出来，院子里响起一片吞咽口水的咕噜声。

　　“好了！”江星辰将两把羊肉串轻轻碰了一下，分出一小把回手放到了魅儿她们身前。要是不照顾一下她们，她们根本就抢不过一帮老爷们。

　　“羊肉这东西倒饱，千万别吃太多，要不然撑得难受！”江星辰还刻意嘱咐了一句，当然不是说给魅儿她们，而是告诉赵丹青和老爷子。

　　“这我知道，不会吃太多的！”接话的是罗宇，话音落下的时候，他的手已经伸到了江星辰跟前，就要将整把接过来。

　　江星辰手一缩，总共烤了五十多串，一人也就分两串，都给了罗宇，别人就甭吃了！

　　“老杜，给！”江星辰先分了一大把给杜如山，惊天佣兵团的人多。

　　然后，他才把剩下的留了一串，其余的分给了罗宇，赵丹青和老爷子。

　　羊肉串放到嘴里，咬住一撕，羊肉和孜然混合的香味占满了整个口腔，外焦里嫩，孜然把羊肉的鲜美不断往上推，其中还带着淡淡的松枝清淡，撩拨着众人的味蕾，刺激着食欲神经。

　　“嗯~味道有点儿奇怪，但真是香，还有羊肉的鲜……”老爷子一边咀嚼一边点头评价，三口两口就把一串吃下。

　　赵丹青没有老爷子的水平，就只知道点头说香，一口就将串上五六个肉块全都捋到嘴里，鼓着腮帮一阵猛嚼。

　　罗宇身在草原，常年吃羊肉，但印象最深，令他回味无穷的，只有两次！第一位的当然是在唐初雪那里吃的清炖羊肉，原料是妖兽独角黄羊！接下来，就是草原之夜，江星辰做的烤全羊。

　　而这一次的羊肉串，和那两次相比，一点都不逊色，而且还有更加独特的味道在里面，使得羊肉的鲜香更加美妙。

　　罗宇甚至觉得，这个味道比清炖独角黄羊都好，忍不住暗赞：“好吃，真是好吃！江兄弟不愧帝国第一大厨，这羊肉做的，用的是什么调料啊！实在太好了！”

　　几个女孩子那里，小姑娘妮儿吃得满嘴流油，嘴角还有一颗孜然粒。小脸上的笑容，就从来没有断过，眼睛都眯成月牙了。

　　小猫女则一脸享受的样子，咬一口肉，咀嚼几下，便拿出酒壶，嘴对嘴灌上一口蒸馏酒，那叫一个舒服惬意。

　　魅儿和心儿两人细嚼慢咽，仿佛要将肉串中的鲜香品透，也是一边吃一边赞叹。

　　杜如山，韩小五，这帮子惊天佣兵团员，还有石娃子，还从来没有吃过羊肉，此刻吃得满嘴留香，感觉以前吃得炖肉啊，排骨啊，石板烤肉啊什么的，全都比不上手中的羊肉串。

　　江星辰吃了一串，也是回味无穷，甚至忍不住会回想起来，当初跟宿舍几个兄弟在路边吃烧烤，喝啤酒的日子。

　　“哎！味道还是不足啊，要是有辣椒就好了！等天热的时候，再来点儿冰镇啤酒……”

　　“小子，接着烤啊！”他正回忆呢，老爷子发话了，众人手中都只剩下了签子。

　　“就是，太慢了，不够吃啊！”赵丹青跟着大喊。

　　江星辰嘴角直抽：“麻痹的，你们几十人吃，我一个人烤，能够吃吗……活该老爷子阴你！”

　　心里暗暗腹诽，江星辰回手又拿了一把肉串，放到了炉子上……

　　就这么一批一批的烤，都感觉吃得不过瘾。两三批过后，罗宇，赵丹青，还有老爷子就忍不住了，江星辰一说好了，直接上手就抓走一把。

　　这头黄羊个头不小，一共剔出来三十多斤羊肉，江星辰穿得串也大，一共六百多串。

　　结果罗宇一个人就吃了将近八十串，老爷子和赵丹青合力干下去了一百多串。

　　惊天佣兵团和石娃子几个，一共吃了将近四百串。

　　最后，六百多羊肉串竟然一个没剩，看杜如山和韩小五他们的意思，好像还不够的样子。

　　好在几个女孩子都吃饱了，她们饭量本来就小，一人有个十串八串就差不多了。

　　最悲催的，就是江星辰自己，总共也就吃了十来串。

　　其实刚开始，他就想到了这种可能，把最好的羊腿肉都留在了下面，准备等大家吃得差不多了，自己和魅儿吃好的。

　　可谁知到，罗宇这货简直就是填不满的无底洞，把他预留的好肉，几乎全吃了。八十多串啊，四斤多羊肉，他是怎么吃下去的。

　　看着瘫坐在椅子上，捂着肚子打嗝的少族长，江星辰忍不住暗骂：“该！吃货，怎么不撑死你呢！”


第239章 全都大火

　　一顿羊肉串吃得众人大呼过瘾，除了罗宇，赵丹青，老爷子三人胃胀得难受，其他人全都意犹未尽。

　　就在星辰领一片祥和，各方面稳步发展的时候，蜡烛的影响已经在四大王国扩散开来。

　　刚一开始的时候，天下商行在月影王国销售，效果并不好。毕竟贵族用得都是高级油灯，照明效果也不差。

　　可接下来，月影王国的王室大批采买，一下子就引起了贵族们的注意。一打听，原来老太后的宫里，照明都已经改成了蜡烛。

　　太后认定的东西，能错的了吗！抱着这样的想法，贵族高层们也尝试使用。

　　结果这一试，贵族们马上就喜欢上了这个东西。首先从照明度上，蜡烛就比普通油灯要高！那些儿臂粗的巨烛，比最上等的油灯都明亮！其次蜡烛携带方便，干净整洁！特别配合灯笼使用，走夜路也相当方便。

　　最关键的，这东西贵啊，贵族们招朋待客，大厅中点上两只巨烛，那绝对既场面又气派。

　　月影王国远离战乱，贵族生活奢侈繁华，相互攀比之心严重，对奢侈品的追求也最为狂热。

　　蜡烛不但质量过关，而且满足了贵族们的这种心里，因此迅速流传风靡，贵族们招待朋友，要是不点上两根巨烛，都觉得没有面子。

　　月影王国的风靡，当然也带动了其他三大王国。很快，前来购买蜡烛的人便成了源源不断的趋势。而且一般都选择购买巨烛！

　　蜡烛的产量本就不高，秦曼舞的库存也没多少。这样大的需求量，他们根本供应不起。

　　不过，天下商行却没有一点儿收敛，反而宣传力度更大。物以稀为贵，东西越少，价钱就越高。同时，购买人的身份也就越高。地位不够的贵族，根本就买不着。

　　这一下子，贵族们对蜡烛的追捧程度更高，居然开始托人走关系，就为了买两根蜡烛。

　　天下商行在月影的分部火了，每天迎来送往高官贵族不计其数！这样的情形，君不灭都惊了，他真没想到，一个照明工具，能形成这样的影响。

　　秦曼舞却笑了，月影王国的贵族本就奢靡，对奢侈品更是追捧。蜡烛又是供不应求，托人购买蜡烛的，其实都是拿去送礼的！

　　花家家主快要乐疯了，现在越发感觉自己当初跟天下商行的合作是何等英明。不但货源有了着落，香料生意全面展开，夺回了被杨柳两家压缩的市场。

　　而且，以前那些见风使舵的人，也都纷纷找了回来。现在谁都知道，花家跟天下商行的关系好，是托关系买蜡烛的不二人选。

　　杨家和柳家却郁闷了，以为有了玄元天宗的大力支持，可以把花家连皮带骨吞下去了，谁知却突然变成了这样的情形。现在的花家，都有些如日中天的意思了。

　　没过多久，秦曼舞的信件到了江星辰手中！看到信中描述的火爆情形，江星辰都有些发愣。他也没想到，一种照明工具，居然能风靡成这样。

　　紧跟着，他内心狂喜，火爆的情形也就意味着更多的收入，领地发展正需要钱呢。

　　马上跑去蜡烛生产作坊，江星辰重新制作了模具，以后小蜡烛限量生产，大量蜂蜡都用于生产巨烛，专门迎合那些贵族的喜好……

　　令江星辰高兴的，并不止是天下商行的好消息。就在蜡烛成为奢侈品，火爆得令人发指的同时。紫荆的演出也毫不逊色。

　　婉柔带着帝国学院的学员，在帝国各地大会场演出，几乎场场爆满！虽然没有江星辰演出，许多小女生感到遗憾，但这却一点儿都没有削弱人们的热情。观众不光有紫荆的铁杆支持者，还有来自四大王国的观众，甚至连兽人联盟都有人来听。

　　而婉柔的演出也下了极大的工夫，巡演时最初的征战，后面的草原之夜，以及后面的情歌和悲伤专场，全都融为了一场出演，甚至连他们的成名曲，男儿当自强和笑傲江湖都融入其中。每一场的演出时间，都达到了三个月时。

　　观众们可以说听得过瘾之极，欢呼和鼓掌声每一场都从开头延续到结尾。当然，票价也是极高，达到了史无前例的一百五十黄晶币。

　　也就是说，紫荆回国后的连续演出，比他们六站巡演挣的钱还多。

　　所有歌舞团都羡慕疯了，他们辛辛苦苦十多年，怕是都没有人家一场挣得钱多。这还不说，最令他们嫉妒的，就是紫荆不断增长的知名度，看看那些疯狂的铁杆吧，每一场演出都去，这得多少钱啊。

　　现在不光谢婉柔，就连那些跟随的学员，名字也都流传开了，俨然成了炙手可热的明星。

　　帝国学院中学习歌舞的学员，一个个眼睛都蓝了，都是同一期的，就因为跟了紫荆，就如此出名了，挣多少钱就不说了，紫荆绝对不会少给。就凭那些人现在的知名度，将来的发展也错不了。

　　而且，还有消息说，今后那些学员毕业，全都会留在紫荆内，继续演出。

　　紫荆的演出如火如荼，江星辰这里却在不停收钱，都是婉柔给他的票价分成。

　　本来江星辰没有参加演出，并不想收钱的！但婉柔来信说，曲目是你的，场景布置是你的，连带乐器也是你弄出来的，更何况，紫荆本就代表咱们两人，不给你钱怎么行！

　　江星辰想了想，下一步创办紫荆娱乐，也要花钱，这些钱可以留着那时用。因此，也就没有拒绝。

　　不过，他还是嘱咐福爷爷，这笔钱不要动，有专门的用处。

　　福爷爷连连点头答应，原本他还在担心，领地建设，养人，种地，还有那么多妖兽，花销不够，可看到这一段又有源源不断的钱入账，已经完全放下心来……

　　一月底，最冷的时节即将过去，紫荆终于演完了最后一场，返回了鸿源城。

　　而这个时候，帝都又逐渐热闹起来，新春表演即将开始，帝国一年一度最重要的节日就要到来。

　　回想去年的这个时候，紫荆和彩凤两大歌舞团比拼较力一个月，令人津津乐道。一年过去，紫荆已经成长到无法企及的高度，拥有无数铁杆，今年将成为评审。而彩凤，却已经不为人们所知了。

　　皇宫内院，乾坤大帝，元帅，冯选章，财政大臣都在坐，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　过去的一年，帝国虽然危机重重，但都平安度过。特别是第一军团大战，灭掉玄元天宗一个重甲骑士团后，对方就没有了任何动作，帝国也难得有如此休养生息的机会。

　　内患方面，江星辰的作用发挥巨大，不少家族都已经不再把修炼当做唯一培养后代的手段。也有更多的人才，坐上了帝国，或者大领地的重要位置。顽固守旧派系，同样没有还手之力。

　　“今年发生的一切，都有江星辰的影子！这小子真是咱们帝国的福星，要是没有他，咱们恐怕就不好过了！”大帝笑着开口。

　　“是啊！”元帅点点头，笑道：“不光是今年，去年第七军团攻陷平军城，也是他出的力！”

　　“他还弄出了全新的统计方法，令财政的效率提高了好几倍！”财政大臣也跟着附和。

　　“大鼓，羊肠线，各种新乐器，还有耧车这东西……”冯选章呼出口气，喃喃开口。

　　原本，大帝要是不提及江星辰，他们谁都不会说！江星辰的功劳实在太大了，若非他白手起家，没有任何家族背景，现在的爵位又低，怕是都要功高震主了。

　　可大帝先说了，他们就没有顾忌了，纷纷接上了话头。

　　“呵呵！”大帝笑了笑，突然问道：“你们怎么看这小子？”

　　“嗯！”元帅等人全都一愣，有些不太明白大帝问这句话的意思。

　　不过，几人都是老人精了，张了张嘴，但谁都没有出声，保持了沉默。

　　大帝目光扫过几人，又笑了起来：“呵呵，我没什么别的意思！这小子今天六月份，应该就年满十八岁了吧……我想把六公主嫁给他！”

　　大帝这句话说出，元帅几人表情一紧，仍是没有出声，但表情却更加严肃。

　　他们都听说过，江星辰这小子倔强得很，而他一直都没有看上谁，肯定有原因。如果大帝把六公主嫁给他……

　　不由得，几人抬眼偷看大帝，仍是不明白大帝的用意。江星辰对帝国的重要不言而喻，而且正值他最起作用的时候，大帝这是要干什么？

　　几人都冒出了这个念头，同时也有些担心，万一江星辰那小子犯倔，驳回大帝，麻烦就大了。

　　大帝一直静静看着几人，好半晌，这才打破了僵局，但却完全转变了话题：“冯选章，听说你们和月影的学院交流已经达成了！”

　　“是！”冯选章赶忙回答：“一共交流五名学员，都是歌舞类的，二月初就动身了！”

　　“嗯！江星辰的妹妹不是在其中吗，你们说说，咱们应该怎么保护？”


第240章 各方

　　大帝突然转变了话题，弄得谁都摸不着头脑，不知大帝到底意欲何为。不过，问题还是要回答。

　　“江魅儿虽然不是江星辰的亲生，但他对这个妹妹，却是极为关心和爱护！可以说，江魅儿是他最大的软肋，相信玄元天宗也查明了这点……我觉得，咱们有必要派出一位供奉跟随保护！”冯选章当先答道。

　　“不妥！”财政大臣马上摇了摇头，说道：“我觉得还是不动声色的好，由帝国学院出面，表示对这次交流的重视，月影王国的学院自然会对几名学员多加用心！”

　　元帅也点头道：“老侯爷言之有理，若是长期派一名供奉跟随，玄元天宗同样会制定相应的策略，不会起到任何作用的！”

　　冯选章皱眉道：“可一个保镖不派也不行啊，江魅儿可万万不能出事！”

　　“不是说不派，而是不能派出对方熟知的人，并且要在暗中保护，这样才行！”财政大臣说道。

　　“现在的问题是，要找到对方不熟悉，修为还高的人，并不容易！”元帅道。

　　“是啊！找谁呢……”一番对话之后，几人又全沉默下来。

　　好半晌，谁都没有开口，大厅一片寂静，气氛逐渐变得压抑。

　　大帝的目光一直在三人脸上巡梭，最后嘴角勾起一丝笑意，淡淡道：“这样吧，我派出四名暗影卫保护江魅儿！”

　　“什么？”元帅三人闻言，全都面露惊色。

　　皇室的暗影卫，总共才十六人，是皇室最隐秘的力量，每个人都有元气境修为，虽然不及四大供奉，但联手之下，恐怕四大供奉也难以落好。

　　这些人绝对忠于皇室，也只听皇帝一人之命！就算元帅他们，也是只闻其名，没有见过这些人的真面目。

　　不过，紧跟着他们又都露出了不自然的表情，四个暗影卫，其价值比一位供奉只高不低，大帝对江魅儿的重视，真的到了这种程度吗？

　　之前他们担心找不到保镖，现在多了几个，他们反倒不适应了。魅儿到了月影王国，肯定一直住在学院，轻易不会外出。找一个有暗影卫水准的高手就足够了，何必派出四个。

　　“怎么，你们还有什么问题吗？”大帝跟着问了一声。

　　“啊！没有了！”几人连连摇头。

　　“既然没有，那就下去吧！”大帝都衣袖，摆了摆手。

　　“是！”三人站起躬身，缓缓退出了门外。

　　刚一出殿门，三人就研究起来，元帅首先问道：“老侯爷，你们看大帝今日之言，到底是什么意思？”

　　老侯爷沉着脸，想了想，缓缓开口：“我估计，大帝这是对江星辰开始掌控了！这一年来，江星辰虽然对乾坤帝国贡献无数，但他发展得太快了，大到大帝都对他都产生了顾忌……长此以往的话，大帝恐怕都无法再给他任何封赏！”

　　冯选章马上抓住了问题的关键，低声道：“不但如此，江星辰现在名头太盛，不但养殖蜜蜂，种植蔬菜，就连紫荆的歌舞也在全世界受到好评……现在可是有不少人都把江星辰看做了努力的方向……”

　　“这不正是大帝所需要的吗，有利于他发展策略的推广！”元帅到。

　　“现在是有利于发展，以后呢，说白了这就是功高震主。”财政大臣说道。

　　元帅眼睛一眯，低声道：“所以，大帝才准备把六公主嫁给江星辰，以此来把他抓在手中……派出四名暗影卫，是怕江星辰万一不答应……”

　　财政大臣摆了摆手道：“大帝具体怎么想的，谁也不清楚！刚才说的，也只是咱们的猜测而已！”

　　冯选章道：“那咱们要不要把这个消息，告诉定北侯？”

　　“不必了！咱们猜的东西，告诉定北侯干什么！”老侯爷摇头。

　　“嫁六公主这件事，咱们要是告诉了定北侯，大帝肯定会对咱们有看法……我都在怀疑，大帝刚才是不是在试探咱们！”元帅说道。

　　“什么？”另外两人一惊，紧紧皱起了眉头，沉声道：“大帝到底有什么计划……”

　　几个人相互对视一眼，凝重地摇了摇头，大步走出了皇宫。

　　此时的宫殿中，大帝之前空无一人的地面，突然冒出了一个黑影，半蹲着身体，低着头，看不清面目。

　　“启禀大帝，属下在星辰领……”一身黑衣的人始终低着头，让人看不清面貌。他所禀告的，竟是都是星辰领的事儿，雇佣兽人，种植蔬菜，新城建设，蜜蜂攻击玄元天宗的高手……简直事无巨细。

　　大帝一边听，一边轻轻敲打着桌面，微闭双目，仿佛沉思。

　　直到黑衣人禀告结束，纵身消失空中，乾坤大帝才盯着门外，低声喃喃：“江星辰，一定要掌握在手中……”

　　与此同时，远在东方，玄元天宗的总部内，宗主和几位长老，也一脸严肃地低声谈论。

　　“江星辰的领地，看来是动不得了！真没想到，他那里防御力量这么强，童万山带着数十个凝气境，居然一个都没有回来！”坐在上手的大长老，沉声说道。

　　“是啊，咱们在月影王国吸引他们的注意，结果还是没能成功！”另一位长老接口道。

　　“在月影王国的截杀中，也没有从江星辰嘴里问出灭掉咱们骑士团的秘密！”开口的长老，正是当初参与截杀江星辰车队的两人中的一个。

　　“呵呵！”坐在主位的宗主笑了，淡淡道：“也不能说没有成功，起码穆少东最后的话说出来了……我敢保证，江星辰听到了，这就相当于在他心里埋了根刺，早晚是要起作用的！”

　　“江星辰这个人，绝对是个天才，仙凝都比不上他。把他收归己用，比灭掉他可要好多了……”

　　稍微一顿，宗主接着道：“咱们损失了重甲骑士团，兵力不足，那就暂时不打了！对付乾坤帝国，没必要非得武力解决……”

　　接下来，他们的声音越来越小，直到连没有了一点动静！

　　星辰领，罗宇已经回去了，他这趟过来并非跟他说的那样，是什么道谢送羊，而是与江星辰商量，以后会长期购买他这里的蔬菜。

　　连日来，又是蜡烛生意的火爆，又是紫荆的大笔分红，江星辰本就高兴之极。此时眼见又有生意送上门，当然不会往外推。

　　兽人联盟从江星辰这里买菜，可以省去大笔运费。江星辰也希望种出来的菜尽快出手，很快双方就一拍而和，达成协议。

　　谈妥了之后，罗宇并没有着急走，他还惦记着羊肉串的味道呢。至于江星辰说调料没了，他根本不信。

　　一直到了一月底，罗宇见江星辰真不是忽悠他，这才恋恋不舍地离去。

　　等到罗宇真正走了，老爷子才偷偷摸摸进了江星辰的房间，又把金刚蚂蚁卵拿了出来。

　　本来在烤羊肉串之前，老爷子就想让江星辰做炸蚁卵的。可突然杀来了个罗宇，他才暂时放弃。否则做出来，都不够大吃货塞牙缝的。

　　前些天，眼看着罗宇墨迹不走，老爷子气得脑袋冒烟，恨不得两脚将这伙出踹出去。

　　今天，这家伙总算是走了，他才兴致勃勃地来找江星辰。

　　不过，让老爷子失望的是，江星辰却说由于时间太长，这些蚁卵都快孵化了，没法吃了。

　　老爷子开始还以为江星辰又忽悠他，但盯着江星辰看了半天，发现这小子一副认真的样子，并不像是在说谎。

　　无可奈何地放弃之后，老爷子大骂罗宇，要不是因为他，这美食也不会糟蹋了。

　　江星辰则劝解老爷子，回头等开春给他包韭菜鸡蛋馅儿的饺子，这才把他糊弄过去，同时把蚂蚁卵留了下来。

　　其实，江星辰是想看看，在这里孵化出来的金刚蚂蚁，还是不是妖兽。这一段，蚁后非常听话，他在这里搭建蚁窝的想法也越来越强烈。如果孵化的是妖兽，他就省大劲儿了！可如果不是，就还需要聚拢元气的供应。

　　那样的话，他就真的无能为力，春耕开始之后，需要元气的地方多了，他肯定忙不过来。

　　把蚂蚁卵放好之后，江星辰这才有时间去找石娃子要粮种研究。这些天罗宇天天缠着他，弄得他也没有机会办正事，这个可是要瞒人的。

　　晚上，江星辰独自一人在屋，手里拿着粮种，运起了呼吸之法，聚拢的元气化作无数细丝。

　　根据他之前的猜测，玄元天宗的粮食之所以含有元气，要么就是通过为人不知的种植手段专门培育，要么就是人为干预，把元气贯入种子中的。

　　第二个办法听起来有些玄乎，但种子内的元气既然能逸散，难保就不能灌入。

　　江星辰运转呼吸之法，控制着元气细丝接近种子，并强行往里面注入。

　　元气一点点挤了进入，并保持着极慢的频率，没有逸散。江星辰见状，非常高兴，以为成功了。

　　但当他停下呼吸之法，观察种子时，两根手指稍一用力，整个种子却碎成了一堆粉末。


第241章 成功

　　“失败了！”江星辰紧皱眉头，先前的好心情也消失殆尽。并非是因为粮种开发没有成功，而是引元控阵圆满的作用仍没有找到。

　　“难道灌输元气的方法不对，那玄元天宗是怎么做到的，真的是培植出来的吗……”

　　低头沉思了半晌，江星辰起身拿来了两颗蚁卵，他要再做个实验，看看灌输元气的方法行不行！

　　江星辰这次更加小心，控制元气的速度很慢，一点点压入蚁卵之中。

　　一刻，两刻……整整一个月时之后，蚁卵突然一阵颤动，竟然发出了咔咔如同蛋壳裂开的声音。紧跟着，蛛网般的裂纹从一点蔓延开来。

　　“完了，又失败了！难道元气只能依靠妖兽和野兽自行吸取，无法强行灌入！”

　　江星辰这个念头刚冒出，啪的一下，蚁卵碎裂，两只金刚蚂蚁显露出来。

　　两只蚂蚁看上去外壳很软，呈半透明状。但很快，它们就以肉眼可见的速度发生变化，外壳变成坚实的灰褐色，并冒出金属般的光泽。

　　接下来，蚂蚁的触须动了起来，头部也开始转动，身上带着元气的波动。

　　“活的，蚂蚁是活的！成功了！”江星辰的嘴角一点点挑了起来，引元控阵圆满果然可以强行灌输元气。

　　两只蚂蚁越爬越快，很快到了江星辰的手掌边，沿着他的手臂爬到他的肩头。

　　金刚蚂蚁虽然是妖兽，但江星辰一点都没有感到惧怕，通过元气的震动接触，他可以明显感受到两只蚂蚁的温顺。并非是由明确的信息，而是一种纯粹的感觉。

　　江星辰抬起手，轻轻触了触肩头的蚂蚁。蚂蚁马上摆动触角，给出了回应。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，他用元气帮助孵化出的蚂蚁，显然是可以指挥的。

　　“这些蚂蚁卵如果全都用元气孵化，将来与蜜蜂和御风狼配合，星辰领就固若金汤！随着种群的发展，就算领地继续扩大，防御也完全没有问题。”

　　江星辰暗道一声，又拿来了几枚蚁卵继续尝试，一点儿问题都没有，很快就又孵化出来，而且与他十分亲近。

　　“开始我还以为，蚁卵就要孵化，可现在看来！元气量不足的话，它们是不会孵化的，或者就算孵化，也不会成为妖兽吧……可惜了，众多妖兽要养，还有种植，我的元气不够啊……只能等将来再说了！”

　　想到这里，江星辰把蚁后拿了出来，一瞬间，孵化出的几只金刚蚂蚁全都围了过去，团团守在了蚁后周围。

　　蚁后却是很不愿意离开江星辰，又慢吞吞地爬了回来，带得几只金刚蚂蚁也都重新爬到江星辰身上。

　　“这将来就能发展成一个族群吧……”喃喃一声，江星辰不再理会金刚蚂蚁，思维又转到了粮种上面。

　　“灌输元气的方法对妖兽有用，可对植物为何就不行呢……不管妖兽还是野兽，只要是我聚拢的元气，它们都能自己吸收！难道植物也得自主吸收才行……可植物吸收元气，只是促进生长而已，之前我在地面灌入元气，也没见结出的粮种含有元气啊……玄元天宗是如何做到的呢……”

　　百思不得其解，江星辰又拿出了几颗粮种，捧在手心，又一次聚拢了元气。不过这一次，他却没有强行把元气灌入粮种。

　　“共振，会不会与共振有关系呢！”江星辰突然又冒出了一个念头。当初他防止粮种内的元气散去，用的就是影响共振的方法。

　　天地间的元气，都是以各种不同的频率震动的，而江星辰聚拢的元气，震动的频率更高。

　　想到共振的方法，江星辰马上放慢了呼吸之法，脑海中的元泉波动慢慢减缓，聚拢的元气被引动，震动的频率也一点点降低。

　　房间里，江星辰呼吸越来越悠长，一直到最后，他的呼吸之法完全停止，聚拢的元气，频率也降到了最低。

　　终于在这一刻，江星辰发现了粮种的变化。当他的呼吸之法停止的时候，他感觉到被聚拢元气包围的种子内部，出现了微弱的波动。这股波动引起了静止元气的波动，双方达到同频率的共振，极为微弱的元气，从种子的表皮渗了进去。

　　“成了！原来是这样！”江星辰顿时欣喜若狂，他终于明白了整个缘由。

　　种子是有生命的，有生命就有波动，当聚拢元气静止下来的时候，这股波动就能引起元气共振，从而引入极为微少的元气。

　　而引元控阵圆满的作用，除了能聚拢足够浓度的元气，还能让聚拢的元气滞留，避免被外界元气的频率影响。

　　“元气滞留，这才是引元控阵圆满的主要作用！”江星辰用力拍了一下自己的额头，通过阵法让聚拢的元气频率降低，不但防止扩散，还能减缓外界元气对聚拢元气的影响。

　　而种子要想吸收元气，有两个必要条件，一个是极高元气的浓度，另一个是元气波动频率极低，这样种子才能通过生命的波动，引起共振，吸入极微量的元气。

　　“呼~”一口气息缓缓喷出，江星辰开心地笑了，粮种含有元气的秘密，还有引元控阵圆满的最大作用，终于弄明白了。

　　不过，还有一点让江星辰不解，就是玄元天宗是怎么做到的。他有阵法，可玄元天宗呢，元气的浓度，频率的控制，这绝对不是轻易就能做到的。

　　想了一会儿想不透，江星辰就不再琢磨，管他怎么做到的，现在我做到了就行。

　　这个事情，江星辰并没有声张！若是以前，他还会琢磨，怎么样在不暴露自身隐秘的情形下，用这个贡献换取爵位和领地扩张。

　　但现在，他却不会这样做了，他要看看，将来乾坤大帝到底会不会像穆少东说的那样。

　　接下来的几天，江星辰每天跟石娃子一起去粮仓，然后就是观察野雉的生活情况。

　　一个多月的时间，野雉在围拢的空间内生活的很好，一些小野雉也相继出生，显得生机勃勃。那只妖兽蜂王幼虫，也化成了蛹，就等破蛹而出了。

　　除了这些，江星辰每天都守着魅儿，给她做超级布娃娃，还有一万块儿的大拼图。

　　小丫头知道离去的日子越来越近，也每天守着哥哥，寸步不离。

　　而在这期间，粉红又出现了变化，在江星辰一次喂养聚拢元气之后，它身上那种氤氲的光泽隐去，变得与一只普通信鸟完全无异。

　　看到粉红不如以前漂亮了，小丫头撅着嘴，不高兴了好一阵子。

　　不过，粉红自己却是高兴之极，在屋中乱飞，叽叽喳喳叫个不停。

　　江星辰也同样欣喜，粉红这样只有一个可能，就是进阶了。

　　随后他经过确认，得知破空雀确实成为了二十四级妖兽。二十四级啊，这可相当于元气境界八层的高手，这还了得吗！

　　“别说哥们儿心狠手辣，任何敢打魅儿主意的人，都别想落好！”江星辰在跟魅儿解释了之后，露出了一丝阴森的笑容。

　　二月初的一天，江星辰刚给魅儿做好了一万块的拼图，帝国学院的消息终于到了。

　　临走的前一天，小丫头整整收拾了一天的东西，换洗的衣服，生活用品什么的就不说了。小丫头连被褥都要用自己的。

　　拼图，大娃娃，骨牌，五子棋，象棋，哥哥给画的漫画……最后整整带了一车。

　　一些东西本来没有必要带的，到了那边都可以买，但小丫头却说，这些都是哥哥亲手准备的，她要一直留在身边。

　　转天一早，两辆马车停在村口，全村的人都来送魅儿。妮儿，心儿，小猫女抱着魅儿哭得稀里哗啦的，都舍不得她走。

　　最后，还是要不是福爷爷和云奶奶把三个小姑娘劝走，江星辰他们就别想出发了。

　　“哥哥，等魅儿治好了病回来的时候，咱们的领地应该已经建成了吧！”魅儿抿着嘴问江星辰。

　　“想什么呢！”江星辰揉了揉魅儿的脑袋，说道：“又不是说，你一去就两年不回，每隔一段时间，学院放假我就把你接回来了，咱们领地发展的每一个过程，哥哥都会让你看到！”

　　“嗯！”魅儿用力点点头，露出了笑容。

　　随后，江星辰有嘱咐了石娃子一些话，那些粮种都已经含有元气，比去年所谓的三等粮种还好，种的时候可以适当密集一些。

　　另外，三百兽人回来之后，马上种植高菜，也得由石娃子代为安排。还有开春之后播种韭菜和勾镰。向日葵和芝麻倒是不用着急。

　　福爷爷那里，江星辰嘱咐他不要怕花钱，一定保证七百头狼的喂养。

　　至于防御问题，杜如山多留意一下就行了，螃蟹灵智极高，根本不用担心。惊天佣兵团最需要注意的，是勾镰的种植，种子他已经准备好了，播种的时候，一定不要被现有的勾镰扎伤。

　　最后，他重点嘱咐小猫女，保护好那只蜂王！这才挥了挥手，登上马车，赶往鸿源城。


第242章 赵丹青又被打击了

　　一行只有四人，除了江星辰，魅儿和老爷子，在星辰领玩儿了一个月的赵丹青也跟着回来了。

　　赶回鸿源城，江星辰把魅儿送到帝国学院之后的第一件事，就是找到婉柔，谈论成立紫荆娱乐。

　　关于计划，江星辰早就制定好了，上一世娱乐公司的挣钱手段多种多样，即便这个世界没有先进的通信视频设施，也同样有很多方式方法可用。

　　紫荆佣兵团的房间中，婉柔看着江星辰指定的计划，以及发展策略，连声感叹，这里面说的方法，除了大量巡演，其他的一个她都不曾想到。

　　而且，通过这次巡演的反应，她完全可以肯定，江星辰的发展策略是正确的，绝对能够成功。将来紫荆娱乐的前途，也会十分光明。

　　婉柔这里一边看，一边就不懂的地方询问江星辰，两个人窃窃私谈。

　　房间外，莫红纤，孙三强，二哥，老四等人，正围着赵丹青，听他在那里催流弊。

　　“你们不知道，那道赛螃蟹的味道，简直绝了！江兄弟用的是野雉蛋，还有鱼肉，竟然做出了螃蟹的味道……不对，比螃蟹的味道更好！”

　　“咕噜！”院子里传出一片吞咽口水的声音。

　　赵丹青得意地看了周围一眼，扬了扬头，继续道：“还有一道菜，叫蛋羹！绵软鲜香，入口即化，外观如淡黄凝脂，色香味俱佳……最后还有一道超级大菜，羊肉串……羊肉，知道吧？”

　　老四，二哥等人对视一眼，全都摇了摇头。

　　“也难怪你们不知道，黄羊这种东西，兽人联盟对外出售的数量有限，也只有帝都的大贵族有可能买到……这次，罗宇送给了江兄弟一百只！”

　　“那羊肉串做出来，怎么跟你们形容呢，绝对能让你们吃得能吞掉自己的舌头！这么大的肉串……”赵丹青说着，比划了一下，接着道：“罗宇那吃货，一个人就干掉了八十多串，合四斤多羊肉，撑得他啊……”

　　“咕噜！”又是一片口水声。

　　老四和二哥对视一眼，心中暗骂：“麻痹的，赵丹青这魂淡，是往咱们这里显摆来了！”

　　这个时候，一直冷眼旁观的莫红纤说话了：“赵兄，我听说星辰领不光有好吃的，还有别的稀奇事儿吧？”

　　“那是！”赵丹青抬了抬头，得意地大声道：“御风狼，你们听说过吧？”

　　“御风狼！十四级妖兽！”二哥和老四惊讶地问道：“怎么，你们碰到御风狼了？”

　　“嘿嘿！不是碰到，螃蟹那个狼崽子，三子还记得吗？”赵丹青极为享受这种吊人胃口的感觉，再次问道。

　　“记得啊，不就是上次咬你裤腿的那个狼崽子吗，怎么了？”孙三强奇怪道。

　　“怎么了！咱们全都走眼了，那根本就不是野狼，是一只御风狼！”赵丹青道。

　　“不会吧！”孙三强摇了摇头，说道：“我看到那只狼崽子的时候，没有感觉到一点元气波动呢！”

　　“你没听说过，妖兽生下来的，并非全都是妖兽吗……螃蟹就是如此，才会被御风狼抛弃，辗转被带到了浩渺群山边缘！不过，这家伙居然在前些天自己突破了禁锢，激活了妖兽的本源，一下子就成为了十四级妖兽！”

　　“我操，真的啊！”二哥和老四他们再次咽了口唾液，喃喃道：“早知道也跟着去了，这么好的机会没赶上，十四级妖兽啊，吃了的话没准立马进阶了！”

　　“哎呦~”赵丹青脚下一个踉跄，心中暗骂：“这俩货怎么比我还贪吃呢，哪到哪啊！”

　　“你们想到哪去了，那可是江兄弟的宠物，能吃吗？”赵丹青赶忙解释。

　　“没吃！”二哥愣了一下，遗憾道：“难道江兄弟因为舍不得，把它放走了？”

　　“放什么走啊，都说了是江兄弟的宠物，现在养着呢！”赵丹青再次解释。

　　“我去~养着，能行吗？那可是妖兽，能让江兄弟养，还不跑……”老四连连摇头，表示不信。

　　赵丹青撇了撇嘴，得意道：“能行吗？你把那个吗字去掉……螃蟹不但没跑，还跟着江兄弟进入了浩渺深处，带回来了一群百十多只御风狼，散在了星辰领四周，专门保护领地！”

　　“啊~”一群人都长大了嘴，瞪圆的眼睛里充满了疑惑。实在太难以置信了，豢养妖兽就已经是闻所未闻，一下子弄来一百多只妖兽，还是十四级，这简直……这一刻，一帮人的脑子都有些懵。

　　看到众人的反应，赵丹青心里那个爽啊，他就喜欢看这帮人震惊的样子。

　　而就在这时，莫红纤又说话了：“老赵，稀奇的事儿应该不止这一件吧？”

　　“当然有了！江兄弟还弄出了一个叫骨牌的游戏，可以摆出各种图案……不过，那个东西太折磨人了，一个失误就可能导致前功尽弃……我现在的纪录也不过就是两千块！回头有机会让你们也玩玩儿，保准你们上瘾……现在整个星辰领，也就老爷子，江兄弟，魅儿，心儿几个人比我水平高……”

　　莫红纤摆了摆手，打断了滔滔不绝的赵丹青，笑道：“不是这个，我听说还有别的事儿呢！”

　　“啊？”赵丹青一愣，想了想，摇头道：“没有别的了，本来雪橇也算一个，但我没玩儿到，就被突破的螃蟹给打坏了！”

　　“不对吧！我可听说还有一件，嘿嘿……”莫红纤突然一咧嘴，笑了起来，弄得赵丹青心里直发毛。

　　二哥，孙三强，老四他们几个也反应过来，疑惑地看向莫红纤。

　　“我听说，赵大团长犯神经，对着蜂箱跳舞，结果被蜜蜂蛰了，叫声比江星辰唱得高音还要高亢！”

　　“我！”赵丹青一下子就没话了，嘴角的肌肉直抽抽。

　　二哥，老四，孙三强他们则慢慢换上了笑脸，看向赵丹青的目光越来越异样。

　　“哈哈哈哈……”几人同时笑了起来，一手指着赵丹青，慢慢弯下了腰。

　　“老赵，你……噗……居然对着蜂箱跳舞！”

　　“叫得声音比江兄弟唱歌还高，给我们来一个呗！”

　　“哎呦，我受不了了，肚子疼……”

　　“尼玛……”赵丹青欲哭无泪，心里大骂：“老东西，肯定是那个老东西揭我老底，麻痹的，等着，此仇不报，我……”

　　莫红纤咯咯大笑，指着赵丹青，心中暗道：“么的，让你跟老娘这得瑟，不打击死你！”

　　就在这时，房门吱呀打开，江星辰和婉柔谈笑风生地走了出来。

　　“咦？”看到院子里的情形，两人就是一愣，同声问道：“你们这笑什么呢？”

　　“没笑什么……我去的，老赵居然对着蜂箱跳舞！”二哥喘着气问道。

　　“哦！你们说的是这个啊！”江星辰恍然，扭头对婉柔道：“当时是这么回事儿，赵老兄跟老爷子……呜呜~”

　　江星辰话没说完，赵丹青已经箭一般蹿了过来，抬手捂住了他的嘴。

　　“老赵，你干什么，赶紧放开！”二哥他们一片叱喝，他们都想听当时的经过呢。

　　“我去的，你们还想不想吃赛螃蟹了？”赵丹青马上大喝。

　　“想啊！”二哥，老四，连带莫红纤都点头，同时出声。

　　但随即，他们反应过来，怒吼道：“你越是不放江兄弟，我们就越他么吃不上！”

　　“老赵，你这是要疯啊！”莫红纤说着，举起了拳头晃了晃。

　　“那啥……”赵丹青一看这意思，赶忙低声在江星辰耳边道：“江兄弟，求你了，千万别把我被蛰的经过说出去，太他么丢人了！”

　　“丢人不也是你得瑟的！”江星辰白了赵丹青一眼，表情有些无奈。这个赵兄，上次杜如山的伤，就是因为他自己得瑟的。现在又是这样……

　　“要不你能跟老爷子那种老顽童玩儿到一块儿去呢！”暗道一句，江星辰拍掉赵丹青的手，对大家说道：“红纤姐，婉柔姐，二哥……你们等会儿，我去厨房看看！”

　　一说到吃，大家立刻停下了对赵丹青的打击，灼灼的目光投向江星辰。

　　“野雉蛋有吗？”江星辰问道。

　　“有啊有啊，连鱼我都带来了，不少东西呢，今天吃的人多！”赵丹青立马点头。

　　“嗯！”江星辰点点头，转身往厨房走去。

　　人群中，孙三强跟了出来，追着江星辰往厨房跑去。

　　“三强兄，什么事？”进入厨房，江星辰马上询问，看到孙三强跟来，他就知道肯定有事儿。

　　孙三强上前，低沉着说道：“兄弟，有问题了！今天我刚接到来信，临水城，帝都，都有不少新开的茶馆！形式跟咱们的一样，虽然没有蜂蜜水，小吃也略有不如，但价格却比咱们便宜！”

　　“嗯！”江星辰皱了下眉头，这种情况虽然早就在他的预料之中，但此时听到，还是有些压抑。

　　沉了一下，江星辰才问道：“现在的上座率是多少？”

　　“场也就坐八成观众！”孙三强答道。

　　“还不错！”出乎孙三强预料的是，江星辰居然笑了！


第243章 定北侯的决定

　　这些日子，由于蜂蜜的存量不足，三个茶馆的蜂蜜水已经开始减量，一天三场，也只有第一场会提供给观众。可这样的情形下，却仍有八成的上座率，江星辰已经很满意了。

　　可以说，这些观众都是铁杆，他们喜欢的是那些演出的演员，甘愿多花钱来捧场。

　　这种情况下，只要继续推出全新的段子和评书，就能留住这些观众。等到开春，蜂蜜的产量上来，就能恢复到原来场场爆满的火爆。

　　当然，这并非长久之计，蜂蜜这东西是甜食，时间长了会腻的，最关键的，还是尽快找到茶叶，茶馆才真正名副其实。

　　孙三强并不知道江星辰心里所想，看到他发笑，不由一阵呆愣。

　　“江兄弟，那啥……你，没事吧……其实现在的情形，咱们每天也净赚不少呢，你可别想不开啊……”孙三强说着，上前去摸江星辰的额头。

　　“我去~你想啥呢！我没事……”江星辰顿觉无语，扭头躲开了孙三强的手，说道：“这个事儿你不用担心，继续保持原来的价格，我会尽快给演员编出全新的作品！过两天你宣传一下！”

　　“呼~”看到江星辰确实没事，孙三强松了口气，用力点了点头，露出了高兴的笑容。既然江兄弟说没事，那就肯定没事，经过多次事情，江星辰的无所不能，已经在他们心里扎根了。

　　愉快地退出厨房，孙三强按照江星辰的吩咐，给两个茶馆去信，安抚好工作人员和演员。

　　江星辰则快速动手，做出赛螃蟹，给莫红纤和婉柔她们端了过去。

　　一帮人早就围在桌前，等得不耐烦了，特别是二哥，他对吃的嗜好，比赵丹青都不差。

　　江星辰端着碟子刚一进屋，二哥便腾地站起，手里拿着筷子，抽动着鼻子，盯着江星辰手上的碟子。

　　碟子放到桌上，一帮人都动筷子夹菜，马上便都赞不绝口，螃蟹他们都吃过。这道赛螃蟹的味道，简直比真螃蟹还地道。

　　接下来，二哥开始发挥了，腮帮子甩开了，那叫一个嗨，吃得是若无旁人，满桌子都抢不过他。

　　另一个能吃的赵丹青，则畏首畏尾，不敢动筷子。他还在担心这帮人追究他被蛰的具体经过呢。要是真把他撒比呵呵，指挥蜜蜂回去的事儿问出来，那就真的没脸见人了。

　　“二哥，注意点儿形象，有外人在呢，别给老大丢脸！”老四实在忍不住了，拽了二哥一下，眼睛看了看两边的孙三强和赵丹青。

　　“都是自家兄弟，有什么丢不丢脸的，老大会在乎……”刚说到一半，啪的一下，一个酒杯二哥头顶炸开。

　　“哎呦！”二哥一声惊叫，只见莫红纤正两眼含煞地盯着自己，顿时吓得一缩脖子，慢慢坐了下去。

　　江星辰看得直想笑，不由就想起当年为了赚三百黄晶币，刚进入紫荆佣兵团时的情形。一年多的时间，他们已经成为好友了。

　　屋子里终于平静下来，众人慢慢品尝美味，吃到最后，莫红纤道：“江星辰，这道菜交给两大饭庄吧！自从美食节后，已经多半年没有推出新菜品了！”

　　江星辰皱了皱眉，摇头道：“清汤调味的方法我都交给他们了，难道这么长时间，他们自己就没有研究新菜？”

　　莫红纤诧异道：“这个……你忘了咱们当初的协议了，新菜品可都是由你负责的，人家就是研究出来，也不能往外推啊！”

　　“呃！”江星辰一愣，拍了拍额头，苦笑道：“我事儿太多，实在有些糊涂了！”

　　婉柔在一旁接口道：“新菜的事儿到不用着急，我父亲说，等你星辰领新城建起来，留着给自己用才好！”

　　“嗯？”江星辰看了看婉柔，有些疑惑：“定北侯这是什么意思，鸿源城是美食之城，最应该发展饮食，怎么让我新城建起后自己用……虽然我的领地也属于定北侯管辖，但毕竟鸿源城才是主城啊，这不是鼓励我跟主城竞争吗？”

　　婉柔站了起来，轻轻拍了江星辰一下，说道：“咱们走吧，我父亲说有事和你谈，还在家等着你呢！”

　　“哦！”江星辰赶忙起身，跟众人打了个招呼，随着婉柔离去……

　　不久之后，定北侯府内院，江星辰眉头紧蹙，面带沉思，满眼疑惑。

　　刚刚定北侯竟是告诉他，当他的新城建起来以后，赵家药业，乐器行，紫荆和铁剑佣兵团总部，以及一些售卖生活必需品的商户，或是会在星辰领建立分部，或者直接搬入星辰领中。

　　听到这样的消息，江星辰怎么能不惊讶。之前他也说过，要拉几个商户过来，但却没想到，定北侯会这样做。完全就是把鸿源城的资源分给他。

　　见江星辰久久不语，定北侯笑道：“你别多想，你的星辰领也是我的领地，也是要向我交税的！你向东扩张，就代表着我的领地也向东扩张！你那里挣钱多，就相当于我挣钱多……多帮帮你也是应该的！”

　　“侯爷，这恐怕不妥吧，毕竟鸿源城才是主城！”江星辰说道。

　　“呵呵！这才过去多少产业，鸿源城的九牛一毛而已，无所谓的！”定北侯摆了摆手。

　　“可是，星辰领新建，城内都是我自己人，几乎没有外来人，商户们愿意去吗？”江星辰仍是皱眉。

　　“你星辰领的消费有多大，你自己还不知道吗，就算没有外来人，他们也乐意去！另外，你那里出产这么多东西，不可能全都交给天下商行吧！”老爷子问道。

　　“好！那就多谢侯爷了！”听侯爷这样说，江星辰也就不再矫情，对定北侯躬了躬身。

　　“江星辰，以后咱们的紫荆娱乐，总部也要落户到星辰领！”婉柔这时突然说道。

　　江星辰轻轻颔首，静静道：“知道了，我会安排好一切的！”

　　说完，江星辰起身，跟定北侯和婉柔告辞，离开了定北侯府。

　　回去的路上，江星辰一直猜测定北侯这么做的目的，但却久久得不到答案。星辰领是定北侯下辖管理不假，但却地处偏远，怎么也比不得鸿源城。两大佣兵团迁移还好说，毕竟跟自己是朋友，也都紧挨着浩渺群山，利于做任务。可其他商户呢，自己购买力虽然大，各种物品也丰富，但运输可是个大问题，弄不好商户都挣不到钱。

　　最令他不解的，是定北侯居然要他把新菜留着自己用，鸿源城可是美食之城啊！

　　带着满腹的疑惑，江星辰回到家中，马上给建筑世家去信，要求多建沿街商铺，客栈，手工作坊，并要建立一个大型演出会场，还有赛马场等设施。

　　“哎！这下子，又要多出一大笔花费了！”发出信后，江星辰叹息一声，收拾好了东西，让车夫驾车去了帝国学院……

　　而此时的定北侯府中，婉柔也疑惑地盯着定北侯，问道：“父亲，为什么要把与咱们有关的产业，都搬到星辰领？”

　　定北侯呵呵笑道：“不光是与咱们有关的，赵家，莫家，还有孙家的产业，也都会跟去！”

　　婉柔听着更加不解，江星辰本事再怎么大，星辰领也是个地处偏远，交通不便的新建小镇而已，那里的发展，肯定不如鸿源城好。

　　“闺女啊，你不懂的……等将来你就明白了！老爹这是给你留后路呢！”定北侯似是喃喃地说道，语气有些凝重，目光透过门窗，远望天空……

　　当天下午，江星辰来到帝国学院，魅儿就要出发了，首先前往帝都，五名交流的学员汇合，然后由帝国学院总部派人，直接送到月影王国。

　　江星辰并没有让任何人送自己，只带着老爷子，赶着两辆马车去送魅儿。

　　不过，当赶到帝国学院门口的时候，他便皱起了眉。在魅儿的身边，他居然又看到了黄晓斌，正低声跟小丫头说着什么。

　　不由得，江星辰心里生出一股极不舒服的感觉，竟是忍不住有一种想要发火的冲动。

　　“哼！”鼻子里发出一声轻哼，江星辰板着脸，让马车停下，然后跳了下去。

　　老爷子把江星辰的表情全都看在了眼里，眉头微微皱了起来，轻声道：“这小子难道……不行，得跟初雪丫头说一声！”

　　学校门口，小丫头一边心不在焉地含笑应答黄晓斌，一边张望。

　　当看到江星辰的马车时，魅儿扭头跟黄晓斌招呼一声，便迎着江星辰的马车跑了过来。

　　“哥！你来了，咱们还得等会儿导师，她跟咱们一同去帝都！”魅儿跑到跟前，抓住了哥哥的衣袖。

　　“好，那就等一会儿！”江星辰笑着揉了揉魅儿的头，然后目光瞬间冰冷，向她身后扫了一眼。

　　黄晓斌正面带笑容往这边走，突然被江星辰这一眼吓得一个激灵，感觉就像刀子砍在身上，都有些刺痛。

　　他的脚步立时缓了下来，犹豫该不该上来打招呼。

　　就在这时，一个中年女子快步从校门走出，越过黄晓斌，来到江星辰和魅儿身前。

　　魅儿规规矩矩喊了一声导师，然后转身挥手道：“黄二哥，你回去吧，我们这就走了！”

　　说完，小丫头转身，挎着江星辰的手臂，走向了马车……


第244章 嘱托

　　马车辘辘，经过七天的行程，江星辰他们赶到了帝都。

　　车厢里，江星辰一边用炭笔在白绢上画着漫画，一边给魅儿讲其中的内容！但小丫头却显得心不在焉，两眼盯着哥哥手中的漫画，呆呆出神。

　　“魅儿！帝都到了！”江星辰放下炭笔，掀开车帘看了一眼，低声说道。

　　“啊！这么快吗？”魅儿惊醒，不知是不是因为分别在即，她感觉时间过得飞快，仿佛刚坐上马车没多久似的。

　　“嗯！”江星辰点点头，伸手轻轻揽住小丫头的肩膀，低声道：“哥哥只能送你到帝都了，去月影王国你要和别的学员一起跟着帝国学院的人！”

　　“我知道，哥哥不用再送了！”小丫头的声音有些低沉，鼻子发酸，眼泪忍不住就往外涌，于是赶忙低下头去，不想让哥哥看到。

　　“魅儿！哭什么啊，老爷子说了，你长时间服用含有元气的药物，用不了两年，就能激活元泉，彻底调理好身体的！”

　　江星辰说着，慢慢捧起小丫头的脸，两根拇指抹去她淌下的泪水。

　　“我明白的，就是有些控制不住！这么多年，我都从没和哥哥分开过呢！”魅儿的声音有些哽咽。

　　“这算什么分开啊，最多两年而已，上次哥哥去南江领，不也是去了一个月吗！”江星辰嘴里这样说，但心里也有些发堵。

　　深深吸了口气，江星辰继续道：“我记得，魅儿可是最坚强的！当初家里就咱们两个，你可是照顾了哥哥三年呢！里里外外都能撑得起来！”

　　“我本来就很坚强！”魅儿鼓了鼓腮帮，抬起了头，嘟着小嘴说道：“就是跟哥哥分开，有些不适应而已！”

　　时隔一年多，江星辰再次看到了小丫头故作坚强的样子，仿佛又回到了去年，那个四面漏风的破旧炭屋中。当时，就是那个坚强的笑容，才让他面对未知完全封闭的心，开启了一个缺口。

　　轻轻揉了揉魅儿的头，江星辰笑道：“就知道小丫头最棒了……记得，出门在外，一定要学会保护自己，照顾自己！我已经拜托天下商行，在那边有什么事儿，就去找花家，然后给哥哥写信……”

　　“游戏不要玩儿得太晚，练功也要适量！特别需要注意的是，对刻意接近的人，始终保持着警惕……记得每天按时吃药，哥哥不在，就要你自己煎了……如果天气不好，或者又大风，就不要外出，你的体质受不得寒……吃饭千万别随便对付，一定要保证营养充足，咱们家里不缺这点儿钱……”

　　听着江星辰老太太一样唠叨，魅儿刚刚平静的情绪再次波动，眼泪滑落下来。

　　“哥哥，魅儿都记住了！”待到江星辰话音一落，小丫头马上道：“哥哥在家里也要注意，不要事事都自己亲力亲为，你是没有修为的，身体累垮了怎么办……还有，哥哥现在仇人很多，千万别让老爷子离开身边……另外，做饭的时候，不要照顾那么多人了，每次都是哥哥最后吃，还吃得最少……”

　　小丫头也同样唠叨，不停嘱咐江星辰在家该怎么办。

　　江星辰听着，心头堵得愈发厉害，若非魅儿的病耽误不起，他也不想让小丫头离开自己身边。

　　“嗯！哥哥都记住了，以后全都按魅儿说的办！”江星辰说着，有些无法控制自己的情感，一把将小丫头搂在了怀里，右手在她背心用力拍了两下。

　　“还有一点！”江星辰松开魅儿，又说道：“无论你去哪里，都要把粉红带在身边……不过，不到万不得已，千万不要让粉红出手！”

　　魅儿点点头，说道：“哥哥不是提过，乾坤帝国也会给我找保镖吗？真要是遇到什么事儿，也让他们先来！”

　　“这就对了，粉红不出手则以，一旦出手，就不要留任何余地！”江星辰斩钉截铁地说道。

　　话落，江星辰从怀中取出了一沓子兑票，递给了魅儿：“小丫头，这是兑换的月影晶，你拿着先花！”

　　魅儿接过一看，表情就是一僵，小声道：“哥哥，怎么给我十万，这么多！”

　　“不多！”江星辰笑了笑，说道：“月影晶与黄晶币差不太多，也就是十万黄晶币而已！”

　　“哥哥！小镇正在建设，星辰领需要钱的地方太多了，不用给我这么多的！”

　　“小镇再怎么建设，咱们家里的也不缺这点儿钱。”说着，江星辰转身取出一个半大袋子，递给魅儿：“这些你也拿着！”

　　“这又是……”魅儿解开袋口看了一下，顿时哑口无言，这个袋子里，竟然都是五彩缤纷的元石。

　　“别多说了，都带着！”江星辰根本没给魅儿说话的余地，大声道：“穷家富路，出门在外，身上就要多带点儿钱，避免发生意外！”

　　“哦！”魅儿鼓了鼓嘴，最终还是依从了哥哥，把钱都收了起来。

　　“呵呵！”江星辰笑着拍了拍魅儿，说道：“哥哥会常去看你的，放假的时候，也会接你回家……其实仔细想想，咱们也分不开多久！”

　　“哥哥，那三月十号我过生日，你会来看我吗？”魅儿小声问道。

　　“这个啊！好像三月九号那天是新春歌舞表演，我还要做评审呢……”江星辰犹豫着说道。

　　“哼！”没等江星辰把话说完，魅儿就撅起了小嘴，也侧开了身体，一副生气的样子。

　　江星辰却笑了笑，继续道：“不过，为了我家魅儿的生日，这个评审就不做了……到时，哥哥一定去月影王国，给魅儿过一个终生难忘的生日！”

　　“扑哧！”小丫头笑出了声，小脸也有些羞红，低着头道：“什么我家魅儿，哥哥真不害羞！”

　　嘴里这样说着，她却不由想起了去年，新春歌舞表演的时候，在万众瞩目中，哥哥给自己准备的粉昙花海，以及春暖花开，每一个都足以令她终身难忘。

　　“哥哥今年还要给魅儿准备粉昙吗？”沉吟了一会儿，小丫头问道。

　　“当然要准备了，魅儿那么喜欢粉昙花！”江星辰说道。

　　“除了粉昙呢？”

　　“保密！到时候你就知道了！”江星辰笑道。

　　“哼！”小丫头皱了皱鼻子，对着哥哥做了个鬼脸。但想到自己给哥哥绣的那条星河，心中也就释然了，当初自己也吊了哥哥一个月的胃口呢。

　　马车突然放慢了速度，渐渐停了下来，江星辰和魅儿的神色都是一暗，到帝国学院了，两人也该分开了。

　　下了马车，江星辰看到了冯选章，赶忙走过去拜见，然后道：“院长，我妹妹这里，就拜托您了！”

　　冯选章点点头，压低了声音，说道：“这次你妹妹去月影王国，大帝亲自安排了四个暗影卫给她，每一个都是元气境界的大高手，四人联手，连皇室供奉都要退避三舍！你不用担心你妹妹的安全问题！”

　　“什么？暗影卫！”江星辰还没有说话，老爷子在旁边突然一声惊呼。

　　看到数双投过来的目光，老爷子才发现自己失态，赶忙收敛。

　　“那就多谢大帝了！”江星辰躬身道谢。听到冯选章说四个暗影卫比供奉厉害，他就已经够惊讶了，再看到老爷子的反应，他就更加肯定，这四个暗影卫的厉害。

　　这个时候，又是几个车队行来，前往月影王国的五名学员全都到了，冯选章吩咐一声启程，魅儿跟江星辰挥泪告别后，车队缓缓驶向远方。

　　江星辰一直注视着魅儿的马车，他能够隐约感觉到，马车的周围，好像有几个轻微的波动。

　　“那就是保护魅儿的暗影卫吧！”江星辰心中暗道一声，扭头问老爷子：“暗影卫真的这么厉害，让你这个超级高手都惊叫失声。”

　　“切！”老爷子嘴一撇，不屑道：“暗影卫是厉害，冯选章也没有夸大其词，若是放在以前，我面对四个暗影卫，也没有胜算……不过现在，我已经是元气境界七层，四个暗影卫根本不够看……我刚才之所以失态，是因为没想到，暗影卫可以说是大帝最信任的贴身保镖。没想到此时竟然派去保护你妹妹！”

　　“这样啊！”江星辰皱了皱眉，表情微微沉了下来，不知在想些什么。

　　“小子！你跟魅儿丫头到底是怎么回事儿？”突然，老爷子问出了这么一句话。

　　江星辰一愣，眼睛里不经意闪过一丝慌乱，反问道：“什么怎么回事？”

　　“嘿嘿！”老爷子阴声一笑，低声道：“小子，现在盯着你的多了去了，再有不到半年你就十八岁，到时你就知道什么是身不由己了……你跟魅儿丫头虽然青梅竹马，但是……”

　　“老东西，你胡说什么呢，魅儿是我妹妹！”江星辰皱起了眉头，声音也拔高了几个调门。不过，他的语气怎么听着，都感觉有点虚。

　　“那就最好了！”老爷子来了这么一句，又问道：“那你觉得初雪丫头咋样？”

　　“哎呦我去~”江星辰脚下一个踉跄，心里大骂：“这老东西，怎么一句一个大霹雳呢！”


第245章 坏消息，好消息

　　“这尼玛都哪跟哪啊，老东西你有点儿正行好不！”江星辰指着老爷子的鼻子，大声吼道。

　　虽然他面对唐初雪表现得不卑不亢，但唐初雪久居上位所带出的气质，总让他感觉鸭梨山大。因此一直以来，他都与唐初雪都刻意保持着距离，把两人的关系定位为合作，甚至连朋友都算不上。

　　“我怎么就没正行了！小子，初雪丫头可是帝国第一美女，多少人想娶都娶不到呢……”老爷子一瞪眼，马上反驳。

　　可刚说了一句，他就停下，眼珠子转了转，嘿嘿一笑，伸手揽住了江星辰的肩膀，低声道：“我知道，你是不是嫌初雪丫头比你大啊！其实这根本不是问题，她可是元气境修为，随随便便就能活到一百几十岁，比你大个八九岁算啥！告诉你啊，你要是娶了初雪丫头，绝对能美死你，她可是内媚的体质……”

　　“哎呀！”江星辰满头黑线，嘴角直抽，这老东西也太凑表链了，有他么你这样的长辈吗，连孙女是内媚体质这样的话都说的出口。

　　“小子，你别不信啊！老祖宗我可是大医师，绝不会看错的，你要是……”

　　老爷子还在这里喋喋不休，江星辰却实在受不了了，这老东西的话，就好像唐初雪嫁不出去，硬往外推销一样。这要是让唐初雪知道了，以后还能不能一起愉快地玩耍了。

　　“唐初雪，那可是整个帝国男人心中的女神，我他么不要命了！”最终，江星辰大吼一声，打断了老爷子。

　　“呃！”老爷子一愣，随即摩挲下巴，喃喃道：“这到也是啊，现在小魂淡已经够遭人嫉恨了，要是再娶了初雪丫头，岂不是成了全国公敌……”

　　江星辰无语地白了老爷子一眼，不再继续纠缠这个话题，扭头上了马车。

　　与此同时，远在帝国第一军团，唐初雪独坐军营大帐，看着老爷子的来信，面色微微带着些许红润。

　　老爷子的意思很直接，想要撮合她跟江星辰。并指出要抓紧，这小子很可能喜欢青梅竹马的妹妹。

　　“这老家伙，真是没正行！我可是比江星辰大了八岁呢，这不是瞎胡闹吗！”唐初雪喃喃一声，把白绢拍在了桌子上！

　　可嘴里这样说着，她的心里却不自主地冒出了江星辰的影子，那么清晰，那么深刻。特别是灭掉重甲骑士团的一战中，那种运筹帷幄，意气风发的样子，怎么也挥之不去。

　　“想什么呢！”唐初雪笑着摇了摇头，暗道：“我之所以一直欣赏江星辰，是因为他对帝国的贡献，跟情感没有任何关系！”

　　可心中否定的同时，她又不自主地想起，上次两人联手算计罗宇的情形，默契得简直天衣无缝。

　　开始她确实看中江星辰的头脑，但随着一次次事情的发生，江星辰无所不能所带出的那种神秘感，展现了极大的杀伤力。

　　她现在还没发现，其实在她内心，已经隐隐有一点心动，甚至对魅儿产生了一丝嫉妒。

　　沉吟了许久，唐初雪起身给老爷子写信，让他不要乱点鸳鸯谱了。她毕竟是理智的，这个事儿怎么看，怎么觉得荒唐……

　　老爷子接到信后，也只能无声苦笑，唐初雪年纪轻轻便成为帝国第一军团长，元气境界修为，帝国第一美女，聪明才智自是不用多说。江星辰一年就从平民提升为子爵，领地连续扩张，无论是对帝国的贡献，还是挣钱，面面开化，凭的就是脑子。可他们却看不透自己的用意！

　　“算了，到时再说吧！”老爷子暗暗摇头，这个事儿他没有办法直接讲出口的。

　　随后的日子，江星辰一一拜会财政大臣，元帅，黄石先生等人之后，便和老爷子在帝都住了下来。

　　虽然已经决定不参加新春歌舞表演的评审，但这里却距离月影王国较近，准备好了给魅儿的生日礼物，动身赶去比较方便。另外，他也要再跟秦曼舞尽快谈些事情，秦曼舞赶到这里，时间还短些。

　　气温渐渐回暖，春天的气息开始慢慢显现，吹来的风也不再寒冷刺骨。

　　随着新春歌舞表演的临近，帝都越来越热闹，各大会场也开始忙碌，不少歌舞团都订场表演，其中多数都是紫荆的曲目。

　　这让知道消息的江星辰有些郁闷，再次感叹知识产权的重要。

　　不过，他现在却没有心思琢磨这些，给小丫头准备生日礼物，可不是简单的事儿！一连半个多月，他几乎大门不出，二门不迈，完全死宅在住处。

　　婉柔从鸿源城赶来，看到他做的东西，不禁连声感叹，也就是他能琢磨出这样的东西来。

　　现在，就连婉柔都有些嫉妒魅儿丫头了，整个天下，也就她才有江星辰这样的哥哥。

　　婉柔是来参加新春歌舞表演的，作为评审出席！江星辰不在，她如果也不到，那可就要出事儿了，毕竟这是整个帝国狂欢的节日，连大帝都会参加。

　　江星辰有些不好意思，紫荆代表的是他们两人，先前的各地演出他没有参加，这次评审又要婉柔出面，实在说不过去。因此婉柔到来的时候，江星辰连连道谢告罪！

　　婉柔却没有在意，这是她喜欢的事业，也是从小的梦想，忙碌些也无所谓。

　　之后，婉柔说了紫荆娱乐的筹建情况。她的动作很快，江星辰离开后的半个月内，紫荆娱乐的基本框架已经搭建好了，完全按照江星辰的计划。

　　那批学员成了紫荆娱乐的第一批艺人，并已经签订了合约！现在就等江星辰的培训计划，还有新镇建成后的总部了。

　　江星辰也没想到，婉柔姐平时看上去不紧不慢的，一动起来却这么迅速。

　　江星辰最后表示，从月影回来以后，他就着手弄培训计划。

　　两人又聊了一些将来的发展，婉柔便告辞离去。作为评审，帝国学院已经给她安排了住处。

　　就在婉柔到达的第二天，秦曼舞也风风火火地赶到帝都。

　　“秦姑娘，我记得当初你跟我说过，要打通沙漠和南蛮两条线……现在沙漠已经没有什么问题，不知南蛮那边天下商行准备何时着手？”房间内，江星辰问道。

　　“南蛮那边有点儿麻烦……”秦曼舞摇了摇头，表情沉了下来。

　　“哦？资金不够吗？”江星辰问道。

　　“倒不是资金不够……主要是那边的几大部落又开始交战，现在战乱不断，劫匪横行，实在不宜前去！”秦曼舞道。

　　“这样啊！”江星辰也皱起了眉，这可真是个坏消息，四处战乱的话，不但不利于行商，他的计划也无法展开。

　　“南蛮那边，就没有平稳点儿的地方吗？”江星辰又问道。

　　“有是有，不过都是些山高谷深，地势险峻的地方，那里全都是小部落，也没有什么贵重的金属矿藏或者特产，那些大部落都不感兴趣……咱们跟他们做生意也没什么意思，弄不到多少东西不说，来回运输费用就不是个小数，赔钱的！”秦曼舞解释道。

　　“哦？”江星辰眼睛一亮，马上道：“只要有安生的地方就好！”

　　秦曼舞诧异道：“江爵爷，您这是……又有什么想法吗？”

　　“呵呵，就是让你们帮着找点儿东西，若是成功了，绝对是大生意！”江星辰点了点头。

　　“大生意！”秦曼舞一听，也来神了，江星辰要说大生意，那绝对不是小数目。

　　江星辰拿起炭笔和白绢，勾勾画画之后递给了秦曼舞，说道：“这个东西叫茶树，你们尽快找到！然后通知我！”

　　“好！我马上派人去办！”秦曼舞看了两眼，将白绢收好。

　　“另外，那些地里位置不好的小部落，一定要联系，争取从他们那里搞来几个山头，最好是阳光充足的！”江星辰又说道。

　　“买山头！这……”秦曼舞一愣，做生意这么多年，还没听说过买山头的。

　　“对！就是买山头的，看看他们要什么价钱，或者要什么东西！”江星辰道。

　　“江爵爷，你难道想在那里……种植这个叫茶树的东西？”秦曼舞很聪明，马上就想到了这个可能。

　　“没错，就是这个目的！”江星辰点头，他现在就是做两手准备。星辰领地处北方，气候寒冷，并不适合种植茶树。不过他有元气，通过大量的元气灌溉，不知能不能成功种植。如果能行，那就太好了！若是不行，就只能在南蛮买下山头种植。

　　秦曼舞离开之后，江星辰低头思索了半晌，又拿起笔，给鸿源城的莫红纤去写了封信。委托紫荆佣兵团和赵丹青的铁剑佣兵团，进山寻找云雾，不用摘云雾叶子，只需要标注好了位置就行。

　　“云雾是含有元气的植物，不知能不能种植，要是能行，那可就挣大发了！不过在这之前，一定要解决聚拢元气不足的问题！”

　　心里想着，江星辰把信发了出去。

　　几乎就在他发信的同时，一只信鸟飞来，带来了星辰领的一个好消息，香油和麻酱研究出来了。


第246章 魅儿的反击

　　香油和麻酱已经研究了不少日子，江星辰上一世只知道芝麻是要炒过才能磨出香油，但具体的操作过程却不清楚，因此并没有帮上多大忙。可以说，这两样东西，完全就是手下人独立弄出来的，这也是最令他感到高兴的地方，终于不用自己事事亲为了！

　　没有耽搁，江星辰马上给领地写信，让他们尽量在春耕之前，多弄出点儿香油和麻酱存储起来。这一次，他并没有把这两样东西交给天下商行，他要等新镇建成后，自己使用。

　　而此时的青山村，全村都笼罩在浓郁的香味儿之中，村民们一个个面带笑容，香油的滋味他们都尝过了，拌芥菜丝里面加入一点儿，简直绝了！

　　妮儿小姑娘，小猫女，一人拿着一个馒头，上面涂满了麻酱，再加上一点儿蜂蜜，吃得那叫一个香，嘴边和脸蛋噌得哪都是。

　　“妮儿，你怎么知道这种吃法，真好吃！”小猫女鼓着腮帮，一边咀嚼一边问道。

　　“早先听爵爷说过，我一直记得呢！呵呵，我再做一个，给铁蛋拿过去！”妮儿说话也同样含糊不清。

　　在她们身后，韩小五偷偷窃笑：“嘿嘿，麻酱居然要这么吃！杜老大他们还傻呵呵地直接吃呢！我去试试！”

　　不久之后，全村人都人手一个麻酱馒头，满脸笑容洋溢，大口大口地咬，嘴唇就像抹了黑泥。

　　而在所有人当中，最不高兴的就是福爷爷了！新东西尝一点就行了，还吃起没完没了了，这些都是爵爷的，你们知道值多少钱吗。

　　最终，在他的阻止下，村民们才从美食的享受中反应过来，不敢再吃了。

　　麻酱和香油封存好了以后，福爷爷特意拿出了十枚黄晶币，赏赐给了武东。这样的权力他还是有的。而那个叫武东的中年，就是江星辰买来的奴~隶中的一员。

　　身为奴~隶，武东真没想到，自己还能受到赏赐，激动得热泪盈眶。从这一件事就能看出，爵爷说的话是真的，只要他们好好干，表现得好，真是能够摆脱奴~隶身份。

　　不但是他，那些给武东打下手的，此刻也是眼睛放光，对武东羡慕得不得了。十枚黄晶币固然是个大数目，但他们看到的却是将来。一旦爵爷回来，他们可以保证，武东就不再是奴~隶了。

　　“好好干，一定要好好干，为了将来成为平民……”几人同时暗下决心。

　　转天一早，江星辰的信到了，福爷爷马上让武东带领，开始大量磨制香油……

　　过了没两天，段家父子带着大批人员赶回，新镇的建设继续展开。

　　而这个时候，山野间的粉昙已经开遍，蜜蜂又重新出窝，开始了繁忙的工作。

　　时间到了二月下旬，帝国学院的五名学员到了月影王国，被直接送入了王国的学院。

　　一路上，每个人都有自己的马车，几乎没怎么碰面。直到此时下车，彼此间才相互打量起来。

　　一共两男三女，两个男的长的很帅，其中一个略带棱角的脸上，充满了阳光。

　　而三个女的之中，魅儿无疑是最漂亮的，看得旁边两个女孩都有些自卑。两个男孩儿则不时偷瞄魅儿一眼。

　　在王国学院人员的接待下，他们很快就办完了手续，最后将代表自己身份的身份牌交了上去，换成了学院特有的学生身份。

　　当看到魅儿的身份牌上写着平民时，两个女孩对视一眼，嘴角慢慢挑了起来，下巴也微微往上抬了抬。

　　随后，这名王国学院的人员，带着他们去了将要学习的地方，学院北面的一个大学堂。

　　走进这片区域，几人就听到了悠扬的乐曲从学堂传出。

　　到了学堂门口，工作人员让他们稍等，一个人走了进去。

　　片刻，里面的音乐声停下，工作人员带着一个青年女子走了出来。

　　“这位就是负责音乐的导师，冯芬芳！你们今后两年，就在这里交流学习了！”这人说了一句之后，就转身离去了。

　　“我以前一直以为，乾坤帝国的舞乐水平不高！可见识了你们的新乐器之后，才发现我想错了！无论是古筝，横笛，二胡，还是唢呐，都是非常好的乐器，甚至可以说开创了全新的演奏方式也不为过……欢迎你们前来交流学习！”

　　冯芬芳微笑点头，对乾坤帝国的乐器，给予了极高的评价。

　　听到冯芬芳夸奖帝国的乐器，身为帝国人的几名学员，内心全都一阵骄傲。魅儿更是自豪，这几件乐器，都是哥哥辛辛苦苦才制作成功的。

　　“冯导师过奖了，月影王国的舞乐天下驰名，有许多值得我们学习的东西！希望这次交流，您能够多加传授！”说话的是最右边的那个阳光帅气的男孩。

　　“好！我也希望这次交流，咱们能够各取所长！”冯芬芳点点头，侧身领着她们进入了厅堂。

　　学堂中大约有五十多人，女多男少，每个人的跟前都有一张桌子，上边摆放着乐器，还有画着图谱的白绢。

　　大部分人的跟前都是传统的吹奏乐器，但也有几个面前摆着古筝，横笛等乾坤帝国的乐器。

　　走到众人前面，冯芬芳大声介绍：“这几位是乾坤帝国学院派来的交流学员，将来的两年内，他们将和你们共同学习，交流！对于新乐器，他们有着更加深厚的造诣……现在，请几位帝国学院的学员，介绍一下自己，尽快跟大家熟悉起来！”

　　冯芬芳让出位置，那名阳光帅气的学员就要第一个先来。可是，魅儿傍边的一个女学员却快走了两步，抢到了他的前面。

　　“大家好，我叫余珍，来自乾坤帝国学院，齐岳领分院，擅长横笛演奏，卿级贵族，希望以后能和大家交流愉快！”说完，余珍微微躬身，转身走了回来。

　　听到余珍的介绍，下面的两名男学员眼角稍微缩了一下，对视一眼，扭头看了看魅儿。

　　余珍自我介绍的时候，根本没必要把贵族身份带上，她这么做，显然是针对魅儿来的。

　　不过，这两人也没在意，面对平民，贵族本就有一种高高在上的心态。

　　果不其然，接着就是另一个女孩上前介绍，同样说出了贵族身份。

　　“我叫张莹莹，来自乾坤帝国学院，吴越分院，擅长古筝，卿级贵族……”

　　前两个人都说了贵族身份，那两个男学员也同样要说。

　　阳光又帅气的名叫宋宁，另一个同样很帅的叫谭东！一个来自帝都的学院总部，另一个则来自南江领。

　　魅儿咬着嘴唇，心里一阵阵难受，她那么聪明，怎么看不出两个女孩儿的用意。刚刚离开哥哥，就遇到这样的事儿，让她感觉非常委屈，直想现在就马上回去找哥哥。

　　“哥哥说了，我是最坚强的！我才不怕你们呢……”魅儿握了握小拳头，迈步走到了中间。

　　“我叫江魅儿，来自乾坤帝国鸿源城分院，古筝，二胡，唢呐，横笛都会，最擅长的是古筝，我不是贵族，只是个平民，希望我会的东西，能给大家帮助！”

　　“嗡~”魅儿鞠躬下台，下面响起了一片议论声。虽然魅儿的身份是几人中最低的，但语气却是最狂的。其他四人都说交流，只有她说会的东西对大家有帮助，这算什么，炫耀吗。

　　余珍和张莹莹面色有些不好看，她们原本就是嫉妒魅儿比她们漂亮，吸引了宋宁和谭东的目光，得知魅儿是平民后，就想出这么个主意，成心让她丢丢脸。但她们哪想到，小丫头看着柔弱，但却如此刚硬，一步不让，直接就反击回来。

　　看到了吧，全帝国学院就五个名额，只有我一个平民，这说明什么，说明我的实力是所有人中最高的。这就是小丫头要传达给所有人的信息。

　　宋宁和谭东对视一眼，嘴角牵起一丝苦笑，江魅儿这番话，连他们都稍进去了。

　　余珍和张莹莹呼吸都有点儿急促，你一个平民，居然这么嚣张。就好像我们是走关系获得的交流名额，我们也是凭真本事好不。

　　冯芬芳在一旁将这一幕看了个满眼，下面学员的年纪小，可能看不出来其中的道道，她可是老油条了，一眼就将几人的小动作洞悉得一清二楚。

　　“这几个孩子，刚出门就要闹内讧啊！呵呵，有意思了！”冯芬芳心中暗笑一声，对魅儿说道：“真没想到，这次来交流的学员，还有个全才呢……既然你对自己的实力这么有信心，能不能给我们当场演奏一曲？”

　　余珍和张莹莹对视一眼，眼中露出一抹笑意，初来乍到，当着这么多人，还都是专业人士演奏，就不信你不紧张。出现一个瑕疵就算失败，刚才大话你已经吹出去了，看你这两年还怎么抬得起头来。

　　宋宁和谭东则不同，他们可都是代表乾坤帝国学院的，万一江魅儿出错，丢人的可不是自己，他们都会被人家看不起的。

　　江魅儿却毫不在乎，点点头道：“好！我就弹一曲古筝，还望冯导师多多指点！”

　　说着，魅儿深吸口气，迈步朝最前排的古筝走去！


第247章 她是平民？

　　全场鸦雀无声，江魅儿之前的言词太过狂傲，大家全都想看看她到底有多高的水平。

　　刚开始的时候，魅儿还有些紧张，但当她走到古筝前坐下，心情反而平静下来，这就是有过大型演出经历的好处，紫荆的巡演上，小丫头可是有过独奏的。虽然现在江星辰不在身边，但这些人跟六七千人的会场比起来，却是差得远了。

　　看到魅儿这一刻的表现，冯芬芳都不禁惊奇，这小姑娘最多不过十四五岁，可这份沉稳，却是令人不敢小觑。

　　“峥~”筝弦波动，小丫头的神情更加投入，整个人高度集中。而这个时候的魅儿，更显现出惊人的魅力，仿佛有一种无法形容的气质，吸引着大家的目光和注意。

　　清心普善咒，魅儿最为熟练的一首曲目，弹奏起来简直如同行云流水，每一个音节都令人的心灵清静一分。

　　在场的都是专业人士，对乐曲的认知也都极高，可他们对魅儿弹奏的这首曲目，真是挑不出一点毛病。

　　到了后来，他们的情感都投入进去，仿佛畅游于山林溪水之间。

　　余珍，张莹莹，宋宁，还有谭东，四个都是帝国学院各大分院的高手，虽然能够入选，有一定的背景因素，但自身的水平肯定也是过硬的。

　　清心普善咒他们都知道，这首经典的曲目现在是帝国学院舞乐专业必学的，可他们还从没见谁能弹奏得这么完美，就连导师都算上。

　　不由得，余珍和张莹莹都有些苦闷，本来想落一下江魅儿的脸，没想到却是这么个结果，看看这个学堂里的学员就知道江魅儿的水平多高了，一个个全是陶醉不已的样子。

　　“实力，真是好强的实力……”冯芬芳比谁都惊讶，魅儿这首曲目弹奏的水平，整个月影王国学院的学员，没有一个能够比得上的！

　　“怪不得帝国学院会派一个平民过来，一共五个名额就有她一个，这样的实力，真是没的说了！”

　　冯芬芳呼出口气，手也有些痒，转身从另一个桌上拿过横笛，放到嘴边吹奏起来，同样也是清心普善咒。

　　本来就是筝笛合奏的曲子，魅儿弹奏得再好，再没有缺点，也有种异样的感觉。但现在笛声一起，这首曲子立刻上升了一个层次，至臻完美！

　　这个时候，不但学堂里的学员听得入神，就连门外，不知何时也围了一群人。看年龄配搭，导师，学员都有。

　　“这曲子真好听，你们谁知到叫什么名字？”

　　“不知道，以前没有听过呢！”

　　“我知道，我前天在后山竹林练功，看到冯导师在那里吹奏，就是这首曲子！”

　　“我问你叫什么名字！”

　　“介个……我当时也没有问！”

　　“哎呦！”众人倒了一片，然后指着先前说话的，低声骂道：“你他么的耍我们吗，不知道你说这么热闹！”

　　“别吵了，管他叫什么，里面这么多学员呢，一会儿好好打听不就知道了……你们看那个弹奏的小姑娘，可真漂亮！”

　　“以前没见过啊，是不是新来的，也是舞乐专业的吗？”

　　“肯定是啊，谁都别跟我争啊，这个女孩我一定要追到手！”

　　“滚蛋，凭什么不让我们争！”

　　“你们不是都有未婚妻了，就我还光着呢……”

　　学员们低声吵闹的时候，站在最前面的一个中年美妇，她的目光就一直没有离开过江魅儿。

　　“就是这个丫头啊！呵呵，倒是有点儿意思！”美妇含笑点头，待到音乐停下，这才转身离去。

　　片刻，学堂内外一片掌声，魅儿的演奏真是令他们心服口服。

　　原本对于交流学员，他们都不太在意，虽然乾坤帝国发明了全新的乐器，但却并不能说他们的舞乐水平就高，要知道乾坤帝国在娱乐方面，一直都是比较落后的。

　　但今天听了江魅儿的演奏，他们才知道，以前自己实在是坐井观天了。

　　听着阵阵掌声，还有喝彩，余珍和张玲玲也露出了牵强的笑容，再怎么样她们也是帝国学院的，就算再怎么不爽江魅儿，她们也不能表露出来。

　　宋宁和谭东的笑容就比余珍两人自然多了，他们代表的是帝国，对方的称赞也包括他们。可以想象，江魅儿这一次成功的演奏之后，随后两年的学习和生活，肯定轻松许多。

　　“好了！今天就到这吧，江魅儿她们远道而来，怎么也得休息两天！”冯芬芳放下横笛，含笑说道。

　　很快，大部分女学员都离开了，但一些男的却仍在座位上，一边装作忙活，一边偷瞄江魅儿，那炙热的目光，仿佛能化作小手，一直伸向江魅儿。

　　学堂外面，更是热闹，不少学员都在向人打听江魅儿的来历。

　　“什么，乾坤帝国交流学员……咱们学院什么时候跟乾坤帝国有交情了！”

　　“乾坤帝国的啊，更好，那她肯定没见过什么繁华世面，回头带她出去玩儿一圈，还不看得她眼花缭乱，满心羡慕，这时加把劲儿，一定能够拿下！”

　　“还是个平民，那就更好了，留在月影王国，比回乾坤帝国当个小贵族都好……”

　　众说纷纭中，两名学院的工作人员走了过来，把围在这的学员全都赶走，这才进入学堂，领着江魅儿五人前往住处。

　　不久之后，他们就到了住处，月影王国学院安排的非常细致，两个男孩住在学院北面的一处院落，魅儿和另外两个女孩则住在西边的一个院落，距离他们以后交流学习的地方，都不是很远。

　　院子不小，运送行礼的马车早就停在了此处。不光魅儿带来了一辆马车的行礼，余珍和张莹莹也同样如此。

　　房间都差不多，正面朝阳的三间大房，三人一人一间。

　　余珍当仁不让，直接选择了中间的一间房屋。

　　魅儿弹完了一曲清心普善咒之后，此时心止如水，心态平和，也没有跟两人争什么，直到她们都选择好了之后，才搬进了右侧的房间。

　　被褥，各种盆，碟，碗，毛巾……各式各样的物品一一搬入房间，三个车夫忙得手忙脚乱。

　　男孩子相对来说就要简单迅速得多，这边忙活的时候，宋宁和谭东两人那边已经安顿好了，来到了魅儿她们的院子。

　　“你们怎么来了！”看到两个帅哥，张莹莹眼睛顿时一亮。

　　“大家都是帝国学院的学员，今后两年，咱们就要一同渡过了！出门在外，咱们应该多亲近，一会我们请客，一同吃顿饭吧！”宋宁对三人说道。

　　“好！你们先等会，我们收拾完的！”余珍对宋宁说了一声，转身让车夫加快速度。

　　女孩子的物品本就繁杂，余珍一催，车夫难免就有些手忙脚乱，其中的一个包袱掉在了地上，散落出一件精美的丝绸衣裳。

　　“你小心些！”余珍一瞪眼，对着车夫训斥道：“你知道这是什么丝绸吗，吴越领的巨蚕丝，一年也出不了多少件，有钱都没地方买去，弄坏了的话，打死你都赔不起！”

　　“小姐，对不起，我这手忙脚乱的……我这就收好，这就收好！”车夫忙不迭地蹲下，把丝绸包好，就要拿进屋去。

　　“等会儿，我先看看！”余珍一把抢过丝绸，将衣衫抖开，前后观看。

　　“余珍姐，这真的是巨蚕丝啊！我听说一件要上千枚黄晶币呢！”张莹莹也走上前来，轻轻伸手摸着的余珍手里的衣服。

　　“嗯！你是吴越领的，难道就没有一件巨蚕丝？”余珍一边检查，一边笑道。

　　“巨蚕丝哪有这么好弄到啊，产量太小了！就跟余珍姐说的一样，有钱都买不到……不知多少富商去买，结果就因为没有身份地位，最后也无功而返！”

　　江魅儿在一旁听着，安静的表情就没有发生过变化。余珍和张莹莹一唱一和，显然就是说给她听的，还是在拿她平民的身份说事儿。

　　宋宁和谭东也皱了皱眉，这余珍的嫉妒心也太强了吧，经过前面一次的事儿，还不算完啊！

　　魅儿本来不想跟她们计较的，可好巧不巧，她的车夫这时也把一个木头箱子掉落地上，啪的打开，掉出了几件兽皮衣裳，有帽子，有围巾，长衣，还有一双靴子。

　　“小姐，对不起！我太着急，不小心……”车夫赶忙躬身道歉。

　　“没关系的，又坏不了，小心些就是了！”魅儿笑了笑，示意车夫没事。这些人，都是孙三强手下的。

　　“江魅儿，这几件衣服这么宝贵，还专门用箱子装，是什么名贵皮料啊？”余珍这时看了过来，笑着问道。

　　“也不是什么名贵的东西，帽子是獠兔的皮毛做的，围巾是毒貂的皮毛，衣服是血鹿的皮做的，靴子用的是蝎尾羚羊……都是哥哥送给我的，做靴子，蝎尾羚羊的皮毛用了一小部分，还有不少没用的在我这里呢！”魅儿笑呵呵地回答道。

　　她每说一个名字，余珍，张莹莹，宋宁，谭东四人的嘴角就抽动一下，脸色也在不停变换。不知不觉就瞪圆了双眼，张开了嘴巴。特别是余珍和张莹莹，目光都有些呆滞了。

　　“她是平民？这尼玛不是扯淡吗，有这样的平民吗，拿妖兽皮做衣服穿！”好半晌，四人心里同时发出了一声哀嚎！


第248章 她是大帝的私生女吗

　　妖兽除了肉和内脏含有元气，骨骼，皮毛都是上佳的材料。别说一般贵族用不起，就算获得了，也会用来炼制武器，或者护甲，哪有用来做衣服的。

　　“她是平民吗，有这样的败家的平民吗……故意装成平民，扮猪吃老虎，打击人玩儿很有意思吗！”宋宁和谭东心中大喊，这几件妖兽皮做的衣服，实在太刺激人了，吃果果地打脸啊。

　　他们还好，余珍和张莹莹表情更难看，脸色都有些涨红。江魅儿这一巴掌抽的，实在太响了，这让她们以后还怎么在两个帅哥面前抬头。

　　然而，这还不算完，魅儿都没有说话，车夫又从车厢中，小心翼翼地端出了一架古筝。

　　一眼看到这架古筝，几人的眼睛就直了。这架古筝通体光润，极具质感，一看就是上佳的材料，特别是筝弦，竟是根根血色，每一根都隐现光泽。在筝头的一面，镌刻着紫荆的图标！仔细观察，这个图标又和紫荆的标识不太一样，大了一圈，内部图案也不太相同。

　　这架古筝，是江星辰专门给魅儿做的，图标不但有紫荆的标识，还有江星辰自己的名字。

　　宋宁四人都是专门搞舞乐的，对乐器有极高的鉴别能力，一眼就可以看出，这架古筝是特制的。

　　“紫荆特制的乐器！我勒个去的，紫荆乐器商行还承接定制吗，从来没听说过啊！”几个人心里都冒出了这个念头。

　　帝国制作乐器的作坊多了，紫荆的质量无疑是最好的，但却从来没有人在那里定制，人家根本就不接，你要买可以，都是统一的制式！

　　余珍和张莹莹脸色更难看了，刚才还说，巨蚕丝绸不是有钱就能买到的，以此来炫耀身份地位，可一转眼，人家就拿出了一架在紫荆乐器行定制的古筝，这嘴巴抽得，一下比一下狠！

　　宋宁和谭东彻底无语了，可能是平民吗！江魅儿这小姑娘，看上去娇娇柔柔的，可实际上却是个不吃亏的主，连从紫荆乐器行定制的古筝都拿出来了。这古筝，一看卖相就知道品质极佳。

　　“林叔！”魅儿喊住车夫，嘱咐道：“小心些筝弦，血鹿尾我也没剩多少根了！”

　　“噗！”宋宁四人好悬没喷了，筝弦都用血鹿尾，这丫头挤兑人也太狠了，非得说出来刺激人吗。

　　江魅儿好像没有看到宋宁四人，依旧忙自己的。清理着自己的物品。

　　好半晌，宋宁几人同时松了口气，从打击中慢慢回过神来。这时，他们再看江魅儿的目光就已经变样了。那种高高在上的心态完全收敛起来，能拿出这样东西的人，怎么看也不像是平民。

　　不一会儿，魅儿突然又来了一句：“林叔，哥哥给我那条二十三级的腾翼蛇皮放哪儿了？”

　　“哎呦！”宋宁四人身子一晃，几乎同时栽倒地上，二十三级的蛇皮，你还吹上瘾了，也不想想有人信吗！

　　可他们这个想法刚一出来，林叔就马上拿出了一条蛇皮。这条蛇皮并不是干的，竟是柔软如新，轻轻摆动，好似一条蛇活过来似的。

　　“这个……是二十三级妖兽的……皮？”宋宁咕噜咽了口唾液，喃喃问道。

　　“是啊！”魅儿萌萌的点点头，对着林叔笑了一下。

　　林叔用力一抖手臂，手中的蛇皮发出呜呜之声，鳞片全都炸了起来。

　　“啪！”只是轻轻一挥，地面的硬土就被打出了一道深深的沟痕。

　　“咕噜！”四人同时咽下一口唾液，蛇皮是真的，看韧度和锋利度真是二十三级妖兽……这尼玛是什么人啊，二十三级的妖兽皮都能拿出来，她是乾坤大帝的私生女吗，这东西就算皇宫内库也不见得有吧。

　　余珍和张莹莹好像斗败的公鸡，全身的羽毛都耷拉了，垂着头开始收拾东西。她们这时才明白过来，人家背景肯定大了去了。

　　两个人此时都有些害怕了，万一人家记仇，这两年还怎么过。那一点嫉妒之心，也瞬间被担忧所淹没。

　　“呵呵！”魅儿看到这个情形，不自觉地发出了一声轻笑，脸上洋溢起得意之色。小丫头才十五岁，胜负欲还是很强的。

　　收拾完了以后，几人离开住处，走出了学院！好在宋宁八面玲珑，不停挑起话题，这才化解了余珍，张莹莹和魅儿之间的尴尬。

　　不过，除了跟自己极熟悉的人，魅儿才会放开，与任何人在一起，她都十分安静，也不怎么说话。这让余珍和张莹莹总感觉有些压力。

　　其实不止是她们，就连宋宁和谭东，说话的时候，也总是不自主地观察魅儿的表情变化。

　　“我们打听过了，月影王国都城最大的饭庄，就是凯皇饭庄，咱们今天就去那里吧！”宋宁说道。

　　“好啊！”余珍和张莹莹马上点头答应。

　　“嗯！”魅儿也没有什么意见，笑着点头。毕竟刚才与两女并没有直接的冲突，而且将来还要住在一个院子里，她也不想闹得太僵了。

　　看到魅儿终于笑了，宋宁，谭东，连带两女全都长出了口气，心里放松下来。

　　一顿饭吃完，几人也逐渐熟络起来，魅儿发现，余珍和张莹莹虽然骄纵，纨绔，但也十分豪爽，甚至能跟宋宁和谭东对饮，到是有点儿小猫女的意思。

　　魅儿肯定是不喝酒的，她的身体不好。这要是放在往常，余珍肯定会高兴，但经过了刚才的事儿，却是谁也不敢惹这小丫头了。

　　不但如此，魅儿还发现，这几人的音乐水准都不低，谈论出的观点，以及对曲目的理解，都有自己的独到之处。这一点她也比不上，毕竟她只是演奏可以，音乐的基础和知识，不是她的强项。

　　几人关系大大缓解，魅儿心里也很高兴，她也不想跟人冲突，也同样想多交几个朋友。

　　可是回到学院之后，小丫头的烦心事儿就来了，竟然有好几个学院的男学员围在她们的住所外，等着她们回来，都想邀请魅儿吃饭。

　　甚至魅儿都没来得及说话，几个人就已经争吵起来，都说自己是先来的。

　　魅儿皱了皱眉，对那几个男学员说道：“对不起，我们已经吃过饭了，你们请回吧！”

　　说着，不再理会任何人，跟另外两女推门进入了院子，回手关闭了房门。

　　“魅儿，你可是够受欢迎的！”进入院子，余珍试探着开了个玩笑。

　　魅儿笑了笑，并没有在意，刚要说话的时候，院门砰砰敲响。

　　“这些人真是的，还没完了！月影王国的人都这么死皮赖脸吗……”余珍也皱起了眉头，怒气冲冲转身开门，张口就要训斥。

　　可看到外面站着的人，她的话一下子又咽了回去，喃喃道：“您是……”

　　“我是学院的导师，来找江魅儿的，她在吗？”门外站的，是一个中年美妇。

　　“啊！导师您好，快请进，江魅儿在呢！”余珍赶忙把中年美妇让了进来，回身喊道：“魅儿，有导师找你！”

　　“哦！”魅儿答应一声，走了过来，对中年美妇微微欠身，问道：“导师，您是……”

　　“咱们进屋说吧！”中年美妇并没有直接回答，而是要求进屋。

　　江魅儿点点头，对着余珍和张莹莹歉意地笑了笑，这才领着中年美妇回了自己的房间。

　　院子里，余珍满头雾水，低声问张莹莹：“这是怎么回事儿，这是哪个导师，冯芬芳导师不是说以后跟着她学习吗？”

　　“不知道呢！”张莹莹同样疑惑，摇了摇头，猜测道：“会不会是因为魅儿弹的那曲清心普善咒！”

　　“不应该吧，咱们本就是交流来的，用得着单独找魅儿吗？”余珍说道。

　　“那咱们就别猜了，或许这是人家的秘密呢！”

　　“嗯……”

　　随后，两人也相继回到了房间。

　　魅儿的房间里，中年美妇开门见山，直接说道：“你是江魅儿吧，我叫任霞，受花家族长所托，专门教你修炼功法来的！以后每天早上，你都要抽出一段时间来跟我学习，至于你能不能激活元泉，就要看你的资质了！”

　　“啊！您就是教导我修炼的导师！”魅儿马上给任霞行了一个礼，回到床边把那条腾翼蛇皮拿了出来，双手捧到云霞跟前。

　　“以后魅儿就是您的学生了，这条腾翼蛇皮是我的拜师礼，请您收下！”

　　“呃！”任霞愣了，学院教导学生，还需要什么拜师礼吗，难道乾坤帝国还有这样的习俗。

　　她哪知道，这根本就是江星辰的意思，美其名曰礼多人不怪。其实，江星辰也是受了上一世的影响，才备下了这份重礼。毕竟中间隔了花家一道关系呢，谁知道人家给你上不上心。无论如何也不能耽误了小丫头的病啊。

　　老爷子当时听说江星辰要把腾翼蛇皮送出去，都差点儿发飙，二十三级妖兽皮啊，满天下也找不出几个。

　　而任霞一愣之后，脸上的肌肉猛地抽动，两眼放光，盯住了魅儿手中的蛇皮，呼吸都有些急促，忍不住问道：“你说……这是腾翼蛇皮，二十三级妖兽？”


第249章 哪里都是惊讶

　　二十三级妖兽，在人类世界就是顶尖高手了，除了数十年前有人卖出过一枚高级兽晶，任霞还从未听说过，有二十级以上的妖兽材料出售。如果魅儿说的是真的，那这份礼可就太大了，对武者来说，简直就是无价之宝。

　　“你说……这是腾蛇皮，二十三级妖兽？”任霞的声音都有些颤抖。

　　“是啊！”魅儿点点头，说道：“我哥哥说，为了感谢您的教导，必须让您收下这件拜师礼！”

　　任霞深吸一口气，努力平稳自己的情绪，伸手把魅儿手中的腾蛇皮接了过来，元气外放，唰的一下，腾蛇皮表面的鳞片全都竖了起来，锋利如刀。

　　接着，任霞转手拿出一把匕首，与腾蛇皮相撞，哧的一声轻响，匕首立时被削成了数段。

　　“真的，果然是高级妖兽皮……”任霞难掩心中的激动，脸上绽放出难以掩饰的笑容。

　　好半晌，她才平静下来，心中思量：“这丫头的背后到底是什么人，好大的手笔！”

　　私自教给非武者学员功法，学院是不允许的，更何况是外国来的交流学员。但她欠着花家一个人情，花家求上门来，她也无法推辞。

　　原本她想着，短时间内把功法传授给魅儿，练不练的好，她就不管了，不常见面，学院也无从查起，对花家也算是有了交代。

　　但现在，这么一份大礼送过来，还是武者梦寐以求的绝顶材料，她无论如何也拒绝不了。以后，她对小丫头的教导想不上心都不行了。

　　“院长那里再去说说吧，悉心教导，不可能瞒得住人……好在有了绝顶材料，打造两件神兵利器是够了，院长怕是也难以拒绝！哎，还得分给那老东西一份！”

　　一边猜测着魅儿的背景，一边不舍腾蛇皮还要分给别人，任霞怀着极为复杂的心情，收魅儿为徒，这才带着腾蛇皮离开。

　　送走了任霞，魅儿轻轻拍了拍腹部，扑棱棱，粉色影子一闪，粉红站到了她的肩头。

　　“粉红，你说哥哥是不是多此一举，这么贵重的东西都往外送，其实不送，导师也会教我功法的！”魅儿坐到床边，回手抱起了江星辰给他新作的超级娃娃。

　　“叽叽喳喳！”粉红呼扇两下翅膀，点头叫了几声，显然对魅儿的话极为认同。

　　“你也这样想吧，哥哥真是笨蛋……”魅儿说着，拍了超级娃娃一下，然后又发出了一阵轻笑。

　　“叽叽喳喳！”粉红再次点头认同，对江星辰，它也非常恼怒，之前说保护小丫头三年，它可没想到是要离开江星辰的，也就是说，很长时间它都没有聚拢元气可用了。一想到螃蟹那只土鳖狼，还有金刚蚂蚁那些低等妖兽天天都能享受聚拢元气，它就气不打一处来。

　　魅儿的笑声慢慢消失，屋子里陷入了沉默，好一会儿，她才又喃喃道：“粉红，我想哥哥了……”

　　“叽叽喳喳！”破空雀扑棱了一下翅膀。

　　“你也想他了吗，呵呵！”魅儿抬手轻轻摸着粉红背上的羽毛，又笑了起来：“现在是二月下旬，还有不到二十天，就是我的生日了，那时哥哥就会来看我的……不知道哥哥会给我准备什么礼物……”

　　慢慢地，魅儿的两眼逐渐放空，抱着超级娃娃开始出神。

　　“叽叽喳喳！”粉红鸣叫了两声，暗道：“小丫头，给你什么礼物我不管，这次他来，元气得给我喂足了！”

　　“啪啪啪”正在这时，敲门的声音响起，惊醒了魅儿。

　　“来了！”赶忙起身应了一声，魅儿把娃娃放到床上，快走两步，拉开了房门，只见外面站着余珍和张莹莹。

　　“魅儿，你没事儿吧？”余珍开口问道。

　　“你在屋子里呆了好久了，天都黑了，也不点灯，我们还以为你有什么事儿呢！”张盈盈也说道。

　　刚看到魅儿是平民时，她们因为嫉妒，还有贵族高高在上的心里，有意刁难。但随着魅儿的反击，展现出了强大的背景和实力，让她们再也生不出一点嫉妒，和别的心思，此时说话的语气，就像跟魅儿是多年的姐妹。

　　“没事，让你们担心了，不好意思！”魅儿笑了笑，语气平静，一点儿都不像她这个年龄所说的话。

　　“没事就好……咦！魅儿，你肩头上的，是信鸟？”余珍和张莹莹刚要离开，这才发现魅儿的肩膀上的粉红。

　　“是啊！”魅儿笑着点头，抬手摸了摸粉红的尖喙，说道：“它叫粉红，是我的好朋友！”

　　“啊？”余珍和张莹莹都长大了嘴，哪有跟信鸟成朋友的，这江魅儿也太怪了吧！

　　“你就这样放着它，不怕它飞回去啊，信鸟都是认地方的！”张莹莹也问道。

　　“不怕，我不让它回去，它就不回去！”魅儿笑了笑，扭头说道：“粉红，打个招呼！”

　　“叽叽喳喳！”粉红非常配合地叫了两声。

　　“哇！这么灵啊！”两人都是大家族出来的，信鸟见得多了，可这么通人性的却是第一次见到。

　　“外面凉，进来坐吧！”魅儿招呼一声，错开了身。

　　两女现在巴不得跟魅儿多相处一会儿，也打听打听她到底是什么背景，连二十三级妖兽皮都拿的出来。因此两人也没客气，直接进了屋子。

　　刚一进屋，两人吓了一跳，床上怎么还躺着个人呢。

　　待到仔细一看，才知道这根本不是真人，是个棉布做成的假人。

　　“这个是哥哥送我的大布娃娃！”看到两人的表情，魅儿笑着解释。

　　“布娃娃？”两人从没听过这个词，不由对视一眼。

　　走到床前，余珍伸了伸手，又缩了回来，问道：“魅儿，布娃娃是干什么用的？”

　　“抱在怀里啊，可舒服了！你可以试一试！”魅儿说道。

　　“哦！”余珍点点头，伸手摸了摸布娃娃，感觉入手光滑柔软，触感极好。小心地抱在怀里，感觉软绵绵的，确实舒服极了！

　　“真的啊！”余珍的脸上露出了享受的表情，抱着这么个软绵绵的布娃娃，不光是触觉舒服，心里也有一种安全感。

　　接着张盈盈试了试，也是一阵大呼小叫，感觉舒服极了。

　　很快，三个女孩聊了起来，魅儿的话虽然仍旧很少，但也不像吃饭时那样沉默寡言了，偶尔也说上两句。不过对于自己的身份，小丫头却只字不提。余珍两女好容易跟魅儿消除了芥蒂，重新搞好关系，既然魅儿自己不说，她们就算再想知道，也不会去问……

　　就在三个女孩聊的开心的时候，学院中心的一个大院落里传出了一声惊呼：“什么，二十三级妖兽！”

　　院落的大厅中，一个体态肥胖，满面油光的老者，惊讶地瞪着小圆眼，直愣愣看着对面的任霞，半晌说不出话。

　　好半晌，他才咕噜咽下口唾液，问道：“任霞，你不是跟我开玩笑吧？”

　　“院长，我敢跟您开玩笑吗！”任霞应了一声，极为不舍地拿出了腾蛇皮，递了过去。

　　“我已经试过了，这条腾蛇，绝对在二十级以上，全身鳞片锋利无比，精钢匕首都一削而断，比削木头都轻松！”

　　院长接过看了看，又尝试了一下，果然如同任霞所说。

　　“任霞啊，说吧！到底是什么事儿？”放下蛇皮，院长问起了正题。

　　“是这样的……”任霞马上把花家找她帮忙，以及魅儿的事儿说了一遍。

　　“就是教那个小姑娘功法，多大点儿事儿啊！教吧，只要保证她别传出去就行！”院长哈哈一笑，说道。

　　已经交流到王国学院了，教起来就没什么问题。关键人家给的这份礼太大了，拿人家手短，当然就要多费心了。

　　“院长放心，咱们教的功法，学员都无法向外传授！”任霞点头保证。

　　“恩恩！”院长连连点头，胖胖的手指在蛇皮上轻轻抚摸，就像在摸少女的肌肤，两只小眼睛都眯得看不见了……

　　与此同时，在学院外的一间民房里，四个黑衣人围在一起，其中的一个满脸怒气，压抑着声音低喊：“这江星辰也太不识相了，不知道我们四个保护你妹妹吗，二十三级腾翼蛇皮送给月影王国，当我们不存在吗！”

　　“什么？”另外三人同声惊呼：“二十三级妖兽皮，江星辰居然有这东西，还送给了月影王国学院！”

　　“可不，要不我生气呢，二十三级妖兽啊，多少年都见不到，凭什么给外人！”开始的黑衣人气愤道。

　　这时，最边上的一个黑衣人突然说道：“江星辰有二十三级妖兽皮，就说明猎杀了二十三级妖兽……那唐老爷子的修为……”

　　这句话一出，屋子里瞬间静了下来……

　　而这个时候，被他们提到的老爷子，正咬牙切齿，低头摆弄着手中的一个长方形木头片，嘴里不断嘀咕：“他么的，小魂淡你别偷着笑，老纸一万块儿的骨牌都摆出来了，就不信搞不定你一个小玩意儿，我就不信，就不信了……”


第250章 华容道，追求

　　“老纸就不信了，就不信搞不定这个小玩意儿！”老爷子两眼通红，咬牙切齿，这个叫华容道的游戏，简直就是对人脑最大的考验，他整整折腾了三天，也没能让曹操从最下面的出口逃走。

　　现在他感觉自己的脑袋都有些懵，但心口憋着一口气，让他始终不愿停下。特别是看到江星辰这小魂淡坏坏的笑容，他就更加来气。

　　江星辰则好整以暇，一边笑，一边忙自己手里的活，给魅儿准备的礼物还没做出来呢。

　　“老家伙，这次看你还缠不缠我！”江星辰抬眼看了冥思苦想的老爷子一眼。这几天，老爷子穷极无聊，总是缠着他下象棋，他正给小丫头准备生日礼物，哪有时间陪他玩儿。连续拒绝了几次不管用，他才把这个古老的益智游戏拿了出来。

　　刚开始是想办法让曹操逃走，到后面就是比试谁的移动次数少，对智力的考验可不是一般的大。

　　“嘿嘿，等有机会再给你弄个魔方玩儿玩儿！”心里暗道一声，江星辰就又低下头忙活，为了给魅儿做一把吉他，他可是没黑没白忙活了不少天，现在主体结构已经完成，就差上弦校音了……

　　之后几天，老爷子整天埋头研究华容道，江星辰也完成了吉他的制作。

　　随后，他给秦曼舞去信，让她在月影王国的都城，帮着做件事儿。

　　当秦曼舞接到江星辰的来信后，一下就惊了，江爵爷这是要干啥啊？

　　时间飞快，很快就到了三月初，帝都愈发繁华热闹，今年虽然没有紫荆的演出，但歌舞形式的改变，故事与歌舞的配搭，还是吸引了无数歌舞爱好者。各地的贵族都来观看新春歌舞表演，甚至比去年更加热闹。

　　但这份热闹繁华，却与江星辰没有什么关系了，他已经和老爷子踏上了前往月影王朝的路途。

　　“小子，这个华容道，曹操到底怎样才能从下面的出口逃走？”马车上，老爷子问道。

　　坚持了将近十天，他再也扛不住了，与骨牌相比，这个游戏简直无解，任他想遍了办法，也无法成功。

　　“嘿嘿，老爷子，你连上万骨牌都能搞定，这个小游戏肯定难不住你，再想想，没准很快就能想出来呢！”江星辰笑得十分阴险。

　　“这个小魂淡，开始拿出这个游戏就没安好心！”老爷子忍不住腹诽了一句，有些无可奈何地说道：“小子，我承认失败行了吧，你告诉我解法！”

　　“老爷子，游戏吗，就要自己研究出来才过瘾，我告诉你解法，那算什么啊！”江星辰淡淡说道，平静的表情让老爷子恨得啊，真想往他脸上猛砸两拳。

　　老爷子白了江星辰一眼，说道：“小子，你别再是忽悠我吧，这个什么华容道就是无解的，是你瞎弄出来的玩意儿！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，淡淡道：“老爷子，连激将法都用了！你不知道吗，我根本不吃这套，你还是自己慢慢想吧！”

　　“我次奥！”老爷子再也忍不住了，一声大骂，吼道：“狗屁的游戏，根本无解！小子，你别得瑟，真以为我解不开吗！”

　　说着，老爷子两手用力，喀拉一下，华容道的底盘便被一劈两半，里面的人物方块儿全都掉了下来。

　　“你看我有没有办法！麻痹的，老纸给你来个重拼！”老爷子真的气急了！

　　江星辰都看傻了，这尼玛也太没品了，怎么跟小孩子一样，玩儿不过就耍赖！

　　不会儿的工夫，老爷子拿着重新拼好的华容道，发出了一阵嘿嘿的阴笑，江星辰都能看到他上半边脸处于阴影之中……

　　江星辰赶往月影王国的途中，魅儿在月影王国学院彻底火了，并非是因为她的古筝弹奏出众，而是众多男学员对她的追求。

　　十多天来，几乎每天都有一沓子白绢送到学堂，无一例外，都是邀请她吃饭的。而这其中甚至包括了学院的风云人物杨冷风。

　　杨冷风是杨家的嫡长子，要身份有身份，要地位有地位，要钱财有钱财，要相貌有相貌，江魅儿能够被他邀请，让学堂中的女学员都羡慕得眼睛发蓝。

　　然而，让她们吐血的是，江魅儿竟是对此不予理会，甚至一点儿面子都不给，直接把白绢仍进了垃圾桶。

　　更让女学员们郁闷的是，杨冷风好像犯贱，就认准了江魅儿，每天一张白绢，锲而不舍，仿佛不达目的誓不罢休！甚至有两次，他还亲自来音乐学堂邀请魅儿。

　　但是，最终的结果，魅儿就像万古不化的岩石，根本不为所动，每天下课后，就跟余珍和张莹莹返回住处，就好像没有杨冷风这个人。

　　三月初的一个傍晚，月影王国主城的凯皇饭庄内，高大帅气的杨冷风阴沉着脸，与几个小弟喝酒！

　　连日来他真是郁闷的可以，他自负风流倜傥，英俊帅气，平时许多女学员都对其暗送秋波。可到了江魅儿这里，却是处处碰壁，那丫头甚至连看都不曾看他一眼。

　　“老大，我们兄弟敬你一杯！江魅儿那丫头，早晚都是您的盘中餐，别看她现在高傲，但总有一天她会喜欢上你的！”一名小弟端着酒杯，大声说道。

　　“就是，老大什么人啊，追求她一个平民，那是看得起她！我就不信她能挡得住大哥的攻势！”另外一个小弟也大吼道。

　　杨冷风却微微摇了摇头，淡淡道：“这丫头不简单，没有你们想象得那么容易的！”

　　“老大，她再怎么不简单，也是个平民！提升为贵族，肯定是她梦寐以求的，咱们不如给她个贵族身份，这样她一定无法再拒绝你的邀请！”

　　杨冷风仍在摇头：“贵族身份对她来说，根本可有任何作用！她们是交流学员，到时总是会走的！月影王国的贵族身份，她怎么能看上？”

　　“老大，实在不行的话，就给他来个强行……”右边一个身材瘦小，长相猥琐的人说道。

　　“放屁！你们不想活了！”杨冷风突然大吼一声，打断了七嘴八舌的属下。一瞬间所有的学员都沉默了下来。

　　“江魅儿是交流舞乐的，要是在月影王国出事，那可是天大的事情！这个主意绝对行不通。”杨冷风沉着脸说道。

　　“老大，那怎么办，难倒就这样不了了之！现在整个学院都知道您在追求江魅儿，如果不成，您的脸可就丢大了。”

　　“老大，江魅儿虽然漂亮，但也并非长得国色天香。以您的实力，什么样的找不到，何必非得认准了她……哎呦！”

　　这人的话刚到一半，杨冷风抬手就是一把掌，打的这名属下在原地转了两圈。

　　“你懂个屁，江魅儿的价值不在于她的长相……”杨冷风话说了一半，便即停住，不再解释了。

　　一个长得又长又瘦的人突然慢腾腾地说道：“都不行的话，也只有从钱财上做文章了！”

　　“怎么做文章？”杨冷风问道。

　　“老大不用再送书信，邀请江魅儿吃饭了！以后每天送给她奢侈品，咱们月影王国就不缺这样的东西！他一个没见过市面的小姑娘，肯定经受不起这样的引诱！”瘦子说道。

　　“嗯！这倒不失为一个办法，可以试一下，看看效果如何！”到了现在，杨冷风终于露出了笑容。

　　转过天，魅儿学堂上的女学员对小丫头更加羡慕，杨冷风竟然给她送来了最上品的香粉，据说是杨家精心研制的新品，一盒就要三十枚月影币。

　　魅儿看着手中奇香扑鼻的香粉，却是皱起了眉头，芳香的味道谁都喜欢。但魅儿最爱的却是那种淡雅的品种，根本不是这种浓烈的。

　　到了这时，她也有些烦了，这个杨冷风没完没了，死缠着不放，实在让她郁闷不已。

　　“对不起，香粉你拿回去吧，我不要！”魅儿把香粉推还给送来的女学员，起身招呼余珍和张莹莹就往外走！

　　“江魅儿，你等一下！”那个来送香粉的女学员又挡住了她，说道：“你要是不要，回去我没法跟杨少交代！还请不要让我为难！”

　　魅儿看着女学院哀求的眼神，有些心软！但转念一想，一旦收下香粉，就更没完没了了！

　　深吸口气，魅儿摇了摇头，说道：“这是你自己的事儿，与我无关！这个香粉，我说不收就不收，你还是请回吧，顺便告诉杨冷风学长，以后不要再给我送什么东西了！”

　　说完，魅儿不再理会对方，拉着余珍和张莹莹就往外走。

　　满学堂的女学员都愣了，杨冷风这么卖力地追求，江魅儿居然一点儿面子都不给。

　　那个送东西的女学员，脸色阴沉得好似下雨，咬牙暗道：“装清高！哼，有一天你会后悔的！”

　　走出学堂，余珍有些担心地问道：“魅儿，杨家在月影王国势力很大，你一点面子都不给，会不会……”

　　魅儿微微轻笑，淡淡道：“咱们是交流学员，不用怕他！再说，我哥哥就快要来了！”


第251章 逼着过生日

　　听到江魅儿说她哥哥要来，余珍和张莹莹都有些期待。对她们来说，江魅儿实在有些神秘，平民身份，可处处都显示出极大的背景。

　　特别是近一阶段，任霞天天来找江魅儿，更是引起了她们强烈的好奇。导师天天来找，到底是因为什么。

　　她们只知道魅儿来自鸿源城分院，可整个帝国的西北部，只有鸿源城一所分院，周围各大领地的贵族子弟，几乎都在那里学习。分析出魅儿的实际身份，并不容易。

　　她们也曾想过江魅儿与定北侯有关，但随即就又掐灭了这个想法。定北侯的女儿谢婉柔是紫荆团长，如果真有关系，魅儿又何必来月影王国交流学习，跟着紫荆，将来的歌舞事业铁定一帆风顺。

　　其实，再往深处想一步，或者身在乾坤帝国，找人打听一下，很容易就能知道魅儿和江星辰的关系，两个人都性江，这就是最好的说明。

　　另外，江魅儿曾经参与巡回演出，去年的新春歌舞表演，也曾登台亮相，虽然露脸不多，看表演的观众对庞大的人口基数，也是微不足道，但魅儿却并非不为人知，那一首春暖花开曾让许多贵族小姐羡慕不已。

　　但是，她们没有想到，魅儿到这里根本不是为了交流学习，而是为了治病疗伤。因此她们也就放弃了继续深究，以至于到现在魅儿的身份背景对她们来说都很神秘。

　　而魅儿本人，也一直没提自己的身份，她并不想搬出哥哥的大旗，这会让人感觉她在炫耀。

　　从这一点上就可以看出，小丫头已经慢慢长大了，思想也在一点点转变。若是去年来月影王国，哥哥如果不亲自送她过来，她都会不高兴，毕竟自己生日将近，随后哥哥就会赶来，又何必分开一段时间。

　　但现在，她却懂得从其他方面考虑问题，也明白了哥哥的用意。一来自己要独立生活两年，总要先适应一下。另外，哥哥肯定是在给自己准备生日礼物呢……

　　与此同时，学院的另外一处院落，杨冷风正静静听着送香粉的女学员告知被绝的过程。

　　“一个小毛丫头，拽什么拽？三番两次驳老大面子，真是敬酒不吃吃罚酒……”

　　“就是，拒绝邀请也就算了，就连送东西都不给面子，老大什么时候让人这么驳过！”

　　杨冷风还没有说话，他的那帮手下先忍不住了。老大身为杨家的嫡长子，在月影王国可以说要风得风，要雨得雨，除了皇家的子弟，谁不给他三分面子。不要命往上死贴的女孩子多了，可这次却被一个小丫头连续落面子，现在走在学院，一些平时的对头都会用嘲笑的目光盯着他们看。

　　杨冷风摆了摆手，压下了聒噪的小弟，竟是笑了起来。

　　“有意思，真是有意思！这姑娘确实有个性啊……她真是有点儿吸引我了！”杨冷风说着，站了起来。

　　“之前冒然邀请，怕是吓坏小姑娘了，这两天先沉一沉……从她的身份牌上看，再过几天，就是她的十五岁生日了，到时让舞乐学堂的同学邀请她，她应给会给面子吧……”

　　仿佛是喃喃自语，杨冷风根本就没有理会其他人，笑呵呵地转身离去，留下了一群面面相觑的小弟……

　　又是八天过去，时间已经到了三月九号，还有一天就是魅儿的生日了。

　　这八天时间，对魅儿来说，感觉比好几年的时间都长。她每天都要看上百次沙漏，希望一天赶紧过去！

　　而在这段时间内，她的期望也越来越大，总是一个人坐着，思想放空，琢磨哥哥会给自己什么礼物，会怎样过这个生日。

　　甚至她每天上课的精力都不集中，弹奏的乐曲也出现了瑕疵，弄得冯芬芳十分不满。另外，任霞也有些着急，这丫头开始学得挺快，但这几天，却是好像心不在焉，修炼再无寸进。

　　余珍和张莹莹非常奇怪魅儿的反应，不就是哥哥要来看望吗。这才到月影王国多长时间，还不到一个月呢，至于想念成这样吗。

　　“魅儿，你现在的样子，一点儿不像是等哥哥前来，反倒像等恋人出现呢！”余珍忍不住开了句玩笑，冰释前嫌之后，又经过几天磨合，三女彼此间已经相当熟了，开个无伤大雅的玩笑并不过分。

　　“唰！”魅儿一听脸就红了，不知为何，余珍这个玩笑，竟是让她有种窃窃的欣喜和娇羞。

　　余珍和张莹莹两人却愣了，彼此对视一眼，都看明白了目光中传达出的信息。

　　“别再……真的让咱们说中了吧？来看望魅儿的，真是她的……”

　　三人谁都没有说话，余珍和张莹莹是满腹猜测。江魅儿却仍旧娇羞低头……直到彼此返回了各自屋中，她们都没有继续说话！

　　当天晚上，小丫头失眠了，心里也有些患得患失，已经是三月九号了，哥哥怎么还没有到。

　　“难道哥哥事情太忙……不会的，哥哥再忙也会赶来！”

　　“会不会是因为什么事情耽搁了……也不会，如果哥哥来不了，提前就会招呼我的！”

　　“别再是路上出了什么意外！”想到这里，小丫头赶忙摇了摇头：“想什么呢，哥哥怎么会出事，有老爷子跟着呢……”

　　“可是，如果没事儿，哥哥怎么还不来，明天就是我生日了！”

　　魅儿翻来覆去也睡不着觉，满脑子都是江星辰的身影，各种杂乱的问题不停地往外冒，直到黎明时分，才支持不住沉沉睡去。

　　转天上午，余珍和张莹莹敲了好半天的门，魅儿才一身倦意地出了房间。

　　“今天我就十五岁了，哥哥们怎样还没到，别再是真的来不了吧？”魅儿的睡意驱散后，马上有想到了这个问题，表情也变得极为失落。

　　到了学堂，上课时小丫头根本就没心思听课，不时向外看天色。

　　由于心不在焉，一首曲目弹奏出了数次问题，冯芬芳终于忍不住发飙了，抬手就要训斥魅儿。

　　“导师！”学堂中最前排的一个学员站了起来，在冯芬芳耳边小声嘀咕了几句。

　　“这样啊！”冯芬芳点点头，没在继续讲课，随便说了两句，就宣布下课了。

　　“江魅儿，今天是你生日啊！祝你愉快，一会儿跟朋友们玩儿的高兴点儿！”冯芬芳走到魅儿身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“哦！谢谢导师！”江魅儿闻言，赶忙给冯芬芳鞠躬，同时心中暗暗疑惑：“什么一会儿跟朋友们玩儿高兴点儿？”

　　冯芬芳笑了笑，又拍了下魅儿的肩膀，转身吩咐几个学员好好照顾魅儿，便转身离开了。

　　这时，十多名学员围到了魅儿身边，笑着说出了生日祝福，并言明已经订好了饭庄，准备给魅儿过个生日。

　　魅儿心里有些感动，她们从乾坤帝国来的时间不长，但月影王国的学员，已经完全接受他们了，否则也不会从上交的身份牌上查到自己的生日，还要给自己过生日。

　　不过，学员们的好意，她却无法接受，她还要等哥哥的信儿呢。

　　“谢谢大家了！”魅儿给学员们鞠了一躬，歉意地说道：“我今天还有别的事，恐怕要辜负大家的好意了！”

　　“嗯？”那些学员闻言就是一愣，显然没想到魅儿会拒绝。要知道这可不是什么别的男人的追求，而是他们表达出的善意的友谊。

　　接着，学员中有几个人的表情就不对劲儿了，有些阴阳怪气地说道：“看来，是我们自作多情了！”

　　“哎！”魅儿赶忙摆手，表情也有些焦急，解释道：“你们不要误会，今天我哥哥会来看望我，我要等他！”

　　“是啊！魅儿不是有意辜负大家的好意，是真的有事儿！”余珍和张莹莹也帮着解释。

　　“这样啊，那咱们先去，等你哥哥来了，直接去找咱们吧！”一个学员说道。

　　“这……”魅儿迟疑了，哥哥是要给自己过生日的，怎么可能去学员那里。再说，她都不知道哥哥什么时候到呢。

　　“怎么，难道你哥哥不愿意……我们可是给你过生日啊！”那个学员又变得阴阳怪气起来。

　　宋宁，谭东，余珍，张莹莹一听这话，面色也沉了下来！你们给魅儿过生日，请客，我们感谢，可你们这话是什么意思，都告诉你有事儿了，还硬逼着我们去吗。

　　“实在对不起，大家的好意，魅儿心领了！今天哥哥要来，确实不能跟大家一起，回头我一定请大家……”

　　魅儿虽然尽量使用婉转的语气，但最终没有答应。

　　“呵呵！乾坤帝国的人架子真大，咱们月影王国没有这么大的面子，请不动人家！算了，就说咱们自作多情吧！”那名学员发出了一声嘲笑，打断了江魅儿。

　　这句话，说得一群学员兴趣伐然，之前的热情迅速冷淡，就要散去。

　　小丫头毕竟年纪小，没有遇到过这样的情形，不由急的眼泪都快掉下来了。

　　就在她还想解释的时候，一名学院的工作人员跑了进来，大声道：“江魅儿在吗，你哥哥来了，正在外面等你！”


第252章 恍然大悟

　　“啊！哥哥来了！”一听江星辰到了，魅儿的表情瞬间变换，之前的焦急，不安，全都消失不见，只剩下了欣喜！

　　这个时候，她哪里还有心思跟一帮学员在这里纠缠，转身就向外跑了出去。

　　宋宁四人对视一眼，然后对着那帮学员微微一笑，说道：“魅儿的哥哥来了，众位，实在不好意思！”

　　话落，四人也没有久留，快步向外走去。对魅儿的身份，他们太好奇了，实在想不出到底哪个家族这么流弊，让一个小姑娘身上带二十三级妖兽材料。

　　学堂门口，江星辰背手而立，面带笑容等魅儿出来。为了给小丫头布置生日，他到现在才刚刚忙完，急匆匆赶了过来。

　　“小丫头一定等着急了！”江星辰暗道，心情也有些迫切，与魅儿分开了不过二十多天，但这次却与以往不同，心里说不出的想念。

　　他的身边，老爷子不时露出一丝阴笑，右手不停摩挲着那副华容道。

　　“小子，让你弄出这么个游戏折磨我！嘿嘿……”连日来，这个游戏把他折磨得够呛，虽然他气得拆了重新拼，但毕竟不是自己解开的。现在，他反击的机会终于到了。

　　江星辰的另外一边，是花家的家主，看着江星辰，眼睛里充满了赞叹，震惊，还有迷惑。虽然他知道江星辰非常年轻，但也没想到会年轻到这个程度，居然都未满十八岁。

　　花家主并没有因为江星辰年纪小就心态失衡，而是紧紧把握着初衷，往更深层次考虑，并没有一点儿失礼的举动。

　　这么小的年纪，就弄出这么大的场面，以及偌大的家业，简直前无古人。现在就这样了，将来还了得吗。

　　一直以来，他都想跟江星辰见一面，但秦曼舞却不给他机会。这次终于等到了，他当然不会轻易放过。香粉原料的供应，他必须保证天下商行不接触别家，都卖给他。

　　而令他震惊的是，昨晚见面之后，江星辰的布置，简直就是……烧钱啊！他花家也算是家大业大了，可就算花家最鼎盛的时候，也没这么造过！想想那些布置，他都觉得肉疼。

　　当时那个小老头还问江星辰：“你不是缺钱吗，怎么还弄这么大的场面？”

　　江星辰答道：“这才刚哪到哪，小钱而已……再说，我挣钱的本来目的，就是为了让小丫头开心高兴的，建设新镇也是一样！”

　　听到这句话，花家主好悬每一头栽倒，这还小钱，那多少才是大钱……

　　“江星辰到底是个什么样的人啊？”这就是花家主疑惑的地方，数年拼搏，花家由盛到衰，他见过的人经过的事儿多了去了，可就是无法看透这个让花家重新崛起，全身如同裹着重重迷雾的少年。

　　“哥哥！”这个时候，一声娇呼，小丫头从学堂门口冲了出来，直接扑入了江星辰的怀中，紧紧抱住了他的脖子。

　　江星辰立刻伸出倒背的双手，揽住了小丫头，轻轻拍了拍她的后背。

　　“哥哥，怎么现在才来？”片刻，小丫头离开江星辰的怀抱，抿着小嘴死盯着他的眼睛，一副我很生气的样子。

　　“给你准备礼物，来得有些晚了，对不起啊，小丫头！”江星辰温柔地说道，又轻轻揉了揉她的头顶。

　　听说哥哥给自己准备礼物来晚，小丫头的眼睛里闪过一抹笑意，故作生气的表情也开始解冻……之前所受的委屈，心里的焦虑，那种孤独寂寞的感觉，此刻全都统统消失。

　　“对了，哥哥，你是怎么进入学院的？”魅儿突然想到这个问题，问道。

　　“来，我给你介绍！”江星辰并没有回答，而是把她拽到了花家主跟前。

　　“魅儿！这位就是花家主，有他带着，月影学院哥哥当然进出自如！”江星辰笑道。

　　“花家主，您好！”魅儿十分懂事，马上招呼花家主。

　　“呵呵！魅儿小姐客气了，以后在月影都城有什么事情的话，尽管跟我开口！城中任何一家花家香料商铺，都可以直接联系到我！”花家主伸手虚托魅儿，说了一番胸口碎大石的话。

　　“谢谢花家主了，以后少不了麻烦您呢！”魅儿也表现得落落大方。

　　见过了花家主，魅儿这才侧身招呼另一边的老爷子。

　　“嘿嘿，魅儿丫头，今天你十五岁生日！老祖宗我也准备一份礼物给你！”老爷子说道。

　　“啊！谢谢老爷子，给我准备了什么？”魅儿惊喜地问道。

　　“保证你喜欢，这个东西叫……呜~”

　　老爷子话没说完，江星辰额头青筋就迸起来了，一把捂住了他的嘴。这老东西要把华容道给小丫头，也太没溜了！

　　“魅儿！别听老爷子的，他哪有什么礼物啊！”江星辰呵呵一笑，眼角余光狠狠扫了老爷子一眼。

　　正说着的时候，魅儿身后，宋宁，谭东，余珍，张莹莹相继走了出来。

　　看到江星辰的时候，都不由一愣，这就是魅儿个哥哥，也太小了吧，有十八岁吗……咦，怎么感觉有些面熟，好像在哪里见过似的。

　　经过刚开始的错愕，宋宁几人同时冒出了这个念头，紧盯着江星辰，搜索脑中的记忆。

　　“江星辰！”突然，张莹莹大叫一声，两只手捂在了嘴上，眼睛瞪得滚圆，仿佛要冲出眼眶，里面满是不可思议的表情。

　　张莹莹这一喊，余珍，宋宁，谭东全都反应过来，霎时间四人全都惊呆，喃喃道：“真的，真的是江星辰……”

　　江星辰虽然演出了很多场，但一场也就五六千人而已，对于一个领地就有上百万的人口基数来说，距离谁都认识还差得远呢，九成九的人，也只是知道这么个名字而已。宋宁他们几个同样如此，并没有看过江星辰的演出。

　　张盈盈之所以认出江星辰，还得利于巡回演出之前的宣传。当初各地的宣传页虽然不多，但手手相传，还是被大部分贵族，特别是贵族子弟看到。张莹莹他们也都见过那张江星辰拉二胡，背后蓝天白云的宣传页。

　　开始的时候，他们没有认出来，一来没有想到，二来真人与画像之间，还是略有差别。仔细观察之后，张莹莹才敢确定。

　　一下认出江星辰，余珍和张莹莹顿时呼吸有些急促，脸色也微微发红，显然是激动的。就像唐初雪，谢婉柔，是帝国男性心中的女神一样。江星辰在少女们之中，人气也高到炸天。他的种种事迹，偌大的家业，已经成为贵族小姐嫁人的不二人选。

　　特别是学习舞乐的人，对他更是有种难以言喻的感情，甚至是崇拜。

　　不过，平常能够接触到江星辰的人少之又少。今天，江星辰就站在面前，余珍和蓝盈盈两女不激动才怪了。

　　就连宋宁和谭东，也半天说不出话。江星辰的发迹史，简直就是传奇，是无数青少年的前进标杆。

　　过了好一会儿，宋宁几人才慢慢平复下来，将憋在心里的一口气吐出了出去。

　　而这个时间，几人才恍然大悟之色，知道了魅儿的身份。怪不得会拿妖兽皮做衣服，怪不得会有紫荆乐器行的定制古筝，怪不得连二十三级妖兽皮都拿得出来。原来她是江星辰的妹妹。

　　江星辰在帝国的种种，已经快成为传奇了，各种发明，战场立功，歌舞无双，厨艺惊人……身边还有一个超级保镖，猎杀一条腾翼蛇，肯定不成问题。

　　原来江魅儿在去年新春歌舞表演结束后，那个被上万人齐声祝贺的小女孩……两个人都性江，我们早该想到了。余珍和张莹莹如是想到。

　　“魅儿跟着紫荆，还怕没有好的发展吗，来月影参加交流干什么？”惊讶过后，几人又有些疑惑不解。江星辰疼妹妹这可不是什么秘密，怎么舍得让她独自来此。

　　不过，这种疑惑马上就被几人放下，快步走到江星辰跟前，躬身问好：“江爵爷，您好！”

　　虽然江星辰比他们的年纪都小，但却是一领之主，帝国子爵，比他们的父辈都不差，他们当然不敢失礼。

　　江星辰笑着点点头，说道：“你们都是魅儿的同学吧，也是从乾坤帝国来此交流的。”

　　“是！”几人齐声答道，在他们感觉中，江星辰语气平和，但却有一股淡淡的压力，让他们忍不住就低头说话。

　　特别是余珍和张莹莹两人，激动过后，反而有些拘谨，感觉手脚都有些发僵。

　　“魅儿年纪小，还没有独自一人出过远门，也没有多少与人相处的经验，以后还要麻烦你们多照顾她！”江星辰接着说道。

　　这句话说的余珍和张莹莹有些脸红，刚开始的时候，她们还因为嫉妒刁难江魅儿呢。要是早知道魅儿就是江星辰的妹妹，巴结都还来不及呢。

　　“爵爷放心，我们都是从帝国来的，理应相互帮助！”宋宁答道。

　　“呵呵，那就谢谢你们了！”江星辰笑了，说道：“今天是魅儿十五岁生日，我已经订好了饭庄，大家一起去吧！”


第253章 都被刺激了

　　“多谢爵爷！”宋宁几人受到邀请，都有些兴奋。江星辰是什么人，那是全帝国的标杆，几乎所有青年的榜样，大帝最重视的人才，能跟他建立良好的关系，不光对自己的将来，就算对家族也有天大的好处。

　　江星辰笑着点头，让花家主帮忙请一下任霞，便拉着魅儿转身而行，一众人紧随其后。

　　他们前脚刚走，那些嚷嚷着要给魅儿过生日的学员便走了出来，其中几人面色阴沉。

　　“看到了吧，咱们好心好意给她过生日，可人家根本不领情！”一个人冷笑说道。

　　“古筝弹得再好，也不过是个平民，有什么可高傲的！”另一人也跟着开口。

　　“也不能这么说，江魅儿确实是家里来人看望了，并非想拒绝咱们的好意！”

　　“是啊！魅儿为人很好，乐器水平这么高，平常也不拿架子，咱们问什么她都认真讲解，这次她确实有事！”学员中，大部分人还是很开明的。

　　“咱们都说了，家里来人可以一起来，咱们作为地主宴请，可人家就是不给面子！”

　　“算了，不说这事儿了，真是扫兴！”一帮人摇了摇头，原本兴致勃勃，却是这么个结果，不管魅儿有什么理由，他们都难免心里别扭。

　　就在这时，前方人影出现，离开的江魅儿和江星辰又走了回来。

　　“你们都是魅儿的同学吧，我是魅儿的哥哥，谢谢你们这些天对魅儿的照顾！今天魅儿生日，我在凯皇饭庄安排了生日宴，邀请你们一同前去！”江星辰笑着说道。

　　“这……是魅儿的哥哥！”学员们都有些惊讶，江星辰实在太年轻了，看着比他们都小。

　　稍微一愣，众人反应过来，江魅儿本身就很小，才十五岁，她的哥哥年轻也很正常。

　　江魅儿带着哥哥回身反请，一下子让他们心中的芥蒂消失无踪，人家江魅儿并非故作清高，不给面子。

　　除了少数几人面色不太正常，其余的学员全都笑着点头答应。

　　众人再次转身，学员中的几个落在了最后，相互看了看，其中一人说道：“怎么办，江魅儿不去，杨少那里怎么交代？”

　　“哼！通知杨少一起去，一会儿好好落他们的面子，然后让杨少出面，来个救急，那时江魅儿还怎么拒绝……”

　　“你想怎么落他们面子？”

　　“这是月影王国，几个乾坤帝国的土鳖没见过的多了。还订了凯皇饭庄，一个平民装什么大瓣儿蒜，咱们点几道招牌菜，他们就该傻眼了！”

　　“嘿嘿，好主意！就按你说的办！江魅儿的生日宴，宾客点两道招牌菜主家总不能拦着吧……”

　　几人打定主意，发出窃窃阴笑，紧跟着前面的众人走去。

　　不久之后，学院的另外一处院落，杨冷风面露沉思，淡淡道：“江魅儿的哥哥，居然订了凯皇饭庄……江魅儿是什么背景，家里让我接近她到底是什么意思……”

　　凯皇饭庄位于月影都城最繁华的城南，占地数亩，上下三层，高十六米，雕梁画风，彷徨大气，是月影王朝最大的饭庄，能够来这里吃饭的，不是王公贵族，就是商贾巨富，一般人根本花费不起！这里，也是权势之人请客吃饭的首选，每天客流不断，相当火爆。

　　然而今天，往日热闹无比的凯皇饭庄却是相当冷清，大门外都看不到一辆马车。

　　有专门来此吃饭的贵族，看到这种情形非常诧异，但当他们想要进入时，才明白怎么回事，原来整个凯皇饭庄，今天被人包了。

　　“我去的！”听到伙计的告知，前来吃饭的人们全惊了，这是什么人啊，如此大手笔，居然包下凯皇饭庄，这得多少钱啊，没有十万月影币怕是都不够吧。

　　“十万，别扯了，凯皇一天的销售就在十五万以上，想要包场，没二十万都别提！”

　　“二十万，赶上我们家一年的收入了！整个都城，哪一家能随随便便拿出这么多钱来！”

　　“能拿出来的家族不少，但包下凯皇吃顿饭，实在有些不可思议！”

　　“或许有重要客人呢，要的就是这个排场！”

　　“吃饱了撑的，花二十万要这个排场，哪还不如请大厨回家做呢！”

　　“依我看，没准是皇室的人……”

　　众说纷纭中，人们的好奇心越来越重，饭也不吃了，都远远看着凯皇饭庄，想要知道到底是哪家的人，出手这样阔绰。

　　没过多久，七八辆豪华马车停在凯皇门口，江星辰，魅儿一行人走了下来。

　　“花家主，原来是花家！”远处围观的人马上就认出了走在江星辰身侧的花家主。

　　“这一段，花家一改先前的萎靡，势头很猛啊，各处分店全部重新开业，香粉的价格也占有优势，逼得杨家和柳家关闭了好几家分店了！”

　　“是啊，每天进出他们香料店的，都能看出人流了，挣钱肯定大了去了！”

　　“原本花家都快不行了，没想到一朝翻身，竟然爆发出这么大的能量！”

　　“听说他们找到了好的货源，而且花妃在皇宫内也很受宠……”

　　“花家主这是要宴请谁啊，竟然包下了整个凯皇？”

　　“好像是最前面的少年少女！她们是什么人啊，这么大的面子？”

　　“皇室的吧，除了皇室，还有谁能让花家主这么做！”

　　“不可能，皇室的人还需要在凯皇摆谱吗，肯定是外来的……”

　　正在这时，突然有人说道：“你们都看错了，根本不是花家主请客！”

　　“呃！”议论的人都一愣，就听那人接着说道：“如果是花家主宴请，就要尽地主之谊，肯定是在前面引路接待，怎么会跟在那个少年的侧后……这明明就是以少年为主啊！”

　　“对啊！少年所在的位置，明显就是主人的位置，难道是他包下的凯皇！”

　　“这少年到底是谁，这么大的手笔，一点儿也不像请人，而且花家主都在旁边陪着！”

　　“你们看跟着的那群人，衣着好像是月影学院的学员啊……那个少年包下凯皇，难道就是为了宴请这些学员！这也……”远处围观的人惊讶之余，也更加好奇！

　　不但这些人，跟着江星辰前来的学员此时也全都傻了。

　　“包下整个凯皇！”宋宁，谭东，余珍，张莹莹四个嘴角直抽，虽然她们想尽量保持平静，但眼睛里的震撼却这么也掩饰不住。

　　凯皇可是月影都城最大的饭庄，包下来得花多少钱啊。他们几个都是帝国各地的大贵族子弟，不是没见过世面，但这样的手笔，他们还从没见过。

　　江星辰有钱，帝国谁都知道！但为了给妹妹过个生日，就这么往里扔钱，实在是……

　　宋宁和谭东还好，毕竟是男孩子。可余珍和张莹莹就不一样了，看向魅儿的目光，全是羡慕和嫉妒，为什么我就没有这样一个哥哥！

　　那些跟来的学员也都懵了，原本江星辰说订了凯皇饭庄，他们就够吃惊了！这么多人，在凯皇一顿饭花掉两三千月影币跟玩儿似的，魅儿可是平民，又不是有多大底蕴的贵族，就算再有钱，也吃不起啊。

　　可谁想到，人家居然包下了整个凯皇！这尼玛……巨大的心里落差让他们的脑子都有些空白，心里只有一个疑问，江魅儿真的是平民吗，什么时候平民这么有钱了。

　　不由的，有些人看魅儿的眼神开始放光，这尼玛就是一座移动的元石矿啊。

　　最后那几个硬逼魅儿过生日的学员，此时更加惊骇！他们开始还想着，点几个招牌菜，让江星辰付不起帐，出个大丑，给杨冷风创造机会呢，可他酿的谁想到，人家把整个凯皇都包下来了。

　　“这尼玛……”这几人眨巴着眼睛，江星辰的背影那么刺眼。再回想刚才还说人家是没见过世面的土鳖，感觉自己就像个逗比！

　　老爷子看着笑意盈盈的魅儿，心中暗道：“这丫头，真是幸运！一个奴~隶出身，居然摊上了江星辰……也不能说幸运，小魂淡最艰苦的几年，这丫头一直都不离不弃，这也是小丫头应得的吧……哎，初雪丫头，你要是不加把劲儿，绝对争不过的！”

　　想到这里，老爷子看向江星辰，心里一阵来气：“不就是过个生日吗，你用得着这么大操大办吧，几十万啊，你的钱都是大风刮来的，现在新镇建设还要钱呢，败家啊……”

　　老爷子对钱的态度虽然无所谓，但过个生日就扔几十万进去，他都感觉有些肉疼。

　　而最感到难受的，就是花家主了！他们花家购买勾镰汁液，也不过就是这个数目了。可人家江星辰，一天就全都仍光了，就是为了给妹妹过个生日！

　　“人比人得死啊，能不能别这么刺激人……”花家主心里无声哀嚎。

　　而此时，有同样心里的，还有跟着前来的任霞。这个时候，她终于知道，为什么人家会给出那么重的拜师礼了，因为人家根本不在乎！

　　“我这是，收了个什么徒弟啊！哪里是什么平民，根本就是个土豪！”


第254章 震动月影都城

　　能够随手拿出几十万的大家族有的是，但拿出来给一个小丫头过生日的，就绝无仅有了！由此可见江星辰对魅儿有多溺爱。

　　至此，任霞才算是明白，二十三级妖兽腾翼蛇皮虽然是无价之宝，但人家为了小丫头，根本就不在乎送出这件宝贝。

　　“呼~”任霞忍不住呼出口气，心中暗道：“江星辰，果然不得了啊！”

　　她来的时候，花家主已经告诉了她江星辰的身份。月影王国的巡演她虽然没看，但逼得天香歌舞团胡香云称病不出，就是这个江星辰。而最让她侧目的，是玄元天宗一个重甲骑士团被全灭，也是江星辰的手段。

　　再加上人家之前送出的腾翼蛇皮，以及直接包下月影都城第一饭庄的手笔，任霞面对江星辰这个不足十八岁的少年，都觉得有一股无形的压力临身。

　　魅儿从见到江星辰一刻，就一直带着笑容，但她的眼睛里却闪动着水光。她已经不是什么都不知道的小丫头了，包下月影第一饭庄需要花费多少，她心里清楚得很。

　　哥哥虽然能挣钱，但星辰领的花费也十分巨大，茶庄的生意还受到冲击！这种情形下，哥哥为了自己的生日，仍旧不惜重金，实在令她感动得无以复加。

　　她很想劝哥哥不要这样做，没必要为了自己的生日这么扔钱。但这种被哥哥宠着，溺爱的感觉，她永远都品尝不够。

　　江星辰仿佛看透了小姑娘的心思，握着她的手紧了紧，对着她轻轻一笑。

　　魅儿也在笑，眼睛都弯成了月牙，哥哥的意思她感觉到了。不用担心，这点钱不算什么，不会影响咱们的领地。

　　这一刻，两人仿佛心有灵犀，都能清晰地感觉到对方的想法！

　　就在凯皇所在的这条大街上，杨冷风也赶到了这里！不过，他却没有上前。

　　他来此，原本是接到了消息，刻意等着给江魅儿遇到困难，他来救急的。

　　可谁能想到，人家江魅儿哥哥竟然包下了整个凯皇，他自问可没有这样的本事。就算让自己接近魅儿的家中长辈，也不会一次性拿几十万，做出如此大手笔。

　　“尼玛的！江魅儿的哥哥到底是什么人，出手就包下凯皇，这也太……太他么的坑人了！”

　　想到这里，杨冷风都不由出了一身冷汗，心里暗自庆幸，万一傻愣愣地上去，到时丢人的就不知道是谁了。

　　而在远处围观人群之间，四个暗影卫也在观看，这样的大手笔，令他们都觉得心惊。对他们这种身份地位的人来说，几十万不算什么，但随随便便扔出来给一个小姑娘过生日，也绝对做不到。

　　“这小子很有钱吗？”其中一个暗影卫低声道。

　　“听说是很有钱，老九这一年监视鸿源城，说这小子有许多产业，而且还在筹建新的城镇呢！”另一人回答。

　　“咱们他么的辛辛苦苦保护江魅儿，为啥一个子儿都没有？”第三人不悦道。

　　“没办法，这是大帝的命令！咱们又不听这小子吩咐……算了，别眼热了！咱们是不是想个办法，跟老爷子伸伸手，看看他到底有没有达到元气七层。”最后一个黑衣人提议道。

　　“这个好办，等江星辰不在，咱们直接过去围攻就是……我生气的是江星辰，二十三级的腾翼蛇皮啊，就这么送给月影王国学院了，真是……”

　　几乎是同一时刻，几名黑衣人点点头，同意了队友的说法。

　　这个时候，江星辰已经领着众人，停在了凯皇饭庄的大门前！凯皇的伙计正躬身施礼，笑容可掬。

　　东家亲自吩咐，一定要好生伺候，不能有一点儿怠慢。这还了得……东家亲自吩咐伙计，这样的事情，好久都没有发生过了。

　　伙计清楚地记得，上一次东家亲自嘱咐，已经是好几年前的事儿了。那时来的可是皇室的三皇子！

　　“公子，你请进！”伙计微弯着腰，就要闪身开门，把江星辰让进去。

　　“谢谢了，先不急！”江星辰却是笑着摇了摇头，扔过去两枚月影晶币，吩咐道：“再等一会儿！”

　　说着江星辰回过身，静静站立，不言不语。

　　所有人全都纳闷了，不知江星辰意欲何为，怎么不进饭庄。

　　不过，江星辰不动，别人当然也不能动，都站在原地静静等待。

　　三月初，地处南方的月影王国已是春风拂面，一阵阵柔和的风，吹在脸上仿佛少女纤柔的手指轻抚，人们的衣服也被带出一阵猎猎之声。

　　远处围观的众人更加纳闷了，少年为何不进饭庄，反倒在门口停了下来。

　　不过片刻，街道的另一头，一辆马车快速驶来，到跟前停下，秦曼舞和君不灭迈步下车。

　　“秦姑娘，辛苦你了！怎么样，都布置好了吗？”江星辰打了个招呼，然后问道。

　　秦曼舞先是看了魅儿一眼，目光中异彩闪动，对这个小姑娘，她都忍不住生出嫉妒之心。这样的准备，任何一个女孩子看到，恐怕都会记一辈子，永远都忘不了。

　　一旁的君不灭心中感叹：“这小丫头真是幸福！江星辰这小子为了她，真是什么都能做出来，他怎么想到的……”

　　秦曼舞对江星辰点点头，说道：“都准备好了，可以开始了！”

　　“那好，开始吧！”江星辰说着，紧紧握住了魅儿，把她带到身边。

　　老爷子，花家主，任霞，还有一众学员都瞪圆了眼睛，听这意思，江星辰不光包下了凯皇饭庄，居然还有另外的安排。

　　“这小子，到底还有什么花招，连我都不知道！”老爷子满腹疑惑，不满地盯着江星辰。

　　“咻~”一声尖锐的口哨声从君不灭的嘴里冲出，响亮的声音传出了老远。

　　就在这一瞬，风力仿佛突然加大了些许，人们的衣摆都飘了起来。

　　凯皇饭庄的正对面，一个房顶上突然出现了一个人影，接着一只粉红颜色，三角形状的风筝，带着长长的尾巴飘了起来，逐渐升高。

　　“这是什么？”看到风筝的刹那，所有人都出现了短暂的失神，他们都没见过这种东西，居然能够飞起来。

　　“哥哥，这是……”魅儿盯着粉红色的风筝，满脸惊喜。

　　“这叫风筝，由人操纵，可以借着风力飞上天空！”江星辰解释了一声，说道：“继续看！”

　　就在第一个风筝飞起来之后，不远处，第二个风筝，第三个风筝，第四个，第五个……一个个粉红色的风筝从一个个屋顶飞起。

　　十个，百个，还有更多，下面所有观看的人全都呆了，不光是因为没见过这样的东西，更因为风筝的数量。

　　不大一会儿的工夫，这一片区域就有上千只风筝飞上了天空，整片区域都仿佛被染成了粉红颜色。

　　风筝的间距并不大，放的也不高，就仿佛有无数粉红的云朵飘在半空，那长长的尾巴甩动，就像无数游鱼，摆出各种姿态。

　　“哇！”学员中的女孩子忍不住惊叫出声，两手捧在胸前，眼睛里都是小星星。

　　余珍和张莹莹看着漫天的粉色风筝，感觉自己的心脏都要跳出来了，呼吸都有些急促。

　　宋宁，谭东，看看天上的风筝，扭头看看江星辰，都是一脸羡慕。这样的场面都能弄出来，天下恐怕也只有江星辰了。

　　老爷子呆呆看着满天的风筝，喃喃低语：“原来，小魂淡那些日子做的东西，是能够飞上天的……飞上天啊，这小子还有什么做不到的吗？”

　　在帝都的时候，他就问过江星辰，做的这些东西是干什么用的，可一直得不到答案。现在他终于知道了，心中的震撼可想而知。

　　花家主此时都无语了，过个生日都能想出如此花样，他都不知道该如何形容江星辰了。

　　秦曼舞见过风筝飞上天，这些就是她帮着安排的，不过她此时却在感叹：“又是十多万黄晶币啊！这些放风筝的，都是找的武者，凭他们对力道的掌控，才能控制丝线，令风筝平稳……请这些人，每个都是一百黄晶币，上千人就是十万之数！还有占用民房的钱……”

　　杨冷风，还有跟他一伙的几名学员，此时也全都被震住了。如果说包下凯皇饭庄只能表明对方财大气粗，那这一幕，就可以用神鬼莫测来形容了。

　　控制东西飞上天，别说看到了，想都没有想过，更别说一下就是上千之数。这种手段……现在的杨冷风，终于知道为什么家里让自己接近江魅儿了！

　　这个时候，一声声惊呼从街头巷尾响起，先是那些在远处围观的人发现了天空的异状。接着就是路上的行人，全都被这样的场面所吸引。

　　于是乎，所有看到的人，全都跑到空旷之地，观看这幅奇观。

　　风筝放的再低，也要高出建筑不少！慢慢地，看到的人越来越多，围观的人也越来越多，大呼小叫，各种诧异，议论之声此起彼伏。

　　消息迅速向外蔓延，不久之后，整个月影都城都被惊动，人们都知道了这幅奇观。


第255章 礼物

　　“魅儿，喜欢吗？”江星辰转过头，柔声问道。

　　“嗯！”魅儿已经激动得说不出话来，只知道下意识地点头，嘴唇抿成了一条直线，充满水光的眼睛里都是粉色的风筝。

　　哥哥给自己准备生日，她之前也有过种种猜测，但却怎么也猜不到这样的场面，上千只能飞上天的粉色风筝，带给她的震撼太大了！

　　“这得准备多长时间啊！”激动之余，魅儿也更加感动，哥哥真的真的很疼自己，连续两次了，每一次生日，都让人终身难忘。

　　小丫头内心世界本就感情丰富，此时根本控制不住情绪，喜悦的泪水不停滑落。

　　余珍，张莹莹，还有那些个女学员，羡慕的眼都红了，江魅儿的命也太好了，有这样一个哥哥宠着！

　　宋宁，谭东，男学员等人，则两眼冒光，他们并不羡慕魅儿，倒是对江星辰嫉妒的发狂。今天江星辰所展示的财力和实力，令他们每个人都充满了向往。

　　“做出这些事的，为什么不是我？”这就是他们心里狂喊的声音。可以想象，不久之后，漫天风筝的场景就会传遍月影都城，如果是他们做的，今后肯定会享受到各种羡慕，崇拜的目光。

　　那些在远处围观的贵族，此时已经可以肯定，少年所要宴请的是那些学员了！最有可能的，就是他身边的女孩！如果宴请花家，根本不用弄出这满天会飞的东西。

　　“他们到底是什么人啊？”不少人都异常疑惑，一个少年，为了宴请一个女孩，不但包下了整个凯皇，还煞费心机地弄出这么大的场面，背景简单得了才怪了！

　　而杨冷风此时对江星辰嫉妒得都要发狂了，相比较这个场面，他之前的手段简直连小儿科都算不上，简直弱爆了！

　　“好了，不要看了，咱们进饭庄！”江星辰轻轻拉着魅儿的小手，转身走向凯皇大门。

　　“哥哥，我想再看会儿风筝！”魅儿凝视江星辰，静静说道。

　　“风筝不会散的，一会儿再看，直到魅儿生日结束，它们都会飞在天上……现在咱们先进饭庄！”江星辰柔声解释。

　　“哦！”魅儿虽然觉得就看这么会儿风筝有点儿可惜，但哥哥说的话，她肯定要听的！

　　他们一动，别人也都跟着动，女孩子们都有些不舍地从风筝那里收回目光。

　　“这小子，真是败家啊！这么多风筝，看两眼就完了……”老爷子盯着江星辰的背影，暗暗运气，直想跑过去在他后腰上狠踹两脚。

　　“吱呀！”凯皇饭庄的大门开启，一众人在伙计的带领下进入其中。

　　“哇~”一进大厅，学员们就又一次发出了惊呼，她们的视线被粉色充斥。整个凯皇饭庄，上千平米的大厅没有一张饭桌，全都铺满了粉昙花，海洋一般，只有一条走道通向二楼阶梯。

　　魅儿上齿紧紧咬着下唇，一手紧紧握着哥哥，另一手把衣角都攥得褶皱。

　　她没有想到，千只风筝之后，哥哥还有安排。冲击一个接着一个，海浪般拍打她的心灵，激发她的情绪。此时她完全被浓浓的幸福包围，意识都有些发散，思维一片空白，难以控制地用力深呼吸。

　　女学员们两眼放光，目光从花海转到江魅儿，表情完全写到了脸上，绝对是一副恨不得取而代之的神色。

　　“太浪漫了，要是专门给我准备的就好了！”余珍和张莹莹对江魅儿羡慕到了极点，连番的布置，绝对能让女孩子的理智丧失。

　　宋宁，谭东，还有那些男学员，此时也都把目光集中到江魅儿身上，眼睛里明显写着：土豪，我们做朋友吧！

　　“这尼玛得多少钱啊！”花家主都忍不住爆了粗口，嘴角直抽抽。包下凯皇，上千风筝，再加上布满了粉昙的大厅，起码四十万以上，江星辰的钱都是大风刮来的吗。

　　“他的钱不是大风刮来的，但他挣钱的本事，绝对比大风刮来的还快！”秦曼舞心中感叹：“他让我到南疆找的茶树，将来可是能挣翻天的……还有他让我给他弄些苦盐，不知又要捣鼓什么，但肯定也是挣钱的事儿……”

　　老爷子左右看了半晌，最后一副被打败的表情，哀叹道：“小子啊，你就不能收敛点儿吗，怎么一沾魅儿丫头，你就非得搞出大场面呢……”

　　就如同老爷子所想，这个场面注定要人尽皆知，凯皇是月影第一大饭庄，大门足有十米多宽，打开的一瞬，满屋子粉色便掩饰不住，远处围观的贵族都看到了。

　　虽然看不完全，也看不清楚，但管中窥豹可见一斑，不用想饭庄内部就还有布置。

　　今天江星辰的连番大手笔，已经将所有人的好奇都带动起来，许多人都忍不住，凑近了饭庄，去一探究竟！

　　饭庄的大门并没有关闭，靠近的人马上就看到了内部布置的花海，一个个全都目瞪口呆。

　　“那个少年，真是来这里烧钱的吗！”许多人发出了喃喃低声，不说粉昙花本身价值多少，单单就是在各地收购，然后运输布置，耗费的人力物力就大了去了！

　　杨冷风也在凯皇门外，不过此时他无论如何也不敢走进去了，光是这连番的布置，就让他对江星辰产生了一丝恐惧，对方所展示的强大实力，让他有种蚍蜉撼树的感觉，甚至连接近江魅儿的事儿，都产生了动摇。

　　“江魅儿的哥哥到底是谁……不行，这个事儿一定得向家里问清楚！”暗道一声，缓缓呼出口气，杨冷风转身大步往回走去……

　　四名暗影卫看到饭庄内的情形，彼此对视一眼，低声道：“不管他的头脑有多妖孽，毕竟还是个少年，事事强出风头……大帝知道后，应该会放心了，这小子的心机不深！”

　　凯皇的大厅中，伙计看了看门外围观的人，低声询问花家主：“您看，是不是把大门关上，免得打扰……”

　　“嗯！”花家主向后看了一眼，点了点头，轻声道：“关上吧！”

　　“吱呀！”大门缓缓关闭，将所有围观者的视线全部阻断。

　　“哎~”凯皇之外发出一片叹息，随即不少人开始打探少年的身份，以及今天弄出这么大场面的缘由。

　　聪明的人有的是，没过多久，就有人从月影王国学院打听到，今天是帝国交流学员，江魅儿的十五岁生日！

　　帝国交流学员，那就是说，今天包下凯皇的，是乾坤帝国的人。可那个少年到底是谁，怎么有如此实力，难道是皇室成员……

　　各种猜测中，上千风筝的消息传遍了月影都城，许多人纷纷赶到这一片区域，观看这一闻所未闻的奇观，使得这里的人越来越多。

　　各种议论，惊呼声中，凯皇饭庄内的江星辰领着妹妹往二楼走去。

　　无数粉昙中一条小道，众人走在其中，仿佛从海洋中穿过，如梦似幻。

　　走上二楼，粉昙不如一楼那么多，但仍旧将二楼点缀成了一片粉色。

　　继续往上，众人到达了顶楼，进入了最大的一个雅间。

　　雅间内也都用粉昙装饰，在最中间的圆桌上，一大簇粉昙中间，摆放着一把类似拨弹的乐器。

　　“这个……”魅儿停下脚步，扭过头用询问的目光看着江星辰。

　　“这是吉他，哥哥特别给你做的新乐器！”江星辰笑了笑，拍了拍魅儿的肩膀，说道：“过去看看！”

　　“给我做的新乐器！”魅儿笑了，眼睛弯成了月亮，小跑两步过去，从粉昙中拿起了吉他。

　　“哥哥，这个怎么用啊？”回到江星辰身边，魅儿悄声问道。

　　“呵呵！”江星辰伸手拿过吉他，回头招呼大家入座，然后在一把椅子上坐下，将吉他横抱，轻轻拨动琴弦。

　　“为一句无声的诺言，默默地跟着你那么多年，当你累了倦了或是寂寞难言……”

　　一段柔和，优美，如低声倾诉的歌曲从江星辰的嘴里传出。一瞬间，雅间中便静了下来，被这好听的歌声吸引。

　　这是上一世情景喜剧《我爱我家》的一首主题曲，江星辰专门准备的。

　　听到歌词，小丫头一下子沉寂下来，笑容收敛，目光出神，脑海中又回忆起了当年的种种。

　　六岁的记忆虽然模糊，但她还能隐约记得当初的情形。

　　叔叔把自己领回家，因为怕哥哥练功练傻了，让自己陪着他玩儿！

　　可是，哥哥就是个木讷的呆子，并不喜欢自己，还因为自己影响了他练功，骂自己。

　　那时，她真的很委屈，经常一个人偷偷的哭。

　　但是因为叔叔对自己很好，她也答应了要帮助哥哥，所以一直都做的非常尽心尽力。

　　叔叔离开去前线的时候，她才十岁，就挑起了家庭的生活，做饭，洗衣，照顾哥哥，都是她独自承担。

　　整整三年，哥哥没有激活元泉，两人卖掉了家中所有，去了鸿源城……那一个月，是她过的最苦，也是最幸福的时光。

　　哥哥的突然转变，让漫天的乌云消散，从此后再也不让她受一点儿委屈，一点劳累……

　　“爱是一个长久的诺言，平淡的故事要用一生讲完，光阴的眼中以我只是一段插曲……”

　　江星辰的歌声还在继续，但魅儿却已经是泪流满面……


第256章 生日宴

　　优美的歌声之中，每个人都陷入了沉思，歌词所诠释的爱，将生活中最平淡，也是最深厚的亲情表达的淋漓尽致。

　　魅儿与江星辰生活多年，此时感触最深，泪水不停滑落。

　　不知何时，吉他声消失，江星辰歌声也停了，但雅间内仍是一片寂静。

　　好半晌，江星辰把吉他送到小丫头身前，柔声笑道：“魅儿，生日快乐！”

　　“谢谢哥哥！”魅儿擦干眼泪，重新露出笑容，伸手接过吉他。

　　“江魅儿，生日快乐！”这个时候，学员们也都送出了祝福。

　　接着，江星辰走到窗边，伸手打开窗户，指着天空：“魅儿，过来看！”

　　小丫头走到窗户边上，顺着哥哥手指的方向一看，顿时再次发出了一声惊呼。

　　只见满天风筝，在高低错落之间，一部分逐渐拍成了四个字：生日快乐！

　　虽然由于风筝之间的距离差异，这四个字并不规范，但从这个高度看过去，却是异常明显。

　　接着，学员们也都看到了风筝排出的字迹，同样发出了一声惊喜地叫声。

　　老爷子，君不灭，花家主，任霞几人对视一眼，都没有说话，对江星辰的连番安排，他们都有些麻木了，就算这小子现在把月亮摘下来，他们都不会惊讶了。

　　但是，接下来，除了老爷子，秦曼舞和君不灭，其他人又愣了，江星辰居然亲自下厨准备宴席。

　　“不是吧！”花家主，任霞，还有一众学员都不敢相信，江星辰如此身份地位，居然亲自下厨做饭。

　　无论是帝国，还是其他国家，大厨虽然挣钱不少，但社会地位却远没有歌舞，医药类的人才高，更别提有爵位的领主了。

　　虽然月影王国学院的学员并不知道江星辰的身份，但今天这样的场面，谁都知道他的背景大了去了！可这样一个人物，居然亲自下厨，实在是不可思议。

　　所有人里，只有老爷子，秦曼舞等跟江星辰熟悉的人没有任何诧异。特别是老爷子，最为开心！这顿生日宴是他最盼望的，给小丫头做饭，这小魂淡绝对尽心尽力！

　　“他居然亲自下厨，这……能吃吗？”一名学员小声嘀咕。

　　“当然能了，哥哥做的菜可好吃了！”魅儿马上回了一句。

　　“那还能跟凯皇的大厨相比……”这名学员心中暗道，嘴上却笑着说：“主要是魅儿哥哥的这份心意！”

　　“是啊！”一帮人都跟着点头，现在谁都能看出，江星辰对魅儿有多疼爱。

　　老爷子哧的一声冷笑，不屑地撇了撇嘴：“一会儿你们别把舌头吞下去就好！”

　　在凯皇饭庄的后厨，一帮大厨站在厨房外，面带不屑。江星辰要自己做菜，还不让他们看到，实在令他们感到气愤。你一个少年，亲自主厨不过就是为了玩儿票，用得着把我们都赶出来吗，就跟谁稀罕看你做菜似的！

　　而此时的厨房中，菜刀和炒勺在江星辰的手中都成了艺术，极有韵律的节奏中，他的双手仿佛化作了穿花的蝴蝶，带出片片虚影。

　　不大会儿工夫，阵阵香气冒出，飘到了厨房门外。

　　“嗯！”一瞬间，几位大厨的表情便僵在了脸上，他们做菜多年，判别一道菜的好坏非常准确，就凭这香气，这道菜也绝不逊于凯皇的招牌菜。

　　“是不是真的，这也太夸张了吧！”大厨们低声几乎，包下凯皇饭庄就够惊人了，谁能想到人家做菜也这么厉害，这简直有些难以理解。

　　“好香，这是什么菜？”不由得，大厨们都冒出了浓浓的求知欲，忍不住想要进入后厨观看。

　　可就在这时，一个中年人出现在他们跟前，摇头阻止了他们。

　　“东家！”几位大厨一惊，赶忙躬身。

　　中年人点点头，没有说话，目光投向厨房。

　　不大一会儿，浓郁的香气不断从厨房冒出，几位大厨的眼睛也越瞪越圆，都有些放光，少年做的每一道菜，他们都敢保证是精品。

　　当江星辰从厨房走出的时候，他们看江星辰的目光就像是看怪物。身为厨师，自然对厨艺更加看重，对方的身份地位再高，也不如厨艺给他们带来的震撼。

　　“江少爷，我是凯皇的东家，王洵！一会儿小姐的生日宴会结束后，不知可否能请您多留一会儿？”中年人上来说道。

　　“好！”江星辰点点头，他当然知道对方的目的。

　　“那好！江少爷先忙！”王洵伸手虚引，恭送江星辰离去，随后马上吩咐伙计上菜。

　　厨房里，一帮大厨极为不舍的看着伙计把一道道菜肴端走，不断吞咽口水，他们真想品尝一口。

　　其实，伙计也同样如此，光是闻味道，就已经让他们忍不住流口水了。

　　雅间中，看着一道道色香味俱全的菜肴，学员们完全傻掉了。他们都以为，江星辰动手准备生日宴只是表表心意，谁想到竟然真的做出了这么多菜，光是看卖相，闻味道，就知道这些菜肯定错不了。

　　“还真的能做菜啊！这……音乐，军事，生意，现在又是做菜，他还有什么不会的吗？”任霞和花家主第一次跟江星辰接触，实在有些难以置信。

　　“果然不愧是帝国的标杆，大帝最重视的人才！”余珍和张莹莹眼睛里都是小星星。

　　秦曼舞目光扫过众人，心里笑道：“等你们将来见识到江星辰的无所不能，还不惊掉下巴！”

　　只有老爷子目不斜视，两眼早就盯在了桌面上，不断抿着嘴唇，嘴里碎碎念叨：“排骨，松鼠鱼，赛螃蟹……”

　　一共十几道菜，有的老爷子常吃，有的连他都没见过！牛百叶他就不知道，还有那道孜然羊肉，江星辰把最后一点儿孜然都用上了。

　　“这小子，还是给小丫头做饭最用心思！今天赵丹青和罗宇两个吃货不在，我算是有口福了，哈哈哈哈……”

　　“大家都坐吧，别客气！”江星辰刚笑着说了一声，老爷子便迫不及待地坐了下去。

　　每道菜都分成两份，学员们一桌，江星辰，老爷子，花家主他们一桌。

　　酒壶送上，每人往杯里倒满了酒，顿时一股浓烈的酒气飘散出来。

　　“这是什么酒，好烈！”花家主眉梢挑动，忍不住问道。

　　“这个是江爵爷自酿的酒，整个天下，都找不出比这个更烈的酒了！”秦曼舞答道。

　　“哦！”花家主点了点头，地处南方的月影王国虽然更喜欢和温和的酒，但对烈酒也不排斥，那些佣兵，武者，天天在刀尖上打滚的人，最喜欢的就是这样的烈酒。

　　江星辰当然看出花家主心动，马上说道：“可惜，这个酒的产量不高，每年供应兽人联盟，还有天下商行就已经所剩无几了！”

　　“哎！”听到江星辰这句话，花家主暗叹一声，这种烈酒，绝对是个大买卖！

　　其实不但是花家主，就连学员们也都对这酒产生了浓厚的兴趣，喝温和酒习惯了，总想着换换口味。

　　“来！咱们祝江魅儿生日快乐！”宋宁首先站了起来，向江魅儿举杯敬酒。

　　“谢谢大家来给我过生日，魅儿身体不好，无法喝酒，今天就用水来代替吧！”魅儿起身说道。

　　这个场合，当然谁也不会让魅儿下不来台，也不强求。

　　呼啦，一群人都站了起来，举杯相碰，然后一口将杯中酒饮下。

　　“哈~”一杯下肚，除了没有喝酒的魅儿，常喝烈酒的老爷子和江星辰，其他人都感觉一道火线向下，直通胃部，身上顿时出了一身细密的汗珠，然后哈出了一口酒气。

　　“刺激！真他么的爽！”谭东实在忍不住了，爆了句粗口！

　　其他学员虽然没有开口，但却都点头，同意谭东的说法。

　　“好了！大家吃饭吧，不要客气！”江星辰笑着招呼大家。

　　一开始动筷子，两桌人就都收不住了，虽然这样的场合，每个人都想保持一下贵族风度。但嘴里的味蕾却不断催促他们下筷子。最先开动的，当然是老爷子。

　　“怎么样，我说哥哥做的菜很好吃吧？”魅儿笑眯眯地对身边的学员说道。

　　“呜呜呜~”这名学员频频点头，表示认同，但却由于嘴里塞满了食物，实在发不出声音。

　　另外一边，花家主也吃得异常舒心，这么多年了，他什么样的饭庄没吃过。但他可以保证，这顿饭绝对是他吃过最好吃的一顿。

　　“真是好手艺啊！”任霞一边吃，一边赞叹，江星辰给他的感觉，变得更加神秘莫测了。

　　当然，动作最快的，就要数老爷子了！专挑自己没吃过的菜来，那道孜然羊肉，他自己就吃下了大半。

　　江星辰并没有多吃，几口之后，他又起身去了厨房，再次动手，给魅儿抻了一碗面。

　　当江星辰回到雅间时，众人基本上吃的差不多了。虽然大家仍是一副意犹未尽的样子，但桌上的盘子却都已经见底。

　　“魅儿！来，把这碗面吃了！”江星辰刚把抻好的面放到魅儿跟前，就听窗户之外，突然传来了一声轰响。


第257章 恐怖的老爷子

　　在江星辰上一世祖国的北方，过生日是要吃长寿面的，因此他特意抻了一碗面，意喻着健康长寿。小丫头身体不好，这也是他的一个愿望。

　　可面刚端上来，窗外就传来了一声轰响，惊动了雅间的所有人。

　　哗啦一下，大家都聚集到窗口，推窗向下观看，只见数十名持刀的武者正冲向凯皇饭庄，四名黑衣人联手，将他们挡住。

　　刚才那声轰响，就是其中一名黑衣人，与那帮武者领头的老者对攻发出的动静。

　　而这个时候，四周那些围观的，还有看风筝的人，俱都发出一声惊叫，纷纷逃离，生怕被殃及池鱼。

　　“玄元天宗的人？”江星辰眉头紧蹙，脸上闪过一丝疑惑：“他们居然敢在月影都城如此明目张胆……不对啊，那为何上一次他们要到边境才劫杀我的车队？”

　　江星辰诧异的时候，老爷子也皱起了眉头，沉声道：“暗影卫，他们四个人居然拿不下这些杀手？这帮人最高也就是凝气境修为！”

　　秦曼舞和君不灭对视一眼，疑惑更深，来的几十人，并没有元气境的大高手，明知唐天在此，怎么还来送死……另外，他们这样做，简直就不把月影王国放在眼里！

　　一帮学员都愣了，突如其来的变化把他们全都弄懵了。这些人是学音乐的，修为都不咋地，看着下面刀光闪闪，几十张凶神恶煞般的面孔往这边冲，都不由心生恐惧。

　　花家主却是有些急了，这些人一看就是冲着江星辰来的，他身为地主，一旦江星辰或者江魅儿出事，那还了得。

　　“王洵！马上通知城卫军！”花家主对着雅间外大吼一声，扭头看向任霞。

　　“那四个黑衣人应该是江爵爷带来的，我先去帮他们挡一下！”任霞眉头也拧了起来，这帮人也太猖狂了，光天化日之下就敢如此，当月影王国是泥儿捏的吗。

　　“花家主，不用通知城卫军，这里上千风筝，大量人员聚集围观，城卫军肯定早就留意这周围了！看热闹的人一跑，他们马上就会过来！”雅间门打开，凯皇的东家走了进来。

　　“哼！”就在王洵进门的一刻，窗口处的老爷子一声冷哼，不见任何动作，身形仿佛一片轻叶，从窗口直接飘了出去。

　　“四个元气境，居然拿不下一帮蝼蚁！”半空中老爷子低喝一声，单掌向下，猛地一按。

　　“嗡~”老爷子一掌发力，并没有击中任何东西，但众人耳中却听到了晨钟暮鼓一样的轰鸣，三楼窗口处的众人，都感觉脑袋发晕。

　　江星辰甚至清楚地看到，老爷子手掌下方，一股明显的空间波纹瞬间扩散。

　　“啊~”下方拼斗的众人一片惨叫，数人口喷鲜血，整个身子都被压得趴在地上。地面的青石出现了蛛网般的细密裂纹！

　　四名暗影卫也在这一掌范围之下，他们虽然没有同那些杀手一样，但感觉一座大山压在身上，脚下竟是难动分毫！

　　“这老家伙……真的提升了，元气境七层竟然厉害到这种程度吗？”四名暗影卫满脸骇然。

　　以他们的修为，拿下这些杀手轻而易举，而他们之所以迟迟不发力，就是想引老爷子出手，看看他的修为到底达到了什么层次。

　　现在，他们终于明白了，元气六层和元气七层，一层之差就是天壤之别，老爷子这隔空一掌，简直堪称恐怖。

　　这一刻，他们都想到了一个人，帝国皇宫深处，那个如同万年磐石一样的大供奉，也是挥手间就让他们几个没有任何还手之力。

　　四人被压得不断弯腰，此时心里也后悔了，现在把老爷子的火气逗上来了，自己几人肯定得弄个灰头土脸。

　　而在三楼窗口，一帮人也都被老爷子的修为震住了，嘈乱瞬间消失，全都瞪圆了双眼，嘴都张开了。

　　“我勒个去的，老爷子这是隔空打牛……不对，这尼玛简直就是如来神掌啊！”江星辰喃喃道。

　　当初老爷子提升，并没有怎么展示修为，江星辰对元气七层也没有什么直观的认识。也认为只是提升一层，并没有什么了不得的。

　　可现在，老爷子这一招如来神掌，真是把他震撼到了，太流弊了！

　　震撼之余，江星辰心中又暗暗高兴，老爷子都这么流弊了，那同样提升了一级的破空雀，会厉害到什么程度，有它跟着魅儿，又有谁还能伤她！以后他都不用担心了。

　　花家主和任霞此时比江星辰还惊讶，谁能想到，江星辰身边那个不起眼的小老头，居然如此修为！

　　“一掌便将所有人镇压，这样的实力，月影王国怕是难有敌手了……这小老头是什么身份！”他们的表情从惊讶变成了骇然。一方面是因为老爷子恐怖的实力，另一方面却是因为这样的高手，居然跟在江星辰身边。

　　而在众人之中，最惊骇的就要数君不灭了。他跟老爷子可是属于同级别高手，相差微乎及微。可现在……

　　“这老东西居然突破了，他有什么际遇不成，居然打破了二十年的禁锢！”君不灭眼睛都有些发红，怎么也压制不了心中的嫉妒。

　　修为到了他们这个阶段，每上升一步都难于登天，元气七层，整个天下一巴掌也数的出来！当初兽人联盟的第一高手罗恒，元气八层修为，百年都出不了一个。

　　至于元气九层，那是理论上的大圆满，至今都没听说谁能达到过呢。

　　“难道又与这小子有关！”君不灭目光转向江星辰，心里暗道。他此时可以肯定，唐天老家伙突破，九成九跟着小子有关！天下间除了这小子，还有谁能让老不死突破二十年的禁锢。

　　“这小子，到底用了什么方法呢？”不由得，君不灭盯着江星辰背影的目光越来越凝实，眼睛都在冒光。

　　注视窗外的江星辰感觉背部发凉，一回头，正看到君不灭盯着自己两眼放光，一张老脸上充满了期待的表情。

　　顿时，江星辰脑子里出现了一副邪恶画面，感觉屁股发紧，全身都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“尼玛，这老家伙想干什么，眼神这么猥琐，肯定不会有好事！”江星辰暗骂一句，忍不住双手背后，挡住了屁股，低声恨恨道：“看什么看，老东西，等回头老纸做出香皂，一定让你捡……”

　　就在江星辰满脑子胡思乱想的时候，下方已经恢复了平静，老爷子一掌解决了所有问题。

　　当他双脚落地，收回手掌之后，四个暗影卫对他点了点头，迅速离去，眨眼消失。

　　老爷子不屑一笑，淡淡道：“小样，还想试我的修为，收拾不死你们！除了皇宫深处那个几年不动的老土鳖，谁也不配跟我动手，哇卡卡卡卡……”

　　不自觉地，老爷子就再次得瑟起来，双手掐腰，头部上扬，发出一阵大笑。

　　三楼上，那些学员都松了口气，站在窗口对老爷子大声赞扬。

　　江星辰对这次不着边际的刺杀虽然奇怪，但现在也无法仔细琢磨，右手伸出窗口，对下面的老爷子挑起了拇指。魅儿也在窗口大声盛赞老爷子厉害。

　　老爷子此时心里的得意劲儿就别提了，能听到小魂淡夸奖可不容易。华容道解不开又怎么样，老祖宗的武功还不是让你服气？

　　很快，任霞和花家主走了下来，治安队和城卫军也相继赶到，双方说明可情况，由治安队将这些杀手全部带走。

　　经过这一场风波，生日宴会也没法继续了，不过江星辰还是让魅儿吃下了整碗长寿面……

　　可他们并不知道，就在刚才，那些杀手被带走的时候，远处的人群中，显露出穆少东和他属下的人影。

　　“好厉害的唐老爷子！”看到老爷子那一掌，穆少东同样目瞪口呆，半天才回过神来。

　　“呼~”缓缓呼出口气，穆少东笑了起来，低声道：“包下月影都城第一饭庄，弄出上千只能够飞上天的东西，布满了整个凯皇的粉昙……江星辰，你还真是大手笔！如此大张旗鼓，真的只是为了妹妹的生日吗……呵呵，想必当初我的那番话起作用了吧！”

　　一旁的属下凑过来，小声道：“少爷，咱们这样做，真的不会有事儿吗？”

　　“有个屁事儿，那些人都是死士，就是来送死的！而且他们都不是玄元天宗的人，想要家里人过得好，自然什么都不会说！”穆少东道。

　　“嘿嘿！少爷，高明！”属下媚笑着恭维：“月影明知道是咱们，但就是没有证据！同时他们也知道了，引发这一切的就是江魅儿，这个交流学员很可能会给月影引来大麻烦……”

　　穆少东道：“江星辰想明白了，不可能无动于衷，那时我再找他，岂不是轻而易举！”

　　“少爷，如果他还不答应呢？”属下问道。

　　“嘿嘿……”穆少东阴森一笑，却是并没有回答。

　　“哦~我明白了，如果他不答应，咱们就利用月影王国取消学院交流的机会，直接动手……”属下一边摸着下巴，一边点头，接着又皱眉摇头：“也不行啊，少爷！那四个黑衣人肯定也是江魅儿的保镖，不容易对付啊……”

　　穆少东在一旁听得脸都黑了，一脚踹在了属下的后腰，沉喝道：“你瞎猜什么，谁他么跟你说要动手抓人了？”


第258章 穆少东的目的

　　“麻痹的，说过不打我了，这才刚过了多久啊……”属下趴在地上，捂着腰，哭丧着脸。

　　“哭什么哭，赶紧他么的起来！还想挨踹吗？”穆少东笑骂一句，转身迈着四方步向前走去。他此时的心情很好，以前面对江星辰的压抑和恐惧，这次全都没有了。原因就是，这一次不必再和江星辰直接对抗。

　　“少爷，咱们去哪？”属下原本以为又像以往那样，少爷冲上来一通猛踹，没想到竟然没有继续，顿时笑逐颜开，一翻身跳了起来，媚笑着追了上去！

　　“去帮着江星辰宣传啊！哈哈哈哈……”穆少东发出了一阵大笑。

　　另外一边，生日已经结束，学员们纷纷告辞离去。余珍，张莹莹，宋宁和谭东虽然想留下，但也知道人家兄妹有话要说，只能不舍地回了学院。

　　这场生日宴会虽然结束，但造成的轰动才刚刚开始，凯皇这里发生的一切，迅速传播了出去。

　　原本人们就好奇那些飞上天的东西，到处打听那是什么，再加上这样的消息，一时间街头巷尾到处都是谈论这件事的声音。

　　“一个少年居然包下了整个凯皇，老天，这得多少钱啊？”

　　“这算什么，你们没看到呢，当时凯皇大门打开，上千平米的一楼大厅铺满了粉昙花，起码七八万朵，我们距离几十米，都能闻到浓郁的花香！听说，二楼三楼也都铺满粉昙！”

　　“包下凯皇，上千能飞的东西，十多万粉昙花……这少年是哪家的，这么扔钱，家里就不管？”

　　“还有呢，据凯皇的伙计说，就连饭菜都是少年亲自动手掌勺！他们的大厨都赞不绝口，自认不比凯皇的招牌菜差呢！”

　　“真的假的，骗人的吧！比凯皇大厨做菜都好，怎么可能！再说，人家少年这么扔钱，家里的背景肯定大了去了，这样的身份会亲自掌勺做饭，除非他有病！”

　　“我现在好奇的是，这个少年为什么弄出这么大的场面，难道就是为了摆谱。贵族们是都好面子，但也不可能这么过啊……”

　　“这少年可了不得，你们没看到，最后几十名高手还要刺杀他呢！都被四名黑衣人拦了下来……你们想，四个人拦住几十人，修为差得了吗，他们都是少年的保镖。”

　　各种猜测中，惊动的贵族越来越多，甚至这件事都传到了皇宫内院。而随着学员们的返回，飞上天的东西终于被人们悉知。

　　“风筝！那个东西叫风筝，是学院交流学员江魅儿的哥哥制作出来，专门给妹妹过生日用的！”这个消息从学院传出，很快风一样刮遍了全城，议论的人更多。

　　“过生日！”听到的人们都惊了，给妹妹过个生日，用得着这么操办吗，这尼玛都快赶上老太后的大寿了。乾坤帝国的交流学员，什么时候乾坤帝国的人这么有钱了。

　　就在这时，又有一个新的消息不知从哪传出：“王国学院交流学员江魅儿的哥哥，名将江星辰！此人就是前不久在月影王国都城举办巡回演唱的紫荆主唱。”

　　这个消息一出，又引起了一片哗然。前不久紫荆的演出实在太出色了，每一首曲目都堪称经典，特备是最后一曲梁祝，看过的人全都赞不绝口，哪怕是再有偏见的人，也都点头称好。

　　可惜的是，紫荆就演了一场，便谢绝了所有演出，带队离去了。这让不少人都遗憾不已，甚至有些人跑去乾坤帝国，听紫荆的各地演出。

　　其实，通过上次巡演，江星辰在紫荆已经很有名了。虽然百万人口的大城，真正见过江星辰的也就是几千。可就算如此，他的名字在月影也已经人尽皆知。

　　“什么，居然是江星辰……我操，歌舞表演能赚到这么多钱吗？”

　　“一看你就啥都不知道，人家江星辰可是个领主，手下的买卖多了去了……”

　　“你咋知道他的买卖多？”

　　“废话，你不会打听吗，这又不是什么秘密的事儿！就连玄元天宗的第五重甲骑士团，都是他一举灭掉的！”

　　“是啊，居然连饭菜都能做的这么好吃，江星辰简直就是个全才！”

　　“不知道他这次来，会不会演出？”

　　“别惦记了，没看他只是来看望妹妹吗，连紫荆舞乐团都没带，表演个屁啊！”

　　外界议论纷纷，天下商行内，江星辰也沉着脸，思索今天的事儿。

　　送走了学员之后，江星辰跟王洵私下谈了一会儿，便与众人离开，来到了天下商行分部，由秦曼舞专门准备的住处。

　　从一进屋，他就陷入了沉思，怎么想，怎么觉得那个刺杀是一场闹剧，处处透着怪异。

　　魅儿就坐在旁边，横抱着吉他，手指无意识地拨弄，眼睛却盯着前方地面，呆呆出神，不时露出一丝萌呆的笑容。

　　“魅儿！”江星辰抬起头，轻轻唤了一声。

　　“哥哥！”魅儿回神，扭过脸来，对着江星辰甜甜一笑。

　　“这二十多天，月影学院的功法，你学会了吗？”江星辰问道。

　　魅儿摇了摇头，说道：“任霞导师教的功法，里面有好多地方都要她当场指导的，同样的招式动作，每天手脚摆放的位置都不同。”

　　“这样啊！”江星辰点了点头，没有出声。

　　“哥哥，有什么问题吗？”魅儿感觉有些不太对劲儿，低声问道。

　　“没什么？”江星辰笑着拍了拍魅儿的头顶，犹豫了一下，说道：“是不是觉得今天哥哥给你准备的生日太大了，弄得人尽皆知！”

　　魅儿抿了抿嘴，轻轻点了点头：“是很大，不过魅儿非常喜欢，谢谢哥哥！”

　　“哎！”江星辰轻叹一声，想了想，缓缓道：“把你的生日办得隆重些，有两个好处，一是让你们学院的人看看，免得他们以后不知好歹，惹到你……另外一个，就是哥哥也想让月影王室看到咱们星辰领的实力！”

　　“啊！”魅儿一愣，疑惑地看着江星辰，显然没有明白他的意思！让月影王室看到咱们的实力干什么。

　　深深吸了口气，江星辰的面色沉了下来，低低的声音说道：“还记得上次咱们巡演结束，回去帝国时，在边界遇到的劫杀吗？”

　　“记得！”魅儿点了点头。

　　“最后玄元天宗的人没有成功，穆少东跑远以后，说过一句话！”江星辰道。

　　“他说了什么？”魅儿感觉到了哥哥的压力，伸手抓住了他。

　　“他说，大帝之所以推行多行业发展的策略，根本原因是为了撤销领地！”

　　“啊！撤销领地！”魅儿愣了一下，十分不解地问道：“大帝撤销领地干什么！领地每年都会上缴税收的，完全不用大帝管理……”

　　“哎！”江星辰摇了摇头，小丫头还是不懂啊。

　　大帝之所以一直都无法完全压制守旧派，一大部分是因为人家掌控的三大军团，还有不少领地。

　　这个事情要是解释起来，相当麻烦！因此江星辰也没有过多解释，只是说：“不管穆少东说的是真是假，咱们也得防一手！我可不想辛辛苦苦建设的领地，最后被别人占了……所以，我才要展现我的实力，尽量与多方合作，牵扯方方面面的利益，就算谁想向我下手，也都不得不顾及！”

　　江星辰这么一说，魅儿就明白了，领地是她和哥哥的，那里承载着两个人的最终梦想，谁也不能夺走。

　　“所以，哥哥带回来粉红之后，才嘱咐我不让老爷子知道，就是怕将来发生变故吧？”魅儿问道。

　　“嗯！”江星辰点点头，沉声道：“哥哥没想到的是，你今天生日，玄元天宗居然敢明目张胆来这么一出！如果有人从中作梗，怕是会影响这次学院交流！”

　　经过刚才的思索，江星辰总算明白对方的意图了，人家根本就没想刺杀成功，就是做出这么个姿态，这样明目张胆，表达的意思太明显了，月影王朝一直中立，肯定不想卷入任何是非！如果有人撺掇，就算跟帝国学院有合约，月影也会想方设法取消这次交流。

　　魅儿听后也是一愣，问道：“月影难道就只顾虑玄元天宗，不顾虑帝国？”

　　江星辰道：“第一，今天那些杀手，绝不会承认是玄元天宗！第二，你虽说是打着音乐交流的幌子，但却是为了修炼功法，皇室很容易就能查到！所以就算不会取消交流，也会取消你的资格！”

　　“那可怎么办？”魅儿从没遇到过这么复杂的事儿，一时间也没了主意。

　　江星辰眼睛眯了一下，表情又恢复了正常，小声道：“咱们送的那条腾翼蛇皮，肯定会起到作用的……另外，穆少东肯定会来找我！”

　　“啊！哥哥，他来找你干嘛？”魅儿问道。

　　“当然是谈条件啊，他不会傻得真把你赶出去……你什么也不用担心，继续跟以前一样，养好身体才是最主要的！别的都有哥哥！我今天跟你说这些，就是让你有个准备，今天以后，肯定有好多人盯着你，你一定要随时注意，红粉千万不能离身！”

　　江星辰正说着，就听外面传来老爷子的喊声：“你找江星辰有什么事儿？”


第259章 无声的谈判，对策

　　房间中，江星辰和穆少东相对而坐，两人四目相交，表情平淡似水，谁都没有说话。

　　老爷子在旁边看看这个，又看看那个，直了直眼，一副搞不懂的表情。

　　穆少东是什么人，那是代表玄元天宗的，谁知到他来找江星辰打得什么鬼主意！若非这里是月影王国，老爷子就出手将对方拿下了。本来老爷子想把他赶走，可江星辰却硬是将他放了进来，进来之后，两人又谁都不说话，弄得老爷子都有些懵了！

　　不光是他，魅儿也弄不懂哥哥为何这样，疑惑地盯着两人。

　　穆少东身后，他的那个属下几次张嘴，想要说话，但一想可能会挨打，还是没有出声。

　　房间的一个角落，不知何时出现了一个黑衣人，看到这种寂静无声的情形，也同样满脸不解。

　　突然，穆少东扭头看了魅儿一眼，然后对江星辰露出一个笑容。

　　江星辰则面色一沉，眼帘低垂，把旁边的水杯端了起来。

　　端茶送客，这是上一世江星辰祖国一个古老的传统，他不自觉就用了出来。

　　穆少东明显不明白这个意思，仍是面带笑容，静静等待江星辰说话。

　　“老爷子送客吧，我跟玄元天宗没什么好谈的！”江星辰终于开口，但却是往外赶人。

　　穆少东面色一变，对着江星辰冷笑一声，起身招呼属下，转身离去。

　　随着他们的离开，墙角的黑衣人也瞬间消失，仿佛从来不曾来过。

　　“小子！你既然不想跟他谈，还把他叫进来干什么？”老爷子忍不住了，问出了心中疑惑。

　　“呵呵，老爷子，你不觉得今天那些刺客来的很蹊跷吗？”想星辰反问了一句。

　　“呃！”老爷子一时间没明白过来，问道：“什么意思？”

　　“哎！”江星辰摇了摇头，瞥了老爷子一眼，叹道：“看来，我很难跟你解释清楚了！”

　　“我次奥，小魂淡你什么意思，你那是什么眼神……”老爷子勃然大怒，这小子的眼神，明显是在鄙视自己的智商，看不明白这里面的事儿。

　　“没什么意思，解释起来太复杂而已，您还是想办法先解开华容道吧！”江星辰笑了笑，跟魅儿招呼了一声，起身出了房门。

　　老爷子愣愣看着江星辰的背影离开，额头青筋嘣嘣直跳，这小魂淡，哪壶不开提哪壶，总拿华容道说事儿。

　　“小子，你等着！”老爷子内心大吼一声，再扭过头来面对魅儿，已经变成了一副笑呵呵的模样。

　　“魅儿丫头，先前说要送你礼物，让你哥哥耽搁了！现在给你补上……你看，这个游戏叫华容道，是一个非常考验脑力的游戏，只要想办法让曹操从下面的出口逃走就行……”

　　老爷子从怀里拿出华容道，交给小丫头，一边讲解玩儿法，一边发出嘿嘿阴笑……

　　江星辰出了房门，直接来到前厅，花家主正在和秦曼舞说话，还没有离去。

　　“花家主，我有件事要跟你商量！”一进大厅，江星辰就开口直言。

　　“哦？江爵爷有话请讲！”花家主面露笑容，从一开始他的目的就是希望和江星辰绑到一起，如今机会来了，哪能错过。

　　秦曼舞见状起身，轻笑道：“你们谈，我还有些别的事情需要处理！”

　　“秦姑娘不用回避！”江星辰摆了摆手，语气十分坚决。

　　秦曼舞顿时心花怒放，江星辰的态度太明显了，绝不会跳过自己，直接跟花家合作。

　　当即，秦曼舞也不矫情，又转身回到了座位。

　　“花家主，我想让你放弃一部分月影王国的市场！”江星辰这才跟花家说出自己的目的。

　　“什么？”花家主一下瞪圆了眼睛，满脸不可思议之色，他原本以为江星辰是要与自己谈合作，最次就是中间加上天下商行。可谁知到，他却让自己放弃月影王国的市场。

　　自己憋屈了好几年，如今总算翻身，让他放弃市场，岂不是让他自废武功吗。

　　江星辰早就预料到了花家主的反应，呵呵一笑，说道：“花家主，你不要误会，我不会让你白白放弃市场的！香粉市场让给杨柳两家一些，我会给你赚取更多利润的新产品！”

　　“呃！”花家主感觉自己的胸腔就像被一只大手攥了一把，心脏都要从嘴里跳出来。新产品，那就是全新的配方了，江星辰会有这东西，而且还会给自己……

　　“新产品由你来生产，原料则由天下商行供应，我要占其中的一半！”江星辰继续说道。

　　花家主的呼吸都变得粗重，若真是如此，自己可就挣大发了！他一点儿都不怀疑江星辰这番话的真实性，从今天的表现就能看出，人家绝对有这个实力。

　　秦曼舞的思考方向却与花家主不同，皱了皱秀眉，问道：“江爵爷，是不是发生了什么事儿？”

　　她这句话，一下把花家主惊醒！赶忙强行压下新产品的事儿，也向江星辰投来询问的目光。

　　“今天的袭击，如果被人利用，以月影王国的中立态度，会发生什么事儿？”江星辰淡淡道。

　　“嘶！”花家主和秦曼舞同时吸了一口冷气，面色沉了下来。他们这才考虑到事情的不同寻常。

　　“光天化日之下，这种明目张胆的袭击，完全不同于暗杀……一旦被王室认为这是大势力的纷争，肯定会将双方都请离月影王国，学院交流虽然有合约，但魅儿的真实目的，却并非是来交流舞乐的……”

　　两人顺着江星辰思路，马上找到了正确答案。

　　花家主说道：“朝堂上说得上话的，杨柳两家居多，他们若是利用此事，还真的麻烦，就算学院院长恐怕也难以维护！”

　　江星辰点点头，说道：“所以我才让花家主让出一部分香粉市场！”

　　花家主皱了皱眉，摇头道：“如果这件事背后有玄元天宗的影子，我怕就算咱们让出利益，对方也不会答应咱们！”

　　江星辰沉声道：“这是当然，所以在让出市场之前，咱们要全力压打他们，在各地大量开设分店，挤压他们的市场！”

　　“可是，这样的话，资金和原料……”花家主为难地说道。

　　“这个你不用担心，资金和原料我和天下商行来解决，你有多少库存，尽管全部铺进去，勾镰已经可以第二次取汁液了！”江星辰道。

　　“什么？”这次不但花家主，就连秦曼舞也惊了。江星辰刚才说，勾镰第二次取汁液。这岂不是说，江星辰并非削掉勾镰尖端，而是另有方法，能够保留勾镰的生命。

　　“上次去的时候，我怎么就没看一眼勾镰，真是可惜！”秦曼舞暗道。

　　花家主却心中狂喜，谁都知道，勾镰的年头越长，汁液的效果越好，制出的香粉品质越高。如今江星辰能够不伤勾镰生命，那将来岂非都是高质量的汁液。

　　“好！”花家主一拍桌子，猛地站起，大声道：“就按江爵爷说的办，全力压打杨柳两家的市场，然后让他们在朝堂上闭嘴……不过，学院院长那里……”

　　“这个不用担心！”江星辰笑了，二十三级腾翼蛇皮是白送的吗……

　　他们在这里商量好了对策的时候，穆少东也一改在天下商行时的表情，满脸笑容。

　　“少爷！刚才您怎么不提要求啊，一句话都没讲？”属下躬着身子问道。

　　“嘿嘿，你懂个屁！说话，当着唐天老不死的拉拢江星辰，你认为后果是什么？”穆少东问道。

　　“介个……”属下激灵灵一个冷颤，不由想起了之前唐天那一记如来神掌。

　　“哼！就算江星辰有这个想法，他也不能表达出来啊！”穆少东继续道。

　　“可少爷，什么也没说，咱们这算是谈的什么啊？”属下问道。

　　“谁告诉你什么也没说……”穆少东瞥了属下一眼。

　　“呃！”属下顿时懵了。

　　“我看了江魅儿一眼，然后展露笑意，意思还不够明显吗？你要想妹妹留在月影学院，就接受我的善意！”

　　“这样啊！”属下恍然大悟，但随即道：“可江星辰却没有答应，直接把咱们赶走了……”

　　“呵呵！江星辰自认为手段高明，不在乎我的威胁，认为可以找到解决的方法！”穆少东道。

　　“少爷，这小子可是邪门的很，没准他就真能找到解决的方法呢……您也说了，他之前弄出那么大的场面给一个小姑娘过生日，就是为了展现实力！如果他真的跟皇室搭上边，那咱们可就又白费力气了！”

　　属下说着，小心地扫了一眼穆少东，实在不明白，少爷为什么显得这么高兴。

　　“哈哈哈哈……我就不信他能解决，杨柳两家，可是都依靠咱们玄元天宗的勾镰汁液！至于皇室，他们可能变更中立的立场吗，他们可能冒着卷入是非的风险，跟江星辰合作吗？”

　　“少爷，高明啊，我怎么就想不到呢……”属下一听，马上做出恍然状，狠狠拍了一记。

　　穆少东哈哈一笑，淡淡道：“而且，这都不是主要的……”


第260章 都动起来了

　　在属下期待的目光中，穆少东笑道：“最主要的，是他已经相信我的话，对乾坤大帝起了防备之心！”

　　“呃！”属下直了直眼，问道：“少爷，您怎么知道江星辰相信了您的话？”

　　“江星辰以往的秉性，我去见他，他会请我进去吗？他还是想看看，我要开出什么条件……或许他不会承认相信我，但他的内心深处，已经防备大帝了！刚才没有说话就是证明！”

　　“这样啊……”属下点点头，又问道：“少爷，乾坤大帝真的会废除领地吗？”

　　“不知道！”穆少东摇了摇头，说道：“不过乾坤大帝不断挤压守旧势力，剥离他们的权力，倒是有这方面的可能！”

　　属下脸上露出了媚笑，恭维道：“少爷，好高明的手段啊，一个猜测，就在江星辰的心里扎了根刺，分化了他和大帝的关系！”

　　穆少东冷笑一声：“哼！每一个领地，都是领主家族经过历代艰辛，经过无数功劳和贡献，甚至死了无数子弟才建立起来的，废除领地，就相当于将领主家族的利益一下子全都夺走，谁也受不了……江星辰虽然是新获得的领地，但从他不断扩张和建设来看，就知道他对领地的看重，我这一招就正好切中他的软肋！”

　　话音一顿，穆少东道：“回头到乾坤帝国的个领地散播谣言！过一段，再给江星辰来道狠菜，早晚乾坤帝国必乱！”

　　属下发出一连串的媚笑，说道：“少爷，您现在可是越来越厉害了！去年每次碰到江星辰，您都是大败，这一次……哎呦！”

　　属下正拍马屁，突然穆少东一脚踹过来，顿时发出了一声惊呼。再看穆少东，已经没有了笑容，一脸杀气！

　　“少爷！您……”属下一开口，就发现自己二了，为什么要揭少爷的短。

　　明白过来，属下恨不得给自己两个耳光。不过，已经不用他自己动手了……

　　天下商行，商量好一切的花家主急匆匆离开，着手布置计划，尽快对杨柳两家发动全面进攻。秦曼舞也开始调集资金，全力协助花家。

　　江星辰出了大厅，返回房间，刚走到门口，就听房间里传出一声嚎啕：“不是吧，你居然解开了，怎么可能……我他酿的捣鼓半个月都没解开，你用了不到半个月时就……”

　　推开房门，江星辰走进房间，只见老爷子正瞪圆了眼睛，紧盯着手中的华容道。

　　魅儿则一脸笑意，静静站在旁边。看到江星辰进来，还对他眨了眨眼睛。

　　老爷子仿佛没有看到江星辰进来，盯着手中的华容道，两眼含泪，低声喃喃：“难道……真的是……”

　　江星辰这时接上了话茬：“真的是智商有问题，我早就跟你说过的！”

　　“扑哧！”小丫头听到，一下子没有忍住，笑出声来。

　　“不对！”老爷子立刻从打击中惊醒，回身一把抓住了江星辰的肩膀，用力摇晃，大吼道：“小魂淡，你小子是不是故意阴我，早就把解法告诉了小丫头？”

　　“哎！我去的，华容道我就做了一个，在你手里呢！而且这些天咱们都在一块儿，我是今天才找到魅儿的，哪有时间教给他……”

　　江星辰一下打掉老爷子的双手，鄙视道：“我说老爷子，智商不行就承认，别找其他原因……”

　　“狗屁！老祖宗我本人就是大医师，智商有没有问题自己会不知道吗？”老爷子大吼道。

　　“医者难自医！”这个时候，魅儿突然弱弱地来了一句。

　　“哎呀！”老爷子再也承受不住打击，一头栽倒地上……

　　笑闹归笑闹，魅儿最终还是没有忍住老爷子的哀求，把华容道的解法告诉了他。

　　送魅儿回去的路上，江星辰心中感叹，这小丫头的脑子实在太好用了。华容道的解法，他确实没有跟小姑娘说过，完全就是她自己解出来的。

　　而且，这丫头学任何东西都超快，子棋，象棋，甚至做饭都是。现在，江星辰都不得不佩服小丫头的头脑。

　　“哥哥！大帝真的会收回咱们的领地吗？”路上，魅儿突然问道。

　　“这个……哥哥也不知道！”江星辰摇了摇头。他其实也知道穆少东的话不可信，但牵扯到领地，任谁也无法平静，那几乎就是整个家族的根。特别是对他来讲，更是有这样的认知。如果根据地球的规律，从分封制到中央集权，是一定会转变的。

　　虽然以乾坤帝国现在的情况来看，短时间内想要废除领地，基本没有可能。那会触及所有人的利益，绝对会引起哗变！

　　但将来呢！

　　江星辰不是圣人，也管不了什么社会发展，人类文明的事儿。他所想的，就是答应给妹妹的那座城市。在这期间，领地决不能丢。

　　刚开始，他以为自己给魅儿画出的蓝图，要用一辈子才能完成。但自从第五个阵法出现以后，他的心思就变了。

　　从开始的调理身体，增长灵活度，感知波动！到后面的种植，养殖……新出现的复合力阵，他敢肯定是用于简单制造上的。

　　这个世界元气是根本，接续往下推的话，利用元气实现工业化，甚至电子产品，也并非没有可能。

　　这样的情形，他又怎么可能放弃领地。怎么可能放弃自己跟魅儿的家。

　　“不用担心！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋，柔声道：“哥哥现在跟许多势力都有合作，咱们的领地不会丢的，你就在这里好好学，尽早调理好身体！”

　　“嗯！”魅儿没有再说别的，哥哥说了不用担心，那就绝对不用担心。

　　送魅儿回到学院，江星辰又去了凯皇饭庄，跟王洵签订了合约协议，将几道菜品秘方教给了对方。

　　他所选择的方式与鸿源城一样，菜品分成，每卖出一道菜，都有他的钱。

　　王洵当然不满意这个提议，想要一次性出钱购买秘方。但是，江星辰却绝不同意，宁可生意不做了，也不签这样的协议。

　　王洵无奈之下，也只能点头同意江星辰的做法。

　　之后，王洵又想让江星辰提供那道水煮高菜的清汤秘方。可江星辰却是死活没有拿出来。没有味精和鸡精，那锅汤就是调味料，是他压箱底儿的东西，怎么可能随便让出。

　　这边谈完了之后，天色已经很晚了，江星辰回到天下商行，却并没有入睡，马上投入之前制定的计划之中……

　　与此同时，在杨家大厅，杨家主，柳家主，穆少东，一个留着胡须的中年，还有杨冷风五人在座。

　　“这件事情，你们不用着急，可以一点点施压！先去找一趟王国学院！”穆少东喝了口水，淡淡说道。

　　“穆少，用得着这么费劲儿吗，出了这么大的事儿，治安队和城卫军都去了，我们只要在朝堂发力，绝对能把江魅儿驱逐出月影王国。”杨家主说道。

　　“你舍得吗？”那名留着胡子的中年人说道。

　　杨家主顿时面色一红，眼睛扫一下杨冷风，发现儿子也同样面色微红，垂下头去。

　　尴尬地笑了笑，柳家主说道：“万祥行长，我们这样做，其实也是为了打击花家！”

　　“好了！”穆少东摆了摆手，淡淡道：“我知道你们的意思！不过，现在还是按照我们的意思来，赶走江魅儿不是咱们的目的……给江星辰压力才是正途……”

　　“没错！”杨柳两位家主眯起了眼睛，笑道：“只要能逼着江星辰跟咱们合作，就能切断花家的货源，那花家就再也没有反手的机会！”

　　万祥行长缓缓道：“如果成功，岂止是香粉生意，蜡烛，甚至是昨天出现的风筝，这都是挣钱的东西！”

　　“对！对！”杨柳两位家主连连点头，眼睛都开始放光。

　　杨冷风也抬起头来，表情中带出了一丝期待，嘴角也勾了起来。

　　万祥行长和穆少东对视一眼，同时露出了一个会意的笑容。

　　杨柳两家看重的生意，对他们来说，简直不值一提。如果计划真的成功，把江星辰争取过来，所造成的影响，可就大了去了！

　　几人整整谈了半宿，第二天一早，杨柳两家便派人去了城卫军那里，调查昨天袭击的事儿！

　　与此同时，花家的动作也展开了，天下商行的动作太快了，一夜之间就调集了上万元石过来，大批资金的注入，让花家主仿佛焕发了青春，一条条指令发下去，整个花家如同上满了发条，全速运转。

　　不光是月影都城，月影王国的其他大城，花家主也没有放过，这一次，他必须把杨柳两家一举打趴下！

　　而就在月影王国暗潮涌动的时候，都城的大街小巷，仍在谈论昨天发生的事情，甚至有许多贵族，专门跑到凯皇询问江星辰的情况。他们都想买个风筝，因为昨天那漫天风筝，吸引了太多的女孩子。

　　在月影王国学院内，江魅儿他们的住处，天光刚亮，余珍敲开了魅儿的房门，带着少见的腼腆笑容，凑到了她的身边，蚊鸣一般的声音问道：“魅儿，你哥哥……是不是就快十八岁了？”


第261章 打击

　　“你说什么？”魅儿仿佛没有听清余珍的话，诧异的盯着她问道。

　　“魅儿，你哥哥是不是就快要十八岁了？”余珍又问了一遍。

　　魅儿突然间完全沉寂了下来，也没有回答余珍的话，整个人仿如雕塑，呆呆出神。

　　“魅儿，咱们可是好姐妹，以前的误会咱就不说了……”余珍一把揽住魅儿的肩膀，嘴里喋喋不休。

　　这个时候，突然房门再次敲响，没等魅儿起身，张莹莹就推门进来。

　　原本满脸笑意的张莹莹，看到余珍的时候，面色骤然间沉了下来。

　　余珍显然也没有料到张莹莹会来，愣了一下之后，站起身来，轻声道：“盈盈，你怎么来了？”

　　“呵呵！”张莹莹牵强地笑笑，说道：“我来看看魅儿，昨天生日，竟然遇到有人刺杀！”

　　余珍笑道：“我也是来看魅儿的，昨天的事情，真的太突然了，多亏哥哥的保镖厉害！”

　　余珍这句话说出，张莹莹和魅儿同时皱了下眉头，对余珍称呼江星辰哥哥，两人都十分不爽。特别是魅儿，感觉心里一阵阵发堵，就像有人触碰了自己最心爱的东西。

　　“余珍姐姐，你好像比我哥哥还大呢！”魅儿忍不住来了这么一句。

　　“呃！”余珍一愣，随即尴尬地笑了笑，说道：“我这不是跟着你叫的吗……谁大谁小不重要，魅儿啊，你可得帮帮姐姐……”

　　江星辰在乾坤帝国，绝对属于抢手货，不到十八岁的子爵，领主，年轻一辈绝对属于第一人，从之前那些情书就可以看出，相当星辰领女主人的贵族多了去了。

　　余珍和张莹莹也同样如此，此时有江魅儿这么一个便利条件，不用就是傻子。

　　余珍搂着江魅儿说话的时候，张莹莹也没闲着，也坐在了她的另一侧，一副毫不相让的样子。不经意间，两人偶尔对撞的目光，都闪出了火花。

　　魅儿此时却根本没有听到余珍和张莹莹的话，她的脑中一片空白。

　　再有几个月就是哥哥的十八岁生日，他结婚生子，延续家庭本来是再为平常的事。但她的心里就是不舒服，内心深处就是不想哥哥跟别人在一起！

　　“魅儿，魅儿……”连续的呼唤，把魅儿从沉思中唤醒，看着满脸期待的余珍和张莹莹，她感觉无比烦躁，淡淡道：“哥哥的事情，都是他自己做主，我可插不上嘴，恐怕帮不了你们了……”

　　说着，江魅儿站了起来，牵强地笑了笑说道：“咱们去上课吧，到点了！”

　　没等两人回话，魅儿便直接动身，走出了房门。

　　余珍和张莹莹面面相觑，社会经验再少，她们也看出了魅儿不太高兴。

　　不过，两人现在有点儿竞争的意思，谁都没有说话，跟着魅儿，相继出了房间……

　　三天的时间，柳家和杨家频频进入城卫军总部，引起了不少人的注意。一直留在天下商行的江星辰也得知了消息。

　　花家主和秦曼舞都有些着急，就怕他们的准备完成之前，杨柳两家就在朝上发难。

　　江星辰虽然也同样担心，但他表现得却异常沉稳，只是告诉花家加快进度。

　　三天很快过去，杨柳两家终于来到王国学院，找到了学院院长。

　　学院中心的院长室内，杨家主表情阴沉，询问院长：“院长大人，不知你是否听说，三天前曾经有人在光天化日之下刺杀交流学员的事儿？”

　　院长表情同样阴沉，淡淡道：“事情我听说了，但要说刺杀交流学员，却是有些牵强……当时学员的任霞导师也在场，我听说，对方根本没有接近凯皇饭庄，如何知晓对方就是奔着交流学员去的？”

　　柳家主微微一笑说道：“当时是江星辰的保镖出手，拦住了杀手，由此可见，对方的目标肯定是……”

　　院长摆了摆手，说道：“既然是江星辰的保镖，那就说明是找江星辰的，与交流学员何干？”

　　“可是，江魅儿却是江星辰的妹妹……另外，那些杀手已经有人招供，就是冲着江魅儿去的！我认为，这个事情如果不马上处理，很可能会让月影卷入两大势力的纷争之中！”杨家主说道。

　　院长眯了下眼睛，问道：“两大势力的纷争！这么说来，那些杀手已经承认是玄元天宗的人了……哼！江魅儿只是舞乐交流，他们竟然敢在月影都城动手……”

　　杨家主道：“他们并不承认是玄元天宗的人，但咱们谁都清楚，除了玄元天宗，谁还会跟江星辰有这么大的仇恨！这件事牵扯到两大势力，你认为咱们应该卷入吗？”

　　柳家主接着杨家主的话道：“另外，据我们所至，江魅儿好像也不单纯是为了舞乐交流把，学院的任霞导师，经常会去找她！”

　　“哎~”院长心中暗叹，真是拿人钱财，与人消灾，这条二十三级的腾翼蛇皮，真不是好拿的。

　　硬着头皮，院长说道：“任霞和江魅儿是旧识，常去看看，也并没有什么不妥吧？”

　　“呵呵！”杨柳两家家主笑了起来，沉吟了半晌，淡淡道：“不知这番话放到朝堂，皇帝陛下会听谁的！”

　　“这……”院长根本无言以对，一旦上了朝堂，不用想也知道皇帝相信那边。

　　两位家主含笑看着院长，他们相信，这里的情形很快就会传到江星辰耳中。

　　他们此时高兴之极，只要压住月影学院，就不怕江星辰不妥协，断了花家的货源，今后整个月影的香粉市场，就完全被两家霸占了。

　　“哎~”院长忍不住一声叹息，实在不行，也只能解除江魅儿的交流学员身份了。

　　可就在这时，突然一个家丁模样的人跑了进来，俯身在杨家主耳边，小声低语。

　　“你说什么？”杨家主勃然色变，噌地站了起来，大声喝问。

　　“怎么回事？”柳家主被吓了一跳，疑惑地询问杨家主。

　　“花家在月影全国开设了将近五十家分店，全都在咱们两家店面周围，香粉价格比咱们低三成！”杨家主小声说道。

　　“这不可能！”柳家主的脸色也变了，一副不可置信的样子，五十家分店，花家有那么多货吗，有那么多资金吗，而且价格还低，就不怕赔死吗……

　　接下来的两天，更出乎他们预料的事情发生了，花家的商铺居然再次降价，几乎抢走了所有客户。

　　这一场风波迅速席卷整个月影，马上取代了风筝的影响，成为了街头巷尾谈论的话题。一些贵族都从中嗅到了一丝不寻常的气味。

　　“花家疯了吗，他们这样的价格，根本就赚不回成本，他们想干什么？”杨柳两家高层聚集，紧急谈论这件事。

　　“现在的问题，不是花家赔不赔钱的问题！咱们现在生意急速萎缩，时间一长，根本无法支付大量的开销。”一位家族长辈说道。

　　“哼！花家这样恶意竞争，本身也支撑不了多长时间！他们就算有个元石矿，都赔不起！”

　　“没错，这样销售，他们的原料根本供不上，很快就会把库存卖光！”

　　“咱们不用担心，他们绝对坚持不了多久！”

　　一众人纷纷开口，都认为花家不可能支撑太久，他们只需要硬抗一段时间就行。

　　果然，一天之后，花家再次做出价格调整，香粉售价提升到低于他们三成的水准。

　　看到这样的情形，杨家和柳家都出了一口长气，认为花家无法继续坚持。

　　然而，两天过去了，五天过去了，十天过去了，时间已经到了三月中旬，花家的销售势头不减，仍旧以低于他们三成的价格销售，不曾改变。

　　“这他么到底怎么回事？”杨柳两家再次聚首，这次他们真的坐不住了，十多天没有生意，光是人员的薪水就是个不小的数目。

　　“不行的话，咱们也降价！”终于有人提出了这样的意见，并马上被采纳。继续下去，他们的客户就要被抢光了，一旦客户在花家购买形成了习惯，那等到花家价格恢复平稳，他们也别想有多少顾客了！

　　两家马上行动了起来，这个时候，他们已经无暇去管江魅儿的事儿了。

　　天下商行，秦曼舞和江星辰相视而笑，终于引得杨柳两家进行价格战了。至此，他们的计划已经大成，不久之后，杨家和柳家将会遭受巨大的打击。

　　“江爵爷，勾镰汁液没有问题吧？花家的库存已经见底了！”秦曼舞问道。

　　“放心吧，一点儿问题都没有，一共一百瓶，明天就能送到！”江星辰笑道。

　　三天，五天，十天……又是半个月过去，双方的大战几乎席卷了整个天下。各国各地商行都赶了过来，抢购香粉！

　　而这个时候，杨柳两家都傻了，他们实在弄不明白，为何花家会有这么多的库存，难道他们的勾镰汁液供应源源不断吗。什么时候勾镰变得这么多了……

　　时间到了三月底，杨柳两家再也撑不住了，不光是赔钱的问题，他们的库存，已经见底儿了，而勾镰汁液，玄元天宗却迟迟没有送来。

　　而就在这个时候，花家主突然找上了门来。


第262章 成功

　　花家主的到来，让柳杨两家诧异不已，现在双方的价格战正如火如荼，对方为何偏偏找上门来。

　　很快，他们就知道了花家主的目的，人家是奔着江魅儿那天的事儿来的。如果他们继续追究，闹上朝堂，花家就下死手。

　　刚开始，杨柳两家还不服气，我们是拼到吐血了，可你花家就能好到哪里去吗。

　　另外，同意了你的要求，就无异于得罪玄元天宗，那样岂非断了最大的货源，以后还玩儿个屁啊！

　　可接下来，数十只信鸟从各地飞来，送回了同一个消息，所有花家的分店，正在源源不断地进货。

　　这下子他们都傻了，花家主并非夸大，人家是真有底，真的能拼死他们。

　　“他哪里来的这么多货啊！”杨柳两家都快哭了，怎么也想不明白，就算江星辰那里能提供货源，也不会这么离谱吧！玄元天宗才给自己多少啊！

　　接下来，花家主开出了条件，如果他们同意，花家马上停止价格战，并撤掉新开的五十多分店，让出市场。

　　杨柳两家犹豫了，如果同意就会得罪玄元天宗，以后的货源就成问题……可不同意，过不了两天，他们就会处于无货可卖的境地，所有客户都会被花家抢走！

　　花家主根本不给对方多考虑的机会，冷冷一笑，扭头便走！

　　这一下，等若帮两家下定决心，两位家主赶忙拦住了花家主，怎样也要先解了燃煤之急再说。

　　不久，花家主心满意足地离去，杨柳两位家主则苦着脸，考虑怎么跟玄元天宗解释……

　　一场价格大战，骤然间便销声匿迹，花家首先将香粉价格上调，接着更是撤掉了新开的五十家店面。让一帮等着看好戏的贵族，还有其他趁机捞便宜的别国商行全都措手不及。

　　紧跟着，杨柳两家也很快恢复了正常，一切都在半天内恢复了平静，只有正在撤走搬迁的商铺昭示着，一场没有硝烟的战争刚刚结束。

　　天下商行，江星辰含笑对花家主道谢，言明今年一定把新产品带来。

　　花家主和秦曼舞同样含笑，但笑容中总是有些苦涩，这一场价格战虽然胜利，但最后却伤人伤己。天下商行，花家，连带江星辰，总共赔进去了两百多万。

　　老爷子一边摆弄着华容道，一边暗叹，这小子真能造钱，这一趟起码扔进去了百多万。天下商行和花家也都没少花费。

　　正这个时候，一个人找来天下商行，说老太后邀请江星辰，想要请教一些舞乐问题。

　　江星辰一听就笑了，这次来月影，除了给魅儿过生日，另一个目的就是与王室取得联系，花家主的妹妹也一直在帮着运作。现在终于成功了。

　　什么请教舞乐，这不过就是个幌子，江星辰毕竟是玄元天宗的大敌，直接请去肯定有问题。

　　江星辰在皇宫呆的时间并不长，一个多月时就出来了。不过这段时间皇宫内发生了什么，他们都谈了什么，却没有人知道。

　　杨家大厅，气氛压抑得令人窒息，穆少东知道江星辰不会轻易妥协。但他却没有料到，对方竟这么狠，直接下手硬拍杨柳两家。开始，他还以为对方会找关系，来化解杨柳两家的发难呢。

　　江星辰这个出人意料的手段，彻底打乱了他的部署，虽然他们已经全力调集勾镰汁液了，但却远远达不到需求，最终导致杨柳两家不得不低头妥协。

　　现在，穆少东也无法跟杨柳两家发火，对方再怎么依赖玄元天宗的货源，与自己也是合作的关系。而且，人家被花家打得遍体鳞伤的时候，他们也没出什么力。

　　“哎！”穆少东叹息一声，江星辰最终还是受到了皇室的邀请，自己根本无力阻拦！

　　“他就从来不按常理行事吗，这场价格战，他们起码赔掉了二百万之巨，他事前不可能不知道……可他就是舍得，用这种用钱砸人的方法……”

　　“呼！”两位家主长长出了口气，对穆少东道：“穆少，这件事情，我们……”

　　“这件事与你们无关！”穆少东挥了挥手，缓缓道：“你们也不用担心，将来货源供应，玄元天宗会继续提供的！”

　　听到这句话，两位家主终于彻底放松下来，他们最担心的，就是玄元天宗会迁怒他们，断了他们的货源。

　　“穆少，那咱们接下来该怎么办？”柳家主问道。

　　“呵呵，江星辰就要走了吧！我说过，还给他准备了一个大招……”

　　他们这边研究的时候，江星辰正跟魅儿在一起，他真的要回去了，离开领地的时间太长了。

　　天下商行那边，已经从南荒传来消息，江星辰所要找的茶树，找到了！他必须要回去试种一下。

　　另外，数个佣兵团在浩渺群山内搜寻，也找到了几株云雾。按照江星辰的吩咐，他们都没有摘掉叶子，就等他回去查看了。

　　最重要的，就是向北开发山林，大面积种植花卉，保证蜂蜜的产量，增加蜜蜂的种群数量！

　　同样，金刚蚂蚁也需要培育，并选择放养地点，这个东西是绝对不能让人发现的。

　　新城镇的建设还在继续，他也要看看进度。春耕，蔬菜种植，向日葵……仔细一想，好多事情要做。

　　魅儿虽然心里极为不舍，但却没有表现出来，非但如此，她甚至还希望，哥哥赶紧离开。

　　这些天，小丫头都让余珍和张莹莹折磨疯了，两女几乎无时无刻不粘着她，就为了让她帮忙，跟江星辰接近。

　　小丫头心里不爽，当然显得冷淡许多。但两女却丝毫不在意魅儿的态度，着了魔一样，就是不离她的身边，说话那叫一个肉麻，魅儿都变成了魅儿妹妹，也不嫌绕嘴，弄得小丫头一天到晚起鸡皮疙瘩，都快受不了了。

　　而最大的问题是，她们两个居然连任霞来了都不离开，这让她还怎么练功啊！

　　所以，江星辰这次离开，魅儿虽然心中不舍，但表现得却很平静，仿佛一下子长大了许多。

　　对于魅儿的表现，江星辰感觉很欣慰，只有这样她才能全力修炼，早日激活元泉。

　　“在这里好好努力，平常不要离开学院！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋。

　　“嗯！我知道的！”魅儿笑着点了点头。

　　江星辰深深看了小丫头一眼，就要转身离去，可这时，小丫头一把抓住了他：“哥哥！六月份我要回家一趟！”

　　略作沉吟，江星辰笑道：“好！只要你的导师同意，没问题！”

　　魅儿笑了，眼睛好似月亮一样弯起……

　　在魅儿的目送之下，江星辰和老爷子乘着马车离去，越来越远，直至消失不见。

　　就在江星辰和老爷子返回的同时，乾坤帝国的都城皇宫，大帝正看着手中的白绢，上面记录着月影王国发生的事情。

　　“唐天居然成就元气境七层！”大帝喃喃低声。

　　“是啊！”躬身站在大帝身前的黑衣人答道：“暗影卫亲眼所见，唐天凌空一掌，数十名人全都被压在地上，地面青石碎裂。他们四人都难以动弹分毫！”

　　“嗯！”大帝点点头，淡淡道：“看来，他与大供奉的实力差不多了！”

　　“是！属下也是这么想的！”黑衣人说道。

　　“风筝，由人通过丝线控制，可以飞上天空！江星辰这小子，哪里来得这么多奇思妙想！”大帝眯起了眼睛。

　　“这个风筝，在月影都城引起轰动了，特别是女孩子，事后不少贵族到处求购呢！”黑衣人继续解说。

　　大帝微微一笑，突然面色一冷，低声问道：“消息上说，江星辰与玄元天宗的穆少东见面是怎么回事？”

　　“当时穆少东说有要事找江星辰！本来老爷子是要把他赶走的，但江星辰却把他放了进来……不过，江星辰和穆少东却谁都没有说话。两人面对面静静坐了一会儿，穆少东笑了一下，江星辰就让老爷子把他赶出去了！”

　　“哦？”大帝眼中疑色一闪，皱眉垂目，渐渐陷入了沉思。

　　黑衣人不再说话，弯着腰等待大帝沉思。

　　过了好久，大帝长长出了口气，抬头冷冷一笑，没有就此事发表任何看法，继续问道：“他还联合花家，天下商行，联手压打了杨柳两家……”

　　黑衣人闻言抬头，刚要给大帝解释，就听大帝继续道：“事后，他被月影皇室邀请，进入了皇宫？”

　　“是！”黑衣人点点头，说道：“不过，江星辰进入皇宫之后发生了什么，谁也不清楚！”

　　“嗯！”大帝简单地应了一声，再次陷入了沉思，而这一次，他久久没有出声……

　　此时的月影王国都城，江星辰的马车消失在街道尽头，任霞对仍旧矗立注目的魅儿说道：“走吧，咱们也回去吧？”

　　“啊！”魅儿仿佛刚刚惊醒，轻轻甩了甩头，这才回答任霞：“好的导师，咱们回去！”

　　说着，两人转身就要返回王国学院。可就在这时，天空中突然传来一声尖锐的呼啸！


第263章 未知的恐惧

　　江星辰是清晨离去，街上还没有行人，空荡荡的街区显得异常冷清，只有魅儿和任霞两人。

　　就在她们转身想要回王国学院的时候，突然一声呼啸当空响起，划破了寂静。

　　呼啸声来自一只锋镝，尖锐的箭锋寒光闪烁，直奔魅儿。

　　任霞第一时间反应过来，一声绽喝，迈步前踏挡在魅儿身前，手中一道刀光，直奔射来的利箭。

　　“铛！”一声轻响，利箭被击飞出去，任霞也被震得手臂发麻，连着后退两步。

　　“这么大的力道！”任霞勃然色变，这一箭的力道，简直堪比一位凝气境武者的攻击。

　　“什么人，敢在月影都城当街行刺！”任霞绽声大喝，目光四下巡视。同时，她的心里也有些焦急，为何上次保护魅儿的四名黑衣人没有出现。

　　魅儿紧皱着眉头，站在任霞身后，离开了江星辰，小头便体现出极为刚强的一面。虽然心里紧张，但却表现得很冷静，右手轻轻放在了腹部。

　　“你们还在等那四个暗影卫吗？”淡淡的声音响起，数个人影突然出现在了街道右边的房顶上，居高临下看着她们！

　　“不用等了，他们不会来了！”说话间，数道人影同时跃下，将任霞和魅儿围在了中间。

　　“你们是玄元天宗的人？”任霞冷冷问道。

　　“呵呵！”当先一人没有回答，轻轻一笑，淡淡道：“要怪，你们就去怪江星辰吧！”

　　此时的街角，穆少东悄悄探出半个身子，看着前方的情形，嘿嘿阴笑。

　　“少爷，这一招真的能行吗？”属下在一边悄悄问道。

　　“哼！怎么不行，我之前已经成功调动起了江星辰疑心，这次出手，咱们不但压制了暗影卫，还让咱们的人留下了语言破绽……最重要的，江星辰刚刚受过月影皇室邀请，之前又与我会面……种种因素加在一起，江星辰只要有点儿脑子，就会怀疑这是大帝干的！”穆少东说道。

　　“可是！万一真的把江魅儿打死……”

　　“别看十八长老从不在外露面，但他可是元气四层修为，难道还控制不住力道吗！把江魅儿打成重伤，又不伤性命，绝对能够做到！”

　　“动手！”两人谈论之际，前方突然传来一声低喝，围着任霞和江魅儿的人动了。

　　穆少东得意的笑，眼睛都眯了起来，这就是他给江星辰准备的大餐！这个计划成功，就能兵不刃血就能让帝国大乱。江星辰虽然只是小子爵，看似无权无势，但他的影响面太大了，一旦跟大帝反目，绝对是一场大地震。就连兽人联盟弄不好都会被牵连进来。

　　发生这样的情形，江星辰除了投奔玄元天宗，几乎就没有别的路可走了。中立王国根本护不住他。

　　然而，就在穆少东满心欢喜的时候，让所有人目瞪口呆，心生恐惧的一幕出现了。

　　几乎就是一刹那，冲向江魅儿和任霞的七八人，身子猛地一震，一下子扑到在地上。

　　“啊！”穆少东和属下的笑容僵在了脸上，眼中充满了疑惑：“这是怎么回事，他们怎么突然倒了？”

　　愣了好一会儿，两人突然心跳加速，呼吸都有些困难，感觉一股股寒气从体内往外冒，体表的汗毛都炸了起来。

　　太诡异了，太离奇了，这样的一幕，将穆少东两人的胆都要吓破了。要知道那些人里面，可是还有元气境界四层的十八长老呢。

　　不光是他们，就连任霞也如此，紧握着双拳，手心全是汗。她刚才都准备拼命了，谁知到会出现这样的情形。

　　呼哧呼哧喘着粗气，任霞向前走了两步，仔细观看。只见倒地的每个人，都额头都有拇指粗的一个窟窿，红的白的勃勃往外冒。

　　“一击必杀，怎么会这样……”任霞敢保证，自己真的什么都没看到。

　　“难道是江星辰身边的老头子，他如果用隔空指力出招，倒是……也不可能，这一圈七八人几乎同时倒地，就算他修为再高，也做不到这一点……”

　　人就是这样，越是神秘，越是未知的东西，就感觉越恐惧。

　　一时间，街道再次冷清下来，寂静得让人压抑。

　　后方的穆少东和属下，在极度的恐惧下，几乎都缩到了墙根，满脸恐惧地左顾右盼，生怕自己也突然倒地。

　　江魅儿则捂着小嘴，低下头，视线不敢接触那些人的伤口，生怕看了反胃。

　　她真是没有想到，粉红居然厉害到这种程度，居然连影子都没有，就把围攻自己的人给杀了，这也太厉害了，怪不得哥哥说，老爷子都不是粉红的对手。

　　“导师！咱们快走吧！”魅儿小声说了一句，这才把任霞从震惊中唤醒。

　　“对，咱们赶紧走！”任霞点点头，拉着魅儿，快速离开了此地。

　　远处的穆少东见状，同样不敢久留，与属下匆匆逃离此地。

　　紧跟着，四名黑衣人到来，看着地上倒着的七人，面色铁青。刚才他们竟然被人调虎离山，整整纠缠了一刻钟。

　　不过，看这情形，对方并没有得逞。

　　接着，几人看了下那些人倒地的位置，以及额头的伤口。顿时倒吸一口冷气。

　　“这些人是同时受到的攻击，致命伤是额头……同一时间，一击毙命，这是什么修为！”

　　“难道还有人在暗中保护江魅儿？”

　　“马上守住江魅儿，写信通知大帝……”很快，四人消失在原地。

　　时间到了中午，一所民宅中，穆少东面如死灰，他的对面，是两名面沉如水的老者。

　　“这一次，看来是真的完蛋了……”穆少东心中暗叹，自从童万山倒台后，他就搭上了三长老的线。而三长老也给他争取了不少机会。

　　这一次，本来他一直都做得很好，哪怕杨柳两家失败，都无所谓，只要最后将魅儿击伤，挑起江星辰和大帝的矛盾，就算大功告成。

　　可谁能想到，事情的最后，却是发生了如此诡异的一幕，令他想起来就感觉头皮发麻。

　　现在十八长老身亡，就算他说下大天来，也无法弥补自己的过失。更何况两名老者根本不信他的说辞，天下哪有这么邪门的事儿，周围什么也没有，十八长老七人就凭空死亡。

　　“这次的损失太大了，之前一次攻击，全军覆灭！今天这次又是这样……而且，连十八长老都死了……这样的情形，你不但不反思自己的过错，还满嘴胡言！”

　　其中一名老者说到这，脸上带出了一抹杀意，淡淡道：“穆少东，你自己谢罪吧！”

　　说着，老者从怀中掏出一个小陶瓶，轻轻放到了穆少东身前。

　　“断魂！”穆少东一声惊呼，满脸恐惧，他之前以为大不了就是剥夺自己的一些权力，哪想到两个长老竟是要杀了自己！惊慌中，他大吼道：“我没有胡言，他们确实突然倒了，我也不知道是怎么回事……”

　　两名老者不说话，只是冷冷看着穆少东，没有一点儿松口的意思。

　　“不信，不信你们问他，他一直跟我一起，当时确实……”穆少东指着自己的属下大喊。

　　“那个，少爷！属下一直在您身后呢，什么都没看到啊！”属下苦着脸说道。

　　“你……”穆少东拍案而起，手指属下，嘴唇都轻轻颤抖。他真没想到，一直跟着他的属下，这时会捅自己一刀。

　　“少爷，我真的没看见！”属下故作无辜地说道。心中暗道：“麻痹的，看你以后还有没有打我的机会……”

　　“你个王巴蛋！”穆少东气急了，拍岸而起，就要过去踹属下。

　　可就在这时，属下突然凑近了他，低声道：“少爷，十八长老身亡，这个事儿太大了，总要有人出来抗的！”

　　“不行，我不抗，我不能抗……我要见三长老，我要见三长老！”穆少东歇斯底里地大喊。

　　“哼！”一名老者拍案而起，拿起小瓶，直接捏开了穆少东的嘴……

　　这个时候，月影都城外的官道上，江星辰正坐在车厢内，垂目沉思。

　　他的对面，老爷子一边摆弄着华容道，一边说道：“小子，你这次在月影可真是玩儿的够大的，香粉的价格战，弄得各地商行都跑来了！”

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，心中暗道：“这还算大，你要是看到我上一世，京东和苏宁的价格大战还不得惊讶的眼珠子都爆了！”

　　“小子，你还笑，以为我是夸你呢！一下子赔了百万之巨，有什么好嘚瑟的……要是人家杨柳两家扛得住劲儿，花家和天下商行都得让你搭进去！”老爷子撇了撇嘴。

　　“他们可能扛得住劲儿吗，香粉质量咱们比他只高不低，货源又充沛，资金还不缺……单一品种的竞争，价格的优势太大了……月影这边的化妆品市场，真的很大啊~”

　　江星辰说着，又低下头去，眼神放空。

　　老爷子则直了直眼，有些错愕道：“化妆品，神马东西……哎！我刚才想跟这小子说啥来着，一打岔怎么就忘了！”

　　想了想，老爷子问道：“对了，小子！你跟我说说，这次你在月影玩儿这么大，到底为了什么！告诉你，别忽悠我啊！”


第264章 老爷子的开解

　　江星辰没有说话，抬头看了老爷子一样，继续沉默。

　　老爷子也没有说话，静静看着江星辰，等待他的回答。

　　虽然老爷子是个老顽童，做什么事情全凭喜好，但头脑却一点不笨，多年的阅历和经验也不是白给的，这次月影之行，他已经看出太多不对劲儿的地方了。

　　从本心来讲，他是真的很喜欢江星辰这小子，甚至都在撮合他和唐初雪，绝不想看到他出什么事儿。

　　江星辰默然半晌，抬起头道：“老爷子，上次巡演结束，咱们在月影边界被玄元天宗劫杀，穆少东逃走的时候说，大帝之所以推广现在的发展策略，是为了废除领地分封制度！”

　　他已经想清楚了，无论如何，老爷子也是过不去的一道关卡，以老爷子的阅历和经验，肯定早就发现端倪了。

　　既然如此，反倒不如直接把自己的顾虑说出，倒要看看老爷子是什么态度。毕竟唐家也是大族，领地比自己的可大多了。

　　老爷子闻言愣了一下，表情严肃，盯着江星辰看了半晌，缓缓道：“小子，你费心费力做这些，就是因为担心领地被收回，大帝会对你下手？”

　　“嗯！”江星辰点了点头，鸟尽弓藏，兔死狗烹的事情，他上一世无论从历史，还是电视中，都看到过太多了。而自己这一年来风头太盛，连续获封。无论是功高震主，还是因为贡献太大，最后赏无可赏，都是犯了君王大忌的。

　　“所以，你才会与穆少东见面，才会与月影王室联系？”老爷子问道。

　　“是！”江星辰又点了点头，他做的一切，与其说是为了多方面联系，给自己增加筹码，加强实力。倒不如说，是为了看一看大帝会有怎样的反应。

　　“噗！”老爷子突然表情一变，大笑出声，口水都喷到了将星的身上。

　　“小子，你挺聪明的啊，怎么这点儿事儿都看不明白呢？帝国现在什么情况你不知道啊，外有玄元天宗和八大王国，内有保守顽固派处处掣肘，大帝会有时间琢磨撤销领地！”

　　老爷子深吸口气，继续道：“撤销领地，你知道会触动多少人的利益吗，大帝傻疯了，非得弄得国家烽烟四起不成？”

　　“现在或许不会，那将来呢，大帝平定了顽固势力，再压过玄元天宗……”江星辰道。

　　“就算那样，他也不会这样做！每一个领地都是领主家族拼命挣来的，一旦撤销领地，马上就会弄出不可收拾的乱局……除非国家出现重大变故，否则大帝绝不会办这种自毁根基的事儿！”

　　“小子，你真是聪明一世糊涂一时，白长了一个好脑子！你也不想想，自己对乾坤大帝有多大作用，他怎么会对你动手……至于将来，谁有能说得准呢，你以为帝国的问题，是短时间内能够解决的吗！嘿嘿，真是杞人忧天，鄙视你！”

　　老爷子说着，还做了个鄙视的手势，看得江星辰满头黑线。

　　不过，听了老爷子的这番话，江星辰却是有种心胸大开的感觉：“我真是被上一世的认知弄得昏了头了，早知道任何一种政治制度的转变，都不是一朝一夕能够完成的，肯定会伴随着重大的社会动荡和变革，我又何必这么心急……”

　　老爷子笑道：“其实，这个事儿也不能怪你，你才刚多大啊！毛还嫩呢，看不出来也是正常……哈哈哈哈，小子，多学着点儿吧，以后不懂的就问，省得以后自己给自己找不自在……”

　　看着老爷子得瑟的样子，江星辰有些无语，这一次他确实是被穆少东算计了，就算大帝想要把权力收回皇室，也不是几年就能办到的。诚如老爷子所说，乾坤帝国内忧外患，他怎么可能自毁根基。

　　“不过，你小子在月影搞这么一下，大帝肯定是会知道的！”老爷子面色一整。

　　“我明白！”江星辰点点头，他本来的最终目的，是要把事情弄大，展现出一部分实力，联系月影王国的同时，也看看大帝的反应！

　　经过老爷子的开解，他明白自己杞人忧天了。但他还是想看看大帝会怎么处理，这将代表着大帝进一阶段对自己的态度。

　　“咻~”一声鹰鸣传入耳中，扑棱棱，一只速鹰落在了车辕之上。

　　“咦！追踪速鹰，帝国皇室信件！”老爷子皱了皱眉，接过车夫递过来的速鹰，解下绑在腿上的竹筒，倒出白绢仔细观看。

　　片刻，老爷子笑了起来，把白绢递给了江星辰……

　　时间倒退半天之前，乾坤帝都皇宫内，乾坤大帝盯着手中消息看了好久，突然露出了一丝冷笑，淡淡道：“离间计！好手段！”

　　啪的把白绢往桌上一拍，大帝站了起来，倒背双手，眯着眼看向殿门外，轻声道：“江星辰倒是好高傲的性子，居然在月影王国高出这么大的动静来，不知不觉，这小子已经可以独当一面了……这样也好，倒是像个年轻人了，若是以前，我都感觉这小子有些神秘的可怕！”

　　话音落下，大帝吩咐道：“拿笔和白绢来，我给这小子安安心！”

　　很快，两只追踪速鹰飞离皇宫，一只前往鸿源城，一只则直奔月影王国……

　　马车上，江星辰看着白绢，缓缓松了口气，大帝要求，定北侯领地今年的粮食上缴，比去年多出了三成。当然，不能让定北侯白干，他领地东北的大片丘陵，可以随意开发！

　　明明是给定北侯的任务，为何发到这里，大帝的意思已经很明显了。任务最终会落到他江星辰的头上，那大片丘陵的开发，也是给你准备的。但是，你小子在月影的做法我也清楚了，这封信发到你这，就是要敲打敲打你。

　　即表明了态度，也同时警告一下，这样的手段，江星辰不禁感叹，确实比自己高明。

　　这时，他才松了口气，大帝毕竟还用得着自己。就算真的玩儿兔死狗烹，也得等兔子死了不是，自己有的是时间。

　　“小子！放心了！”老爷子哈哈一笑，拍了拍江星辰的肩膀。

　　“那个……”江星辰尴尬地笑了笑，突然说道：“老爷子，我给你讲个故事吧！”

　　“滚犊子！别来这套！”老爷子立马眼睛一瞪，说道：“我上次问你的事儿，你还没给我答复呢！”

　　“呃！什么事儿？”江星辰一愣，对于老爷子跳脱的问话，实在有些难以捉摸！

　　“什么事儿，你小子根本就没往心里去是吧！当然是初雪丫头的事儿了！”老爷子大声道。

　　“哎呦！”江星辰顿时一捂额头，苦笑道：“我说老爷子，咱别这么开玩笑行不，那可是帝国第一军团长啊！”

　　“第一军团长怎么了，那也是我重孙女，也同样是个女人！是女人就要嫁人的……怎么着小子，你还不乐意啊，我告诉你，那可是整个帝国青年心中的女神……”

　　看着在那里口沫横飞，满脸自豪地老爷子，江星辰嘴角直抽，这尼玛都哪的事儿啊。唐初雪要是知道了，会不会弄死自己！

　　就在老爷子在那里不断推销的时候，又是一声清脆的鸟鸣传来。

　　“爵爷，魅儿小姐的信！”车夫在前面说道。

　　老爷子的声音戛然而止，看着笑呵呵把信件接过的江星辰，心下一声暗叹：“这才刚分开多久啊，就来信了！雪丫头要想争过魅儿丫头，还真是不容易啊！”

　　心里想着，老爷子就想调侃江星辰两句。可他还没开口，就见江星辰的神色猛地一沉。

　　“嗯！出事儿！”老爷子一惊，一步到了江星辰身边，与他同时观看信件。

　　“又有人刺杀魅儿，还被人围住了！暗影卫都特么吃屎去了吗？”老爷子沉声喝道。

　　信件中写出了魅儿遭到刺杀的全部经过，甚至连对方说的话都写出来了，只是没有提到粉红。最后就是告诉江星辰不用担心，另外自己也小心些！

　　由于对方的话语中带出了暗影卫，这个一般人绝不可能知道的名字。若非经过老爷子开解，还有大帝发来的信件，江星辰肯定会认为，安排这件事的，就是乾坤大帝。否则谁能知道暗影卫的名字，而那四个暗影卫又岂是那么容易被压制的。

　　但现在就不同了，大帝在信件中表明了态度，绝不可能自相矛盾。那这件事情，就确定是穆少东安排的离间计无疑。

　　“哼！”冷冷一笑，江星辰把白绢收了起来，有粉红在魅儿身边，他根本不用担心。

　　老爷子却是眉头紧蹙，满脸的疑惑，七名高手突然倒地身亡，实在有些诡异。从信中描述的情形来看，每人额头一个血洞，肯定是同时致命，那这个出手的人，修为绝对不在他之下。

　　“还有人保护小丫头，不可能吧……整个天下跟我相当的高手，绝对不会超过五个，每一个都是名冠天下……难道，这世上真的有……”

　　想到这里，老爷子也忍不住打了个冷颤，对于未知的恐惧，是人与生俱来的。


第265章 扑朔迷离，不悦，仙凝

　　身为武者，又是天下有数的高手，老爷子的心里本来十分强大。但这个事情实在太诡异了，没有看到任何异状，七个人的额头就突然同时被开了七个窟窿，太不可思议了，根本就无法想象。就算当年的天下第一高手罗恒，恐怕也无法做到无影无踪，杀人不留痕的地步吧。

　　深深吸了口气，老爷子平复了一下心境，对江星辰道：“小子，你是不是还做了其他安排！”

　　现在老爷子唯一能够想到的，就是江星辰的安排了，这小子近年来每一个举动都是出人意料，别人连想都难以想象的，也只有这小子的安排，或许才能解释这件诡异的事情。

　　江星辰此时也在惊讶，他也没想到，二十四级的破空雀速度竟然快到这个程度，击杀七人竟连个影子都没留下。

　　听到老爷子的问话，江星辰抬起头来，轻轻摇了摇头。

　　之前瞒着老爷子，是因为他心里的那根刺，总担心大帝会兔死狗烹。经过老爷子的开解，本来已经没有必要隐瞒了。但现在，他只要说出破空雀，老爷子保证二话不说，拽着他就回去月影都城。

　　万一被老爷子看出破空雀经过了提升，自己打马虎眼可是糊弄不过去的。这老爷子一旦起了疑心，肯定天天纠缠，他可受不了。

　　另外，已经出来两个月了，再耽搁估计家里都快急疯。

　　由于诧异破空雀的速度，江星辰的脸上还带着惊愕的表情，此时抬起头来，这幅表情就落到了老爷子眼中。他理所当然就认为，江星辰也在惊讶这个事儿呢。

　　“不是你安排的吗？”老爷子紧皱着眉头，低声道：“事情太蹊跷了！不过好在这个未知名的东西是保护魅儿丫头的……”

　　最后，江星辰给魅儿回了封信，嘱咐她多加小心，努力修炼！老爷子还加上了一句，让小丫头留意周围！

　　马车继续往北行驶，老爷子总觉得有点儿不对劲儿，但又说不上是哪里的问题，总之就是感觉怪怪的。

　　江星辰却明白是怎么回事儿，若是往常，小丫头出了这么档子事儿，自己哪里还坐得住，早就恨不得插上翅膀飞过去了。自己是知道破空雀的存在，才会这么安心，老爷子也才感觉哪里不对劲儿。

　　看着仍在那里琢磨的老爷子，江星辰眼珠一转，想了个办法，转移了他的注意力。他让老爷子再次化身超人，带着自己回星辰领。

　　老爷子开始并不愿意，但江星辰一句韭菜野雉蛋馅儿的饺子，就让老爷子彻底拜服，心甘情愿带着江星辰一路飞奔赶回了星辰领。

　　与此同时，乾坤帝国帝都皇宫内，乾坤大帝再次皱起了眉头，他也接到了暗影卫的消息。

　　看到江魅儿被围，暗影卫被缠住的时候，他的心也不由一沉，对方这是连环的离间计啊，一旦对方得手，江星辰第一个想到的就会是自己，与自己反目几乎是必然的。

　　而缺少了江星辰，自己掌控全国，甚至开疆裂土的梦想，就不知要推迟多久了。

　　“玄元天宗，手段真是层出不穷！硬攻没起到效果，就另辟蹊径，从内部瓦解！真是好高明的手段……近几年，玄元天宗的攻势越来越强，他们对超级矿脉已经渴求到了这种地步吗？”

　　乾坤大帝正想着，下首的黑衣人说话了：“大帝，围攻江魅儿的七人同时身亡，而且是一击必杀，没有任何征兆，甚至那七人连表情都没有变化！可见这一击的速度有多快，怕是大供奉，唐老爷子都不行……”

　　大帝抬起头，沉吟了片刻，淡淡道：“这个人到底是谁，为何甘愿给江魅儿做保镖……另外，江星辰又是如何认识了这么一个高手……”

　　黑衣人这时接口道：“大帝，咱们对江星辰是否……”

　　“不必多言！”大帝猛一挥手，把黑衣人的话堵了回去，沉声道：“江星辰建设领地都不用城墙，你认为他有背叛的可能……他虽然天才绝世，但却没有太大的野心，这一点我不会看错……只是，这小子就是脾气太倔，只能顺着引导！”

　　说到这里，大帝又沉寂下来，低声道：“保护江魅儿的这个高手，到底是谁呢……一会儿问一下唐天吧，他跟江星辰在一起，应该清楚！”

　　然而，一天之后，他们从老爷子那里得到消息，就连江星辰自己都不知道。这一下，事情顿时变得扑朔迷离，就连大帝也有些搞不明白了……

　　其实，懵圈的不光是他们和暗影卫，月影王国的花家，杨柳两家，皇室，还有天下商行的秦曼舞也同样被这个诡异的事件困惑。

　　特别是杨柳两家，都有些疑神疑鬼了。玄元天宗的计划，他们很清楚，也给穆少东提供了帮助。可谁能想到，突然就冒出了这么一件诡异的事情。

　　无声无息，瞬间击杀七名高手，还有一个元气境界四层的大高手，实在太恐怖了！他们甚至都在怀疑，江魅儿是不是传说中，有天神护体的人！

　　这样的猜测直接导致杨冷风萎靡了，在学院看到江魅儿都躲着走，甚至都不敢接近舞乐学堂。

　　他的那些属下小弟，开始还非常纳闷，老大以前的攻势不是挺猛烈的吗，怎么突然就萎了。

　　接着，他们就知道了前因后果，马上也萎了！以前出主意的那几个，甚至连话都不敢说了！

　　而此时的江魅儿在月影王国的学院，彻底成了名人，上千个粉色风筝，包下整个凯皇，十多万粉昙的点缀！每一样都能让女孩子激动得心跳加速。

　　更关键的是，准备这一切的是江星辰，在巡回演出中，演绎出悲情三部曲的江星辰。

　　现在，没有人再把江魅儿当做平民，之前因为杨冷风的存在而躲开的男学员又都回来了，一个个比之前更加热情。

　　女学员却是没有太多的机会，魅儿的身边，已经被余珍和张莹莹占据了，谁也插不进手来。

　　江星辰离开了，魅儿也松快了许多，余珍和张莹莹终于不再要求自己给她们制造机会了。

　　余珍和张莹莹经过一段时间的花痴，也都冷静下来，都绝对自己和江星辰，根本没有可能。

　　放下心里的执念，余珍和张莹莹就从竞争关系，再次变成好姐妹。而连日来三女天天混在一起，她们之间的关系也是突飞猛进，很快就变得无话不谈。

　　魅儿也没有瞒着朋友什么，当余珍问道，她为什么会是平民身份的时候，她实话实说，把自己的情况合盘托出。

　　余珍和张莹莹听得目瞪口呆，这个时候，她们才知道，魅儿根本不是江星辰的亲妹妹，他们见面的时候，江星辰已经九岁了。

　　“魅儿，居然是个奴~隶出身！”心中暗道一声，余珍和张莹莹真是既羡慕又嫉妒，这丫头命也太好了吧，简直就是天上掉黄晶币啊。

　　不过，两人转念又一想，心下又是一阵唏嘘。若是没有魅儿早些年的不离不弃，悉心照料，江星辰又怎么会如此对她，恨不得把天下的一切都给这小丫头。

　　“魅儿！你别看现在是平民，早晚江爵爷会给你弄个贵族身份的！”余珍说道。

　　“嗯！我知道，哥哥跟我说了，等我下次生日，就给我个贵族身份做礼物！”魅儿笑着回答。

　　“魅儿啊，以江爵爷如今的影响力，你将来绝对能嫁入大族豪门！”张莹莹说道。

　　“而且，绝对不会挨欺负……说不定还能嫁入皇室呢！”余珍跟着点头同意。

　　可他们这番话说出口，魅儿的面色却突然沉了下来，说道：“天不早了，赶紧睡吧，明天还要上课呢！”

　　话语很平淡，但余珍和张莹莹却听出了不悦的语气。

　　离开了魅儿的房间，余珍和张莹莹对视一眼，彼此都有些迟疑。

　　好一会儿，余珍和张莹莹同时开口：“你说，魅儿是不是喜欢……江爵爷！”

　　这个时候，在玄元天宗的总部，大厅内压抑得令人呼吸困难。三长老咬牙切齿，穆少东这混蛋简直死不足惜，你动手之前，就不知道调查清楚了吗！一个长老啊，那可是玄元天宗的高层，算上童万山，这就是两个长老了，都他么跟你有关系！你个魂淡是他么长老克星吗，谁跟你沾边谁倒霉。

　　想到这，三长老自己都打了个哆嗦，幸亏这魂淡死了，要不然什么时候再把自己也连累了！

　　“这件事，必须调查清楚！十八长老到底怎么死的，瞬间杀死七人，连影子都没留下，我绝不相信！”大长老沉声说道。

　　“嗯！”宗主点了点头，淡淡道：“这次准备了这么长时间，结果也没能离间成功……现在，咱们对元石的需求越来越大，恐怕不能一直和乾坤帝国这么耗下去了！”

　　“宗主！”大长老说道：“可咱们现在连重甲骑士团被灭的原因还没有找到呢！再次出击的话，恐怕……”

　　宗主笑了笑，抬头喊道：“仙凝！”

　　话音一落，大厅门口处，一个白衣女子款款而行，仿如仙子踏浪，走了进来！


第266章 热火朝天，又缺钱了

　　四月初，北方的寒冷悄然退去，各地都出现了点点绿色，一些早生的野生蔬菜已经开始成长。

　　星辰领，三百兽人早就回归，万亩高菜也已经播种。另外万亩土地，格局仍和去年一样，千亩粮食，其余的种植向日葵和芝麻。

　　新城镇的建设热火朝天，地下的铺设终于完成，已经开始了地基建设。段家父子非常兴奋，江星辰要求的各种设施极多，商铺，澡堂，饭庄，旅店，歌舞演出会场，甚至还有赛马场等这样的大型场所，使得预算再一次提升。

　　干的活多，挣得钱就多，而且第二笔五百万的款项已经陆续投入，他们不愁资金问题。

　　钱到位了，工匠们的干劲儿就高，所以城镇的建设进度极快。

　　而在星辰领的北面，大片的丘陵地区，数千人正在开荒，清除杂草和低矮的灌木。

　　其他领地的村民和领主都惊了，难道江星辰再次获得封赏，又扩张了领地，没听到消息啊。

　　江星辰站在山冈上，看着北面丘陵山坡散开的数千人，心潮澎湃。原本他就想着在丘陵地区种植花卉，好扩大蜜蜂种群，但没有帝国的允许，他也不能明目张胆地开荒，只能散落种子，尽量让种植看上去像野生的。

　　现在有了大帝的旨意，他就可以正大光明的开荒，花卉的数量也会大幅增加，对蜜蜂种群的扩张，有极大的帮助。

　　至于多收的三成粮食，根本不用担心，距离四月底春耕还有一个月，足够他弄出含有元气的粮种，交给定北侯了。

　　说词方面，他也已经想好，还是跟去年一样，让天下商行从玄元天宗弄来粮种。然后调换一下，免得自己的秘密泄露！

　　“星辰哥哥！”小猫女在山脚下招呼一声，身形飞起，几个纵跃就到了江星辰身边，速度快得令人咋舌。

　　老爷子在一旁看着，连连感叹：“天才，真是天才，一年时间，也没看她怎么修炼，就突破了内气境界，达到了凝气一层……这都赶上当年的初雪丫头了！”

　　一想起唐初雪，老爷子就不禁来气。他这辛辛苦苦帮她牵线，可这丫头居然连信都不来一封，完全把他的话当成了耳旁风。

　　江星辰这小子妖孽之资，将来的成就不可限量，而且脾气温和，除了有点儿腹黑就没有别的毛病，绝对是当丈夫的最佳人选，这丫头到底想什么呢？

　　“展鸿哥哥，你看！”老爷子这边郁闷的时候，小猫女伸出手掌，掌心托着一只跟她巴掌一样大小的巨大蜜蜂，身体释放着强烈的元气波动。

　　“尼玛！蜜蜂居然培养成了妖兽，这简直……跟着小子在一起的，都他么是妖孽！”老爷子暗暗腹诽一句，然后愣了愣，猛地呸呸两声：“我怎么把自己也说进去了！”

　　江星辰和小猫女奇怪地看了老爷子一眼，同时不解地摇了摇头，视线都聚集在了那只巨大的蜂王之上。

　　蜂王在上个月就破蛹了，但江星辰刚刚回来，还没有机会看到。

　　“这么大，看上去是真够壮的！”江星辰异常高兴，伸手从小猫女手中把蜂王接过，一股聚拢的元气细化，涌入了蜂王身体。

　　“小香，你怎么把它带出来了，蜜蜂不会炸窝吗？”江星辰一边仔细观看蜂王，一边问道。

　　“不会的！我带走的蜂王，蜜蜂放心着呢，呵呵！”小猫女哥哥笑道。

　　蜂王享受了聚拢元气，仿佛极为兴奋，用力震动双翅，发出了嗡嗡的蜂鸣。

　　“对了！这只蜂王产卵了吗？”江星辰问道，这才是他最关心的，代表着整个蜜蜂族群是否能够成为妖兽。

　　“产卵了！不过还没有孵化呢，我这些天都在收集蜂王浆，试试能不能多培育出几个妖兽蜂王来！”小香说着，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　“好！带我去看看蜂箱！”江星辰托着蜂王，与小猫女一同往山下走去。

　　蜂箱早就从地窖中搬了出来，放置在后山，无数蜜蜂在早开的花朵中嗡嗡飞舞，在野果树间徜徉。

　　江星辰来到之后，打开蜂箱，将蜂王放了回去，然后又把一大团聚拢元气送入蜂箱之中。

　　一共二十多个蜂箱，江星辰一一打开观看，接着就释放聚拢元气。

　　老爷子根本没有靠近，远远看着江星辰和小猫女，心中暗叹：“真是邪了门了，他们这样翻动蜂箱，蜜蜂怎么就不蛰他们呢！而且，他们还能指挥蜜蜂行动……这要是只有小猫女一人还好，怎么说也是兽人，天生就与动物亲近。可江星辰这小子呢，他怎么也行？”

　　两人指挥蜜蜂的本事，实在让老爷子羡慕不已。出门带着几十万大军，前扑后拥，都不用出手敌人就闻风丧胆，这得多拉风啊！

　　咕噜咽下口唾液，虽然他也想学一学，尝试一下。可一想到上次赵丹青的惨状，他还是收回了这个心思。

　　所有的蜂箱看完，江星辰也感觉身体有些疲惫，连着聚拢二十多团元气，引元控阵圆满也吃不消！

　　“星辰哥哥，丘陵那边的山坡，什么时候才能弄好啊？只凭这一片山坡的花卉，蜜蜂发展已经到头了，除非到了夏天，六千多亩向日葵……”小猫女快速问道。

　　“呵呵！”江星辰拍了拍小猫女的头，说道：“很快，最多半个月，就可以种植了！一两个月，花卉就能长起来！”

　　“那可太好了！”小猫女欢呼一声，仿佛看到蜜蜂种群不断扩大，然后跟江星辰招呼一声，蹦跳着又跑去看蜂箱了。

　　江星辰笑着摇了摇头，转身来到后山的山坡，进入了勾镰的种植地点。

　　现在的勾镰已经有上百株，新种下的都已经长大，可以取少量汁液了。围墙也是重建的，比原来扩大了不少。

　　韩小五正在这里，见江星辰到来，便也陪着他进去观看。

　　入目一片绿莹莹的勾镰，江星辰笑得都快合不拢嘴了，在他眼中，这些都是一堆堆的黄晶币和元石啊。由于他发明的方法，勾镰汁液分着取，每个月都能取三十瓶汁液，起码能卖出六十万的价格。

　　一个月六十万，一年就是七百二十万，比种植蔬菜都挣钱。这百株勾镰，现在已经成了他生意的主要收入来源。

　　再次嘱咐韩小五，一定要注意安全，江星辰这才与老爷子离去，看看野雉的情形。

　　由于是放养的缘故，与野外环境没有变化，冬天的野雉蛋孵化出了很多小野雉。江星辰步行其中，时不时就能看到它们的影子一闪而过！

　　走了一会儿，老爷子突然指着一片灌木，大笑道：“看看，野雉蛋！小子，你的判断没错，野雉果然不只是冬天下蛋，平时它们也下蛋！”

　　“拿上几个，咱们走！回去包饺子去，春天吃韭菜最好了！”江星辰也笑道。

　　“哎！”一提到吃，老爷子爽快地答应一声，飞快地跑去捡野雉蛋。

　　今年天气温暖，四月初韭菜已经长得很好了。江星辰割下了一大捆，直接回到领主府，然后就想去后山的河流捕捉点儿河虾。

　　韭菜鸡蛋馅儿的饺子，韭菜炒河虾，想想江星辰就要流口水。

　　然而，他还没有出门，福爷爷却找上了门来。

　　“爵爷！咱们没钱了！”见面的第一句话，福爷爷就直言不讳。

　　“呃！”江星辰一愣，问道：“不是吧，这么快就没钱了吗？”

　　“爵爷，您知道那七百只狼多能吃吗，每天起码三千黄晶币的肉食！还有，两百多个孩子的饭量也越来越大，兽人们也回来了……现在，又有三千多人在丘陵开荒，这都是钱啊！”福爷爷大声诉苦。

　　“可咱们的进项也不少啊！”江星辰皱起了眉。

　　“鸿源城的饭庄，饮食趋于平稳，来的人已经不如以前多了，收入有所减少！另外，长时间没有战事，赵家药业的羊肠线，也不再是早先供不应求的情形，收入也在下降！茶馆那里，孙三强来信说，大量新开的茶馆，抢走了不少生意，现在上座率已经不足六成，唯一好的就是乐器商行，但也无法弥补其他生意损失的部分……”

　　“不是还有蜡烛和勾镰汁液吗？”江星辰问道。

　　一说这个，福爷爷的表情更加严肃：“爵爷，蜡烛和勾镰汁液根本就没收回钱来好不！您全都砸在月影王国了！”

　　“呃！”江星辰一愣，不由面露尴尬，这次去月影王国，他一下子砸进去了一百几十万。原本他算计着，也不会这么吃紧。但谁又想到，突然多出了三千人开荒，各项生意都在缩水，特别是茶馆，上座竟然直线掉到了不到六成。

　　“那个……不行的话，就先从新城建设的第二笔钱款中抽取一部分吧！”江星辰说道。

　　“爵爷，这个行不通，现在建筑世家的进展极快，随时都要把钱补充进去！”福爷爷断然摇头。原本，江星辰说没有问题，他也信心满满，可现在看，他都快无语了。

　　就在江星辰也陷入了沉思，琢磨挣钱的方法时，杜如山突然来报，天下商行的人到了，从南荒带来了他要的东西。


第267章 茶

　　“他们把茶送来了！”江星辰眼睛顿时一亮，马上迎了出去。

　　福爷爷虽然焦急现在资金吃紧，但此刻也别无他法，只能跟在江星辰身后。

　　天下商行带过来的，只是一个木盒！打开观看，江星辰立时面露惊异。虽然他并不懂茶叶的炒制，但也知道，一定要将茶叶中的水分炒干才行，否则这么远带过来，茶叶还不烂了，而且他也告诉了秦曼舞，一定要将茶叶用铁锅炒干水分。

　　可谁知到盒子里装着的，竟然是一层嫩绿的叶子，根本没有经过任何炒制。不但如此，这些茶叶竟是没有丝毫腐烂干枯的样子，宛如新摘下来的一样。

　　“怎么会这样！”江星辰脑中闪过疑问，将木盒凑近观瞧，一股茶叶清香扑鼻。而在这股清香中，还有一丝无比清新的味道。

　　“这是……元气！”江星辰愣了，那一丝清新，与他当时喝的云雾出奇的相似。

　　“这个世界的茶叶，竟然是含有元气的！”江星辰怎么也没有想到，竟然是这样的结果，难怪天下商行的人不敢用铁锅炒制，那样的话，肯定会使元气消散。

　　“江爵爷，您说的这些茶树，在南荒被各个部落视作珍宝，我们花了极大的代价，才弄来了这么多！”天下商行的人说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，脑子里思维急转。开始他认为，野生茶树肯定不会为人所知，谁知到竟是含有元气的，被南荒各部落重视。这样一来，他想大规模炒制茶叶几乎就不可能了，只能想办法弄到种子，自己试种。可这样一来，短时间内就无法解决茶馆的问题。

　　沉吟了半晌，江星辰带着茶叶来到厨房，做了一壶开水，取了几片进行冲泡。

　　待到茶叶稍凉，江星辰端起来尝了一口，茶叶的清香和元气的清新混合出全新的味道，比云雾的味道要强上一等。

　　但是，江星辰却总觉得不对劲儿，这是一种奇妙的感觉，好像茶香被什么东西包裹，难以尽情释放似的。

　　“被开水一泡，元气是都释放出来了，但茶叶的香气却仍旧不够，回味不足啊……”江星辰盯着手中的杯子，呆呆出神。

　　天下商行来人和福爷爷则诧异地看着江星辰，搞不懂他为何对着水杯发愣。

　　“难道，茶叶还是要经过炒制的！”片刻，江星辰突然灵光一闪。对于火候的掌握，还有元气的控制，天下绝对没有比他更加纯熟的了。

　　一念及此，江星辰便迫不及待地动手，用小火点燃了炉灶，把所有茶叶全都倒进了铁锅中。

　　天下商行的人都傻眼了，江爵爷这是干啥呢，加热可是会让茶叶中的元气消散。他们之前一直都没敢用这个方法。

　　没有使用风箱，江星辰运转呼吸之法，伸手在铁锅内搅动茶叶。水分的蒸发，元气暴增的震动频率，全都凭他的双手感觉了出来。

　　从来没有学过炒茶，但江星辰却凭借出众的感知，将火候掌握的炉火纯青。而加剧震动的元气，也被他用控制共振的方法，抵御了元气的消散。

　　福爷爷此刻也傻了，江爵爷这是干什么，把手伸到铁锅里，这是要自残吗？

　　江星辰没有留意他们的神情，两手不断把茶叶捧起，洒落。茶叶在锅中也渐渐变得纤细，颜色也在逐渐加深……

　　老爷子原本正在等待韭菜鸡蛋馅儿的饺子，可左等右等，江星辰就是不出来。最后，他实在等不及了，直接进了厨房。

　　可刚一进屋，还没有责问江星辰，他就忍不住抽了抽鼻子，道：“好香啊！小子，这又是弄得什么好吃的？”

　　江星辰根本没有理会老爷子，他的所有精力，全都用在了控制火候之上……整整过了两个月时，一层锅底的嫩绿茶叶，已经缩水到不够一小把，他这才停了下来。

　　后面还有什么工序，江星辰根本就不知道，但茶叶炒到这种地步，里面所剩余的水分，已经寥寥无几了。

　　把这一小把茶叶放到阴凉出处，稍稍凉了一下，江星辰便再次迫不急待的用开水冲泡了一杯。

　　这一次，还没等喝，一股茶香便飘散出来，福爷爷，老爷子，还有天下商行的人全都忍不住抿了抿嘴唇！

　　“小子，这到底是什么？”老爷子盯着江星辰手里的茶杯，眼睛都瞪圆了！

　　江星辰根本没有回答老爷子，他也被茶的香气吸引了。就是这种他随便弄出来的炒茶，香气却是比上一世他喝过的任何茶都香。

　　“吸溜！”放到嘴边轻轻一抿，江星辰顿觉满口留香，后口回味无穷，香气和元气完美融合，仿佛滞留在嘴里，挥之不去，引得舌下津液如泉涌。

　　“好！真好！”江星辰满意得连连点头，就要再来一口。

　　然而，茶杯刚送到嘴边，他就感觉手中一轻，茶杯已经被老爷子抢走。

　　“哎！”江星辰一瞪眼，还没说话，就见老爷子已经一仰脖，整杯茶就全都被他倒进了嘴里。

　　“呜~”老爷子喉咙发出一声嘶吟，眼珠子都要瞪出眼眶，这杯茶虽然凉了一下，但起码也在八十度往上，他这样一下子倒进嘴里，受得了才怪了。

　　江星辰嘴角抽动几下，好悬没笑出声来，这他么哪是品茶啊，简直就是自己找罪受吗。

　　“小子，乃他么的阴呜？”老爷子嘴里含糊不清，嘴巴大张，指着江星辰，哪里还感觉得到茶的清香，就剩下疼了。

　　“我阴你！我让你喝了吗，明明是你自己抢的好不，凑表链！”江星辰眉毛也立了起来。

　　“要不是乃做出一副陶醉的样子，我他么的能抢吗，你个阴险滴魂淡！”老爷子一边吸着气，一边大声骂道！

　　“我去的！我喝着好，当然会露出沉醉的样子，跟你有一个铜钱的关系吗……你就是活该！”江星辰反唇相讥。

　　福爷爷和天下商行的人看到这一幕，完全惊呆了，傻愣愣地看着脸红脖子粗的两人，江星辰和老爷子现在的样子，就像马上动手似的。

　　“至于吗，喝杯水而已，虽然这水不一样……”两人刚冒出这个念头，就见老爷子嗖地冲了出去，一把抓住了江星辰前襟。

　　“我靠，真的动手了！”福爷爷和天下商行的人一见，顿觉荒唐无比，为了一杯水，还真的……不过，他们此时已经来不及多想了，赶忙往前跑，打算劝开两人。

　　可他们刚一迈步，就听老爷子大声吼道：“居然敢说我活该！小子，赶紧给我再泡一杯，刚才太烫，根本尝不出味道！”

　　“哎呦~”福爷爷和天下商行的人脚下一个踉跄，一头栽倒在地上，两条腿直抽抽。

　　而江星辰则仰着头，嘿嘿笑道：“老东西，你嘴里都烫撸皮了吧，还能喝吗？”

　　“别他酿的废话，老祖宗我功高盖世，这点儿温度算个屁，就是嘴里皮薄，有点疼而已……赶紧的，再给我泡一杯，要不然我发飙了啊！”老爷子大吼。

　　“就不泡，你就忍着吧，茶叶就这么一点，我还有大用处呢！”江星辰寸步不让。

　　“有个屁的大用，还有比老祖宗我享受口福更重要的事儿吗，赶紧泡！”

　　“想都别想，就不泡！”

　　“小子，你逼我发飙是吧，到底泡不泡！”

　　“靠，我还怕你发飙，说不泡，就不泡！”

　　地上的福爷爷和天下商行的人刚要站起来，一下子又趴了下去，抬头看着争吵的一老一小，心中哀嚎：“一个领主，一个高手，你们他么的就不能有点儿正行吗……”

　　最终，江星辰没能抗住老爷子的软磨硬泡，还是给他泡了一杯。

　　终于品尝到了茶叶味道的老爷子，享受着满口留香，一脸喜滋滋的表情，茶叶的清香固然令人回味无穷，能够让江星辰这头倔牛妥协，更是令他高兴。这还是第一次让这小子改变决定呢，虽然只是一杯茶，但老爷子却感觉像是战胜了绝世高手。

　　老爷子怀着激动的心情，微微抬着下巴，带着得意的笑容，捧着茶杯走了。

　　“这老爷子！”江星辰笑着摇了摇头，表情慢慢变得严肃起来。

　　“这些茶叶，你马上带往南荒，让他们品尝，给我换取更多的新鲜茶叶来，我想你应该知道怎么做……秦曼舞那里，我来招呼吧！”江星辰把剩余的炒茶，全都交给了这人。

　　天下商行的人两眼发亮，有些激动地躬身道：“多谢爵爷，我一定办好此事！”

　　江星辰意思非常明显，就是要在秦曼舞行长那里帮自己说话了，这趟差事要是办好了，将来绝对会提拔重用。

　　“另外，争取弄点儿种子，或者茶树的枝条过来！”江星辰又道。

　　“好的！我记下了，一定不负爵爷所托！”这人用力点头，不再久留，小心收好茶叶，转身快速离去。

　　这人走后，福爷爷迟疑了一下，开口问道：“爵爷，咱们现在资金……”

　　江星辰呵呵一笑，说道：“不用担心，我已经想到办法了！”


第268章 妮儿

　　“这么快就想到办法了！”看着成竹在胸的江星辰，福爷爷有些发愣，刚才还冥思苦想呢，怎么泡了两杯，那叫什么来着，对了，泡了两杯茶，就一下子找到方法了。

　　“爵爷，到底是什么方法，多久能弄到资金，咱们现在的进项，完全不够消耗的！”福爷爷说道。

　　“十天，福爷爷，就算咱们的资金再怎么吃紧，十天的时间还能坚持吧？”江星辰道。

　　“爵爷，十天半月没问题，其实伙食标准稍微降一下，两个月都能坚持……”福爷爷说道。

　　“呵呵，那就行了，伙食标准不用降，十天之后，咱们的资金马上就能运转开！”江星辰极为自信。

　　福爷爷走了，江星辰则继续自己的美食大业！提着网兜，出了房门！

　　春天，河虾还不是很大，只有食指大小，但用来做韭菜炒河虾却是最佳。

　　几块羊骨头放进网兜，然后沉入水中，不会儿的工夫就提上来二斤多河虾。

　　愉快地提着网兜往回走，路过晒场的时候，江星辰发现了妮儿小姑娘，正在小心翼翼地摆放着骨牌。

　　“咦？”江星辰站住脚步，面露惊讶，小姑娘竟然已经摆放好了一个图案，看上去有三百块儿的样子。

　　对他，老爷子，魅儿等人来说，摆放三百块儿很轻松。但一个六七岁的小孩子，能够摆放三百块儿可就不简单了。

　　“铁蛋，别乱动哦，姐姐可是练了两个多月呢，终于要完成了，一会儿一定让爵爷看看……”妮儿一边叮嘱旁边的弟弟，一边小心翼翼摆放最后几块儿。

　　可就在最后马上就要完成之际，铁蛋儿笑着跑了过来，啪的碰到了骨牌。接下来就是一片清脆的碰撞声。

　　妮儿小姑娘盯着被碰倒的骨牌愣了好半天，哇地一声哭了出来，自己练习了两个多月，好不容易才成功，结果……

　　越想越生气，小姑娘转身抬手，就要给铁蛋来两巴掌。江星辰这才赶忙出声，制止了妮儿！

　　一眼看到江星辰，妮儿哭得更加委屈，本来还想让爵爷看看自己的成果呢。

　　江星辰却呵呵笑了起来，过去抱起了一脸迷糊的铁蛋，对小姑娘一通夸奖：“妮儿，做的不错啊，刚才我都看到了，你其实已经完成三百块儿骨牌了，比学堂里的一些哥哥姐姐都强呢！”

　　“真的吗？”小姑娘马上制住了眼泪。

　　“当然是真的，妮儿很厉害哦……不过弟弟还小，不懂事儿呢，打弟弟可是不对的！”江星辰先是夸了小姑娘几句，然后指出了她的错误。

　　“人家刚才就是生气吗，好不容易才摆出来的……”妮儿撅了撅小嘴，但语气很弱，显然是承认了错误。

　　“呵呵！”江星辰笑了，问道：“怎么今天让你看着弟弟啊？”

　　“奶奶去学堂讲学，天天都是我带着弟弟的！”妮儿说道。

　　“哎~”江星辰暗叹一声，还是人手不够啊，看来得多找点儿老师了，天天累云奶奶一个人可不行，什么时候那些孩子才能成长起来……

　　心里发出了一声感慨，江星辰对妮儿说道：“走，爵爷给你做好吃的去！”

　　一听好吃的，妮儿的眼睛立马亮了，骨牌的事情也抛在了脑后，江星辰和魅儿离开的这两个月，小丫头每顿饭吃得都不舒坦，早就盼着吃一顿爵爷做的饭呢。

　　“好耶！”小姑娘高声欢呼，转身快速把骨牌收起，然后看着江星辰手里的网兜，问道：“爵爷，现在就有河虾啊，今天咱们是吃这个吗？”

　　“是！”江星辰点点头，说道：“今天爵爷给你做个新的吃法，还有韭菜鸡蛋馅儿的饺子哦！”

　　“鸡蛋是什么啊？”

　　“呃！野雉蛋啦……”

　　江星辰一手抱着铁蛋，一手提升网兜，跟小姑娘聊着天，回到了领主府。

　　院子里，老爷子早就等得不耐烦了，一见江星辰回来，马上凑了过来。

　　“小子，你做饭还要一段时间，再给我泡杯茶吧！”老爷子笑嘻嘻地说道。第二杯茶，他彻底尝出味道，茶的清香与元气的清新融合，在嘴中回绕，简直令他欲罢不能。

　　“老爷子，这次是真的没了，茶叶我已经让天下商行的人带回了南荒！”江星辰答道。

　　“啊！又带回去了，你小子没病吧，辛辛苦苦从南荒找来，你怎么又送回去了！”老爷子被江星辰说的有些发懵，抬手就要摸江星辰的额头。

　　“切！”江星辰一把打掉老爷子的手，不屑道：“你懂什么，我这是用炒好的茶叶，换取更多的鲜茶！现在也只有这样的方法，才能在短时间弄到大量茶叶，等将来咱们自己种上茶树，就不用这样了！”

　　“从南荒弄到茶叶，然后经过一道处理，接着又卖回南荒，倒过来更多的茶叶……这样的方法你也能想得出来！”老爷子彻底服了。

　　“嘿嘿！这算什么，上一世多少卖到中国的外国商品，上面都写着Mide in China呢！”江星辰心中暗道。

　　“还有啊，这个茶叶可是含有元气的，这也能够种植吗？”老爷子继续问道。

　　“不好说，不过总得试试吧！”江星辰应付了一句，扭头走进了厨房。

　　老爷子在外面愣了半晌，喃喃道：“尼玛，含有元气的植物啊，这要是种出来……”

　　晚饭是心儿帮着江星辰一起做的，魅儿不在，擀皮就要数她最利落了。

　　现在的心儿已经从那种入魔的状态走了出来，掌管着村里的药铺。老爷子虽然需要跟着江星辰，经常不再，但留下的案例，笔记还是让她受益匪浅，医术与日俱深。村里七八百号人，有个头疼脑热的，都要她来管。

　　晚饭的人并不多，江星辰，老爷子，小猫女，云奶奶一家，福爷爷，杜如山兄妹，还有韩小五。

　　春天的韭菜，没有辛辣的味道，配上野雉蛋活馅儿，没有了肉的油腻，却多出了一份清甜，众人吃得连连点头称赞。

　　韭菜炒河虾也是一样，春天的小虾在韭菜的烘托下，把鲜味儿爆发得更加淋漓尽致，令众人几乎要吞掉自己的舌头。

　　没有赵丹青和罗宇这两个大吃货，这顿饭吃得还算平稳。可即便如此，三百多个饺子也没剩下多少，一个个吃得肚子都鼓了起来。

　　妮儿小丫头和老爷子两人，更是倒在椅子上，捂着肚子直哼哼。

　　“爵爷，这个小河虾真好吃，不知道现在有没有螃蟹！”妮儿一咧嘴，露出了牙上沾的一片韭菜叶。

　　“小丫头，也不知羞，你的牙上还挂着韭菜叶呢，哈哈！”没等江星辰回话，老爷子就笑了起来。

　　妮儿小脸一红，赶忙闭嘴，鼓起腮帮瞪了老爷子一眼，大声道：“还说我呢，你的牙都绿了！”

　　“呃！”老爷子瞬间满头黑线，脸上的肌肉直抽抽，赶忙抬手捂嘴，这人丢大了。

　　然而，他的动作还是没能快过众人的眼睛，大家几乎都看到了他嘴里的绿色。

　　“轰！”满桌子的人都笑了起来，韩小五眼泪都快飚出来了。

　　不过，大家也都有了经验，虽然发笑，但却都捂住了嘴，以免自己也出丑。也只有铁蛋年幼，不知道大家笑什么，好奇地看看这个，又看看那个。

　　“呵呵！”江星辰笑过之后，伸手拍了拍妮儿的头顶，说道：“现在的螃蟹还不能吃呢，等到了八月份，爵爷给你做蟹黄灌汤包吃，保证你……”

　　江星辰这正说着，外面突然响起了一声狼嚎，接着一股旋风冲了进来。

　　星辰领周围七百多只狼，能够进入村庄的，却只有螃蟹一个。

　　“这家伙，每次一说吃螃蟹，它一准出现！”江星辰摇头笑道。

　　妮儿却勉强从椅子上伸出一只脚，一下踩在螃蟹的头上：“臭螃蟹，吓我一跳，叫什么叫，又没说吃你！”

　　“呜~”已经半人多高的螃蟹，顿时萎靡，呜咽一声，趴在了地上。

　　老爷子眼角又抽了一下，心中哀嚎：“尼玛星辰领的小丫头，一个比一个凶悍！要是让外人看到十五级的御风狼被一个六七岁的小丫头整治得服服帖帖，还不惊掉下巴！”

　　江星辰则含着笑，随手一团聚拢元气扔到了螃蟹的头上。

　　“呜~”螃蟹享受地眯起了眼，舒服得浑身骨头都有些发软。

　　老爷子看到这一幕，心里又开骂了：“贱！真他么贱，你还有一点儿妖兽的样子吗，挨打还舒服了是吧……”

　　一顿饭吃完，福爷爷有点儿着急了，爵爷说十天就能解决资金紧张问题，可之后就开始准备饭菜，没有一点别的动作呢！

　　不过，爵爷已经说了没问题，他也不能总去催问，再怎么着急也只能忍着。

　　晚饭过后，众人相继散去，江星辰让杜如山带着，去了香油作坊。那里有一个叫武东的奴~隶，成功磨出了香油，弄出了麻酱。

　　按照他之前的承诺，凡是对领地做出贡献的，都会给予平民的身份。

　　来到香油作坊，里面还亮着灯火，大家显然都还没有休息，三千亩的芝麻，也不是一天两天就能磨好的。

　　看到这种情形，江星辰满意地点点头，迈步走了进去！


第269章 奖赏，挣钱

　　香油作坊里，武东双膝跪地，激动的神情溢于言表，身体都不自主地轻颤。

　　江爵爷早就许下过承诺，只要对领地发展做出贡献，就可以恢复平民身份。领地内的百姓也都对江爵爷无比拥戴，可以看出爵爷的人品。

　　可是，他曾经听到过太多主人不把奴~隶当人看的事情，而且对领地有贡献的定义也太笼统。所以，一直以来他都处于患得患失之中。

　　直到刚才，江爵爷亲自宣布自己的功劳，一直以来的期盼终于成为了现实，他一下子便再难控制自己的情绪。

　　“多谢爵爷！”武东一个头重重磕到地上，声音都有些颤抖。多少年了，被人卖东卖西，过着最低贱的生活……今后，这种日子终于一去不返了！

　　武东身后的三名奴~隶，满脸羡慕，他们也没想到，武东这么容易就获得了平民身份，眼睛都红了！

　　同时，他们心里也都生出无限动力，江爵爷并非信口而言，是真的会付诸行动。只要自己努力，对领地有贡献，绝对能够和武东一样。

　　江星辰把几人的表情尽收眼底，满意地点点头，他的目的达到了。

　　“好了！起来吧，今后好好干，就算成为贵族，也不是不可能！村里的石娃子，还有我身后的福爷爷，都是从平民提升上来的。”

　　“还能成为贵族！”武东和三个奴~隶眼睛更亮了，从这次的事儿就能看出，爵爷可不是说笑，以后还真的有这个可能。

　　贵族啊，他们以前连想都不敢想！

　　武东此时心情最为激荡，他已经确定平民身份了，距离贵族也不过一步之遥，以后多多努力，再做出贡献，就能够一步登天了。甚至在爵爷的领地里担任职位都有可能！

　　笑着看了看惊呆的几人，江星辰拍了拍武东的肩膀，说道：“好了，起来吧！”

　　转过身，江星辰对福爷爷呀和杜如山挥了挥手，离开了香油作坊。

　　不久之后，几乎所有奴~隶，都知道了这件事，对武东羡慕的同时，也全都憋足了劲儿，争取早日摆脱奴~隶的身份！

　　而离开香油坊后，福爷爷低低的声音询问江星辰：“爵爷，您是不是想把香油和麻酱推出去……其实我也早想这么做了……”

　　江星辰摇了摇头，说道：“不是啊，我不是说了，香油和麻酱要在镇子建成之后，咱们自己用吗！”

　　“不是！”福爷爷眨了眨眼，又问道：“那是什么？”

　　“呵呵，我让天下商行再从玄元天宗弄一批粮种过来，咱们倒卖粮种！”江星辰笑道。

　　“这……”福爷爷有些无语，就算倒卖，也先得有钱从天下商行买啊。人家不可能因为跟你关系好，就不收费吧！

　　江星辰当然知道福爷爷想的什么，解释道：“咱们可以把以后的勾镰款项，蜡烛售卖的款项预先取用！”

　　“哦！”福爷爷恍然，拍了拍额头，暗道：“真是笨，怎么就没有想到呢……”

　　江星辰含笑，不再多言，转身向前行去。其实，以他和天下商行的关系，就算拆借个百八十万也没问题，否则秦曼舞怎么会听他一句话，就派出人手去往南荒。

　　他没有说，是因为担心福爷爷真的请他去直接拆借应急。那样的话，他就无法完成卖粮种的生意了。

　　晚上，江星辰给秦曼舞写了封信，然后来到院子了，看着房间的灯火，一阵孤独感涌上心头。

　　没有了魅儿的欢笑，没有她跟自己聊天，江星辰感觉极度不适应。

　　走到大树下，江星辰轻轻摸了摸出垂下的秋千，这是上次赵丹青弄坏了秋千之后，他又重新制作的。

　　静静坐在秋千上，江星辰目视南方，目光渐渐放空。思维一直延伸到远方的月影王国……

　　“嗷呜~”螃蟹不知何时，来到了江星辰身边，轻轻蹭了蹭他的裤脚。

　　“呵呵！”江星辰被惊醒，低下头莞尔一笑，轻声道：“又想元气了？”

　　“呜呜~”螃蟹大脑袋猛点。

　　“你可多注意点儿，进入山区的人很多，有周围村落的平民，还有佣兵，千万不要误伤了人家！”江星辰轻声嘱咐道。

　　他弄来御风狼，是为了保护领地的，可不是为了惹祸。先前一直忙，没有想到。刚才突然意识到这个问题，赶忙就提了出来。

　　“嗷呜~”螃蟹扬起了头，狼嘴裂开，看样子是在笑，眼睛里可以明显看出得瑟的意思。

　　江星辰说的，它早就想到了，现在狼群在它的管理下，一切都井井有条，又不愁吃，平时只要没人刻意从山区接近星辰领，它都不去理会，只管藏好了休息就行。

　　“你这家伙！怎么跟老爷子一样了！”江星辰抬脚踹了螃蟹的脑袋一下，不由笑着轻骂。随后，一团聚拢元气扔了过去。

　　螃蟹接到元气，马上发出舒服的呜咽，四肢平摊，烂泥一样趴在地上，眼睛也眯了起来。

　　“懒死你！”江星辰又骂了一声，从秋千上下来，就要转身回屋。

　　这个时候，老爷子不知道从哪里Biu的冒了出来，开口道：“小子，刚才我听见你说，什么跟我一样了？”

　　“哎呦！”江星辰被吓了一跳，心脏怦怦巨跳，这老爷子也太神出鬼没了，突然冒出来，想要吓死人吗？

　　深深吸了口气，江星辰白了老爷子一眼，淡淡道：“我说螃蟹呢，好吃懒做的样子跟你越来越像了！”

　　说完，都不等老爷子回话，江星辰便扔下他，独自回去了房间，砰地关闭了房门。

　　“我操！”老爷子半天才反应过来，指着江星辰房门就是一阵大吼：“麻痹的，我还好吃懒做，小魂淡你还有点儿良心吗，这一年多是谁跑动跑西跟着你忙活的……找野雉蛋，去大雪山取冰，跟着你巡演，还没事儿就带着你飞奔……”

　　老爷子如数家珍，一桩桩，一件件，都翻了出来，大声控诉！

　　可江星辰的房间却一点儿动静没有，仿佛他在里面根本没听到动静。

　　“小子，你给我出来说清楚，我到底哪里好吃懒做了！我就是喜欢吃而已，有错吗。要说懒，那是赵丹青小子好不好，什么活都不干……”

　　他这里正骂着，房间里的灯突然灭了。

　　“呃！”老爷子再次愣了，接着脑门的青筋嘣嘣直跳，合着自己说了半天，那小魂淡根本就没听，给他恨得啊。

　　想要过去一脚踹开房门，好好教育教育他。但想了想，老爷子还是没有这么做，一扭身冲向了螃蟹，大骂道：“我让你跟我一样……”

　　“嗷呜~”马上，一声凄惨的狼吼响彻夜空！接着，满山遍野都响起了狼吼……

　　第二天一早，江星辰直接进入了粮仓，去年星辰领的粮食长势非常好，籽粒也都非常饱满，用作种子都没问题。

　　聚拢元气，细分，利用共振，减缓元气的颤动……江星辰开始了挣钱计划。

　　远在大秦王国的秦曼舞，拿着江星辰的信，眉头紧皱。信里面两件事，一件关于粮种，一件则是茶叶。

　　“江爵爷这是要干什么？”秦曼舞百思不得其解，茶叶的事情好办，跑南荒的人里面，并没有天下商行的中高层！让江星辰用一段时间，不是问题！

　　可粮种的事儿就让她挠头了。她实在搞不懂江星辰意思，让天下商行帮着在玄元天宗购买大量粮食种子，这是那么好办的吗。去年之后，玄元天宗对内部粮种的管理更严，想要走私出来，非常费劲，更何况还是这么大的数量。

　　更让她惊奇的是信中接下来的内容，竟是告诉她不用太过勉强，只要把粮种弄来就行，不用管等级好坏如何。

　　思考了好久，秦曼舞最后只能无奈摇头，去给江星辰筹集粮种了……

　　十天之后，一个消息从鸿源城飞出，迅速传遍帝国各地：江星辰联系天下商行，从玄元天宗那里再次弄到了优质粮种，准备向帝国各大领地出售。

　　一下子，各大领主都被吸引了，去年是恒通商行搞来的粮种，种植后获得了前所未有的丰收。

　　尝到了甜头，谁也不想再去种自己的预留种，到处打听，运用各种手段，还想从玄元天宗弄来粮种，可结果却得知，玄元天宗对粮种的管理太严，根本就弄不出来。

　　眼看还有二十多天这就要春耕了，各大领主无可奈何，只能准备自己的粮种。可就在这个时候，却突然传来这么个消息。

　　“他们居然能够从玄元天宗弄到粮种，也太神通广大了吧……现在还有二十多天开始春耕，时间上还来得及，赶紧去买！”

　　所有领主都是同样的想法，于是乎，各大领地的领主齐动，纷纷赶往鸿源城，争取尽早购买到优质粮种，不要耽误春耕。

　　而这个时候，福爷爷早就没有了先前的担心和忧虑，正满面笑容，跟着江星辰来到了鸿源城，为售卖粮种做准备。

　　不过，他也有个疑问，爵爷为啥不让天下商行把粮种直接运来鸿源城。非得送到星辰领，先入仓查验，然后再运来鸿源城，这不是多花了一道手的运费吗？


第270章 生意缩水，云雾

　　福爷爷心中的疑问并没有持续多久，马上便被繁忙的工作取代。

　　全帝国各大领地几十个，购买粮种的数量都相当大，一笔笔出入帐幕都得经过他的手，忙得他不可开交。

　　鸿源城又热闹了，大量车队进出各大城门，弄得百姓们纷纷猜测，是不是又发生了什么大事儿！

　　为了避免拥堵，治安队员们全体出动，赵丹青的老娘也是从早忙到晚。

　　定北侯也很忙，每天都在招待来自帝国各地的领主。不过，他忙得却十分开心。那些个领主都担心自己分不到粮种，对他的态度，自然亲近。除了大公爵，其他的侯爵，伯爵，甚至有些都有些恭维。

　　“嘿嘿！去年买粮种的时候，你们挤兑我！今年都求我来了吧！”定北侯心里的爽快就别提了。

　　一开始，当他听到江星辰又从天下商行弄到粮种后，实在是难以置信。玄元天宗控制粮种，并不是什么秘密，多少人绞尽脑汁都弄不出来。

　　而江星辰前一段就通过天下商行弄来了粮种，以供给领地种植，当时他就觉得够不可思议了。可现在，这小家伙居然又弄来了这么大一批粮种，足够供应所有领地，让他岂能不惊讶。

　　不过，看到现在各大领主各种羡慕嫉妒的目光，他就没有闲暇去琢磨这些了。

　　那几个大公爵，看着定北侯的笑脸就不爽，脸上流露出明显的嫉妒，这货的命也太好了，江星辰怎么就偏偏出在他的领地呢，这要是放在我的手下……他们全都再次冒出这样的念头。

　　大家都在忙碌，江星辰此时却非常清闲，正与孙三强一起，坐在鸿源城的茶馆中，吃着小吃，听着相声。不过，这个茶馆却不是他开的。

　　近一阶段，看到了茶馆的火爆，没有人不眼红这样的赚钱速度。于是不少贵族都纷纷投资，同样办起了茶馆。

　　“这个茶馆的上座率并不高，只有三成左右！但就是这样，他们也能赚不少了！”孙三强低声说道。

　　江星辰点点头，淡淡道：“相声和评书，用的都是咱们的，小吃的秘方全城饭庄都有，也并不难弄到，蜂蜜水喝的时间长了也会腻，价格还比咱们的便宜……难怪咱们的生意不断下滑！”

　　“是啊！原来咱们那是有钱买不到票，现在大量用户都被其他茶馆带走了……江兄弟，你看是不是该弄出点儿新段子了！”孙三强说道。

　　“其实，应该鼓励咱们的演员，自己编写相声段子！不能总靠着从我这里挖……还有，咱们也可以召人，专门用来创作！”江星辰说道。

　　他就算会的再多，也终究有个尽头，到时肚子里的货没了，岂不是没法再演了。

　　“我知道你忙，其实咱们的演员也自己尝试过，但效果都不好……至于培养专门的人来编写段子，我还从来没有想过！”孙三强道。

　　“哎！”江星辰暗叹一声，他刚才说那话也是心血来潮，专门的编剧，不是那么好培养的。

　　沉吟了一下，江星辰问道：“在临水城和帝都的另外两家茶馆现在怎么样？”

　　“鸿源城的情况是最好的，还有五成以上的上座率！另外两家……”孙三强摇了摇头，说道：“还不如鸿源城，每场的座位只有四成观众，那两个地方新开的茶馆更多，而且有些专门就在咱们附近，显然是为了把咱们挤走……其实，若非咱们还有瓜子这个别人没有的东西撑着，怕是连四成观众都不会有了！”

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“我知道了！先不要着急，价格咱们也不降！过些天，情况就不一样了！”

　　孙三强闻言眼睛一亮，问道：“江兄弟，你决定编写新段子和新评书了！”

　　“呵呵，不止全新的节目，吃喝方面也会有大的改变！”江星辰微笑道。

　　“那可就太好了！”孙三强的声音陡然拔高，正在观看演出的观众都不由扭头，皱着眉看了他们一眼。

　　“呃！丢人了！”江星辰有些尴尬，赶忙微微地下头去！

　　孙三强却是一副若无旁人的样子，下巴都快要笑掉下来了。江星辰只要说了，一般肯定能成，就算打个折扣，也是八九不离十。

　　至于江星辰怎么做，他并没有询问，这也是孙三强比别人心思深的表现。从来不说出让人反感的话。他知道什么时候能问，什么时候不能问。

　　两人本来就是过来转转，看看其他茶馆的情形，现在已经看到，也分析出了自己的劣势，就没有呆着的必要了，于是马上起身走人。

　　与孙三强分开，江星辰去了一趟莫红纤那里。去送魅儿的期间，不光天下商行找到了茶叶，雇的几个佣兵团也在浩渺群山中找到了几株云雾，并做好了标记。而这些佣兵团，就是莫红纤负责联系的。

　　莫红纤告诉他，找到的几株云雾，距离江星辰的领地并不太远，可以直接从星辰领出发。

　　跟莫红纤商定好了时间，江星辰回到鸿源城的家，开始凭记忆闷头创作。

　　上一世作为相声小品的爱好者，江星辰脑子里有不少存活。但要在茶馆中用出来，却要经过大量的改编，尽量让作品贴近这个世界。

　　一连三天，江星辰足不出户，除了福爷爷每天过来汇报一下收入，也没有人打扰到他。

　　第四天的时候，所有前来购买粮种领主，都带着满意的笑容离去。福爷爷也带着满意的笑容跟江星辰汇报，粮种最后卖出了两百多万黄晶币。

　　一下子有这么多钱，完全缓解领地的资金压力，福爷爷嘴角的笑容就一直没有停下过。

　　同时他也对江星辰愈发恭敬，特别是挣钱的本事，简直绝了。粮种一个转手，就是两百多万。这才刚几天啊，简直比挖到了黄晶币矿都轻松。

　　“爵爷的脑子到底是怎么长的，咋就这么好使呢！”福爷爷忍不住心中暗叹一声，继续道：“爵爷，除去给天下商行的成本，咱们起码也能赚到百万以上！”

　　此时的福爷爷，还记得江星辰跟他说，要用下一批蜡烛和勾镰汁液的钱做成本呢，那也是一百来万。

　　其实，福爷爷并不知道，这批粮种根本就没怎么花钱。所有的粮种，都是江星辰利用阵法自己做出来的。天下商行运来的粮种，根本就是不含元气的普通粮食。

　　手中有粮，心中不慌，现在就是福爷爷的心理状态。跟江星辰汇报完了，他就匆匆离去，率先赶回星辰领，家里还等着米下锅呢。

　　转天一早，江星辰和莫红纤汇合，去找了赵丹青，这次寻找云雾叶子，铁剑佣兵团也在其中。正好大家一同动身。

　　本来江星辰还想去看看婉柔的，了解一下紫荆娱乐的情况。但是，莫红纤却告诉他，婉柔带人去各地的帝国学院挑人去了。

　　回去的路上，老爷子又和赵丹青碰上了，一对儿臭棋篓子下了两盘，老爷子就忍不住了，把华容道的游戏拿了出来。

　　对于新鲜玩意儿，赵丹青的兴趣一点儿也不必老爷子小，马上投入了对华容道的研究。

　　接下来，老爷子爽了，煎熬的变成了赵丹青。整整一路，就听老爷子畅快地大笑了。

　　回到星辰领的当晚，赵丹青偷偷找到江星辰，央求他交给自己解法。可江星辰哪能告诉他。

　　江星辰不说，赵丹青就动用软磨硬泡大法。不过，他赖在屋子里没几分钟，小猫女就走了进来，身后还跟着百十只蜜蜂，翅膀扇动得嗡嗡作响。

　　接下来，赵丹青仿佛化作了忍者，砰地一下就在屋中消失，看得江星辰和小猫女目瞪口呆，同时问道：“这是什么功夫……”

　　小猫女来这里，是要告诉江星辰，那只妖兽蜂王产下的卵，真的都有元气波动。

　　一说起来，小猫女就兴奋得刹不住车，小嘴儿连珠炮似的，恨不得把这几天所有她观察到的蜜蜂的情况，全都告诉江星辰。

　　跟着小猫女去看了一眼蜜蜂，果然如同她所讲，卵中带着元气波动。这让江星辰非常高兴，这就意味着，整个蜜蜂的族群，都有可能变成金刚蚂蚁一样的妖兽。

　　一夜无话，第二天清晨，江星辰，赵丹青，莫红纤，还有其他几个佣兵团的人，一同进入了浩渺群山。

　　进入群山的第二天，江星辰就看到了云雾，与他心里想象的完全不一样。

　　云雾说是一种树，倒不如说是一种灌木，树身低矮，不足一米，细长的枝条一大蓬向上长着，就像刺猬。而在每一根枝条上，都有数片不大的叶子。

　　云雾的叶子最有特点，表面就像氤氲了一层水汽，显得有些朦胧，这就是云雾名字的由来。

　　“江星辰！你看，这就是云雾了……其实直接摘了叶子就行！不知道你为啥不让我们动！”莫红纤指着云雾说道。

　　“呵呵！其实也没什么，我就是想试试，这东西能不能种！”江星辰笑着答了一句，朝云雾走去！


第271章 土地，反攻

　　江星辰一句话，一帮人都愣了，种植含元气的植物，这也太……太夸张了吧！

　　之前江星辰种植蔬菜，虽然让人惊讶诧异，但好歹葱，姜，蒜之类的，还是能够广泛种植，众人倒也能够接受。

　　可种植含有元气的植物就太不可思议了。含有元气的植物数量稀少，浩渺群山虽然广阔无垠，但却寻找不易，这从魅儿吃药就能看出来，她一个人几乎就把整个鸿源城药房的存货清空。一副药就在三千黄晶币以上。

　　而且含有元气的植物不同于妖兽，元气是能够长期驻留的。云雾虽然不是药材，但就算大贵族也求之不得，全都用来招待贵客，自己都舍不得喝！这个东西要是能够种植，获得的利益简直不可估量。

　　“这小子，真到要种植含有元气的植物，要是能够成功，那可就玩儿大了……”老爷子盯着江星辰的背影，神情肃然，完全不见了往日的玩世不恭！

　　江星辰走到云雾跟前，深吸口气，呼吸方式悄然改变，手搭在了叶子上。

　　无论是蔬菜种子，还是妖兽，元气都是会消散的。但含有元气的植物却完全不同，正常放置的话，根本不会消散。

　　这个问题在第一次进山，发现猴头菇的时候，他就考虑过。不过那时他的引元控阵还没有发展，无法查知其中的区别在哪。

　　直到前些日子天下商行带来了新鲜的茶叶，他才发现了其中的原因。

　　含有元气的植物，竟是在表层之下，有一层看不到的薄膜！这层薄膜不是有形的，但江星辰却能够明显感知到。仿佛是一种力量，形成的犹如实质的阻隔。把元气完全封在了里面。

　　不过，这层不知名力量形成的薄膜，却会因为加热，撕扯等外力破坏，使得元气释放出来。

　　对这层不知名的力量形成的薄膜，江星辰并没有完全摸透，此刻眼前有完整的云雾，他就想找到其中的原因，看看能不能发现对种植有利的信息。

　　检查的结果令他惊讶，他发现叶面表皮下的那层薄膜，是与树皮连接的，遍布了整株植物，一直延伸到地下的根系。

　　“这种不知名的力量是……营养，由营养转化成的生命力！”植物内部发生的化学变化他无法探知，但这并不妨碍他的推断。

　　“元气是促进生长的，相当于催化剂，营养才是植物的生命！含有元气的植物，生命力强，自己就能封住元气，继续促进自己生长……也就是说，要想种植含有元气的植物，光靠元气是不行的，还要有营养丰富，肥沃的土地……”

　　心里想着，江星辰轻轻摘下一片云雾叶子，继续感知。

　　脱离的枝干，那层不知名的力量波动一下，有所减弱，但仍旧封闭着里面的元气。

　　过了好一会儿，江星辰才缓缓吐出口气。经过长时间的感知，他发现，摘掉的云雾叶子，生命力还是会逐渐减弱的。也就是说，含有元气的植物，虽然能保持元气，但也是有个时间限制的，太久了，生命力耗尽，元气依然会消散。

　　弄明白了这些，江星辰就不急于剪条插枝种植了，他要先去选取好种植的位置才行！

　　仔细观察了云雾周围的地形，江星辰发现这是一片沼泽地区的边缘，回去也得选取相似的地理位置。

　　接着，江星辰让赵丹青把所有的云雾叶子都摘下，他需要的信息已经得到，就没有必要继续留着云雾叶子了。

　　其他几处云雾地点，江星辰并没有跟去，让佣兵团的人去采集就好，他和莫红纤直接回去了星辰领。

　　接下来的日子，赵丹青和莫红纤在星辰领饱尝口福，韭菜鸡蛋饺子就吃不够。老爷子也露脸了一把，韭菜鸡蛋的馅儿好活，擀皮儿他也学会了，一切都没用江星辰动手。

　　而赵丹青这吃货，自从发现了香油之后，不知怎么琢磨出来的，居然在醋里面点香油，蘸着饺子吃，弄得老爷子，莫红纤，韩小五他们都跟着学……

　　江星辰却没有他们这么好的兴致，每天都在领地周围转悠，寻找肥沃的土地。

　　其实，他领地内的土地都不错，但与云雾所在的沼泽相比，可就差得远了。

　　找了好几天，江星辰终于在领地往东二十里的地方，发现了一片沼泽地带。一条河流从浩渺支脉的北部丘陵中延伸出来，一直向东南方向流淌。

　　在江星辰看到的这片地方，河流宽度增加，两边不少支流伸出，仿佛树的枝杈，整片水域遍布大大小小的水坑湖泊，野草遍布，形成了一大片沼泽湿地。再望两边延伸，树木成林，有许多地方露出漆黑的土壤。

　　“真是个好地方啊！”江星辰看着这片地域，两眼直放光，不由想起了当年的北大荒。上一世就总听老妈说，棒打狍子瓢舀鱼，山鸡飞到饭锅里，黑土层足有两米多厚，人们夸张的形容，插根筷子都能发芽。

　　“要是能够弄到这片地方就好了！这片水域两边的土地肯定非常肥沃，完全能够建成一个大型的种植基地……要是茶叶也能够在这边生长，那……”

　　想到这，江星辰拍了一下自己的脑袋，暗骂道：“这里距离领地二十多里呢，就算再做出大贡献，领地恐怕也扩张不到这里……哎！”

　　看江星辰发出叹息，老爷子笑了起来：“小子，搞不定了吧！这片土地是不错，不过你却要不到……嘿嘿，要我说，你还不如直接去浩渺群山，把发现云雾的那片地方开发出来……”

　　“我去的！”江星辰听得嘴角直抽，恨不得一脚踹在老家伙腰上。这尼玛出的是人主意吗，还开发浩渺群山，背着工具进山都费劲，还别说那地方山高谷深，沟壑纵横，暗坑处处！

　　白了老爷子一眼，江星辰沉声道：“哼！我一定能把这地方要过来！”

　　“嘿嘿，小子，我拭目以待！”老爷子毫不示弱地来了一句，两人便动身返回了！

　　时间到了四月下旬，天下商行的人回来了，果然带回了更多的新鲜嫩茶，这人也确实是个人才，用一小撮炒制的茶叶，竟然换回了整整一车嫩茶，也带回了茶树种子和枝条。

　　不过，与江星辰想象不一样的是，南荒的茶树并没有想象得那么多，每个部族管辖的广大地域，也只有十几二十株茶树而已。天下商行带回的，是四个部族的所有茶叶。

　　也就是说，江星辰要想继续用少量的炒制茶叶，不断换取更多嫩茶的方法，是无法行得通的。

　　“哎！我怎么又忘了，这里不是地球，茶树是还有元气的植物，数量怎么可能有那么多！”自嘲一笑，江星辰拍了一下脑门，看来茶馆那里的计划，又要改变了！

　　“江爵爷，这些嫩茶并非全都是咱们的，炒制之后，还要返还给人家一半呢！”天下商行的人说道。

　　“他们还真相信你，居然就这么让你把嫩茶带回来了！”江星辰笑道。

　　天下商行的人苦着脸答道：“我把天下商行在南荒的所有家当都压在那了……”

　　老爷子看到茶叶又来了，兴奋得直跳脚，上次那茶香和元气混合的味道，实在令他无法忘怀。

　　不过这一次，江星辰却说什么也不给他了，他还指望着这些茶拯救茶馆呢。

　　经过炒制，江星辰留下了大部分，大约有个二十斤左右，其余的，又让天下商行的人给人家带了回去。

　　五月初，星辰领以北的几个丘陵山坡已经开荒成功，种上了大片花卉，有些是直接用的种子，有些则是带土移栽的。

　　这一段江星辰是累坏了，每天都要去给花卉提供元气，促进种植生长。春耕完成，江星辰也得在地里多走几圈。

　　每天晚上托着疲惫的身体回家，江星辰都在想，必须得找到解决方法了，这样下去绝对能把自己累死。

　　不止如此，他还要用元气喂养蜜蜂，喂养那上百头御风狼，甚至还有金刚蚁后。

　　在这期间，他还要编写全新的相声段子，全新的评书。忙得脚后跟都打后脑勺了。

　　这样的忙碌，也让他暂时压下了对小丫头的思念。

　　其实不止是他，全村都在忙，春耕已经结束，又到了农忙时期，精耕细作之下，就没有闲着的人！不过，村民们却很高兴，种植顺利，只要风调雨顺，今年就肯定又是个丰收年。

　　兽人们也很高兴，看到茁壮成长的高菜，他们就异常兴奋，这都是他们努力劳动的成果。再有一个多月，高菜就成熟了，不用问，肯定会被少族长收走。

　　新镇建设仍在继续，地基的建设已经基本完成，再过不久一个全新的城镇就要拔地而起。

　　最高兴的就是小猫女，漫山遍野的花卉，能够让蜂群扩大几倍，甚至十几倍。另外，蜂王产下的那批蜜蜂，已经成功破蛹而出，变为了成虫。每一只都是妖兽，个头比普通蜜蜂大一倍，尾部的针刺足有一寸多长。

　　到了五月中旬，气温逐渐升高，一直等待消息的孙三强接到江星辰来信，反攻要开始了！


第272章 高端定位

　　孙三强看着江星辰的来信，脸上的笑容渐渐变成了惊讶，嘴巴都不由得慢慢张开，整个人如同雕塑一般定在了原地。

　　“票价提升到三百黄晶币……江兄弟疯了？”孙三强喃喃开口，咕噜咽了口唾液。

　　虽然他不知道江星辰有什么计划，但却一直都充满了信心，自从认识江星辰以来，每一件事江兄弟都能翻手为云覆手为雨。

　　可看到江星辰的来信后，他的信心却没了，这个价格实在太离谱了，就算用脚趾头，恐怕都想不出这样的价钱。

　　“比原先整整提了三十倍，这尼玛那是卖票，简直比抢钱都狠！江兄弟，你是在故意玩儿我吗，还不如直接关门算了……你整个紫荆歌舞团巡回演出的票价，也不过一百五十黄晶币而已……”

　　孙三强啪的把信拍在桌上，大声喊道：“来人，给我准备笔和白绢！”

　　他必须给江星辰去信问个明白，虽然他只是帮江星辰照看生意，但这里也有他辛苦的一份，茶馆就像是他的孩子，一把手养起来的，无论如何他也不能让这个生意黄了。

　　至于信后面的内容，他根本就没看。本来他也不是这样的性格，但这样的票价，给他的冲击实在太大了！

　　与此同时，不只是孙三强，星辰领内的福爷爷看到江星辰制定的票价也惊了，迟疑了许久，劝解道：“爵爷，粮种卖了以后，咱们领地已经可以运转了。下个月万亩高菜成熟，亩产五千斤不是难事，罗宇少族长已经订购，起码又是几百万黄晶币，领地建设的三期款项也够了，勾镰，蜡烛，羊肠线，饭庄……”

　　福爷爷苦口婆心，这个价格实在太离谱了，说句不好听的话，简直就是胡说八道。关门大吉都是好的，回头落下个笑柄，对爵爷的名声实在不好。

　　“呵呵！”江星辰笑了，他就知道，订出这个价格来，大家会是如此反应。

　　他制定这个价格，也是经过仔细考量的。含有元气的植物本就稀少，当初富荣斋的东家巴结他，也不过才拿出了一片云雾叶子。

　　后来，孙三强找遍鸿源城，也才给他找到了五片云雾叶子而已。

　　茶叶无论是用作饮品，还是本身含有的元气，比云雾都高上不止一等，再配合上新编排的节目，定三百黄晶币并不过分。上一世，一碗五六块钱的面，卖一两百块的地方多了去了。这一次，他就是要凭借茶叶的优势，奠定高端市场，别人想学都学不来。

　　至于有没有人去，江星辰却是一点都不担心，他自有办法。

　　“福爷爷，不用担心，没问题的！”江星辰胸有成竹地说道。

　　看到江星辰不以为意，福爷爷有些着急，还想再劝，但却被老爷子拦住了。

　　对江星辰制定这样的价格，老爷子一点儿都不以为意。福爷爷不知道含有元气植物的价值，他身为武者，可是知道得一清二楚，这东西你有钱都没地方弄去，更何况还是比云雾更好的东西。

　　江星辰并没有接到孙三强的来信，当天下午，他就和老爷子启程去了鸿源城。这一次，他得亲自出动才行。

　　第二天，鸿源城的紫荆佣兵团驻地，没有接到江星辰回信的孙三强火急火燎的找到莫红纤。昨天那封信后面的内容他也看了，可茶叶是什么东西，就值三百黄晶币的票价吗。

　　一直没有等到江星辰的回复，他便来找莫红纤，希望莫红纤能帮自己劝一下江星辰。

　　当莫红纤听到三百黄晶币这个价格的时候，同样惊呆了，喃喃道：“这小子，是要抢钱吗吗……不对，这比抢钱都厉害！”

　　“红纤姐，要真是定这样的价格，还不如关门呢，省得落下笑柄！”孙三强道。

　　“嗯！”莫红纤点了点头，刚要说话的时候，江星辰和老爷子赶到了！

　　进了院子，一见孙三强也在，江星辰就知道是怎么回事了。没等他们说话，他便抢先道：“你们等会儿再说，我先让你们看样东西……”

　　五月下旬，白天已经有些炎热，外出的人也越来越多。齐岳领临水城，城东最繁华的大街上，车水马龙，人声鼎沸！

　　在大街的右侧，一座两层的酒楼中，几个年轻人坐在一张靠窗的酒桌旁边，一边谈笑，一边往对面看。

　　那里，一座茶馆大门紧闭，门外不时有人过来，然后又摇着头不满地离开。

　　“王少爷，看来咱们是成功了！江星辰的茶馆到现在还没有开门，显然坚持不下去了！”酒桌上一个年轻人笑着端起酒杯，对中间一个青年举了举。

　　“哼！美食之城呆不下他们了，想从咱们临水城往外掏钱，哪有那么容易！”中间的青年冷笑着把酒干掉，抬起头来，正是当初一直想从鸿源城购买美食秘方的王少爷。

　　“就是！麻痹的一点儿规矩都不懂，还每人十枚黄晶币的票价，抢钱吗！”又一个青年说道。

　　“前俩月我看他们一直不降价，还以为能扛多久呢，没想到这么快就关门了！”最开始说话的青年道。

　　“他们可不一定是关门，没准也琢磨着降价呢！”王少爷道。

　　“降价，他们能降多少！他们远道而来，无论是人员，房租，运输，各项成本都比咱们高，他们降不起的……”酒桌上最后一个相貌阴柔的青年说道。

　　“张嘉说的不错，虽然他们有蜂蜜水和葵花籽，但票价和咱们差得太多，根本争不过咱们！同样的节目，人家顾客当然会选择便宜点的！”

　　王少爷一边说着，一边指点桌子上的食品，得意地笑道：“而且，咱们的小吃一点儿也不比他们差，这些秘方，可都是出自鸿源城的饭庄！”

　　“哈哈哈哈，多亏了王少爷高瞻远瞩，再过不久，咱们哥几个就要称霸整个临水城的茶馆行业了！”最先说话的人放声大笑。

　　“可惜啊！就是没法弄到蜂蜜水和葵花籽，否则咱们就真要挣大钱了！”张嘉遗憾道。

　　“我打听过了，他们的三家茶馆，现在收益都在缩水，早晚都有坚持不下去的时候！到了那时，他的蜂蜜和葵花籽不往外卖，还留着干什么！”王少爷嘴角勾起了一丝阴笑。

　　“对啊！”最早说话的青年一拍桌子，说道：“王少爷，这样的话咱们可就要提前联系准备了，免得被人捷足先登！”

　　“我知道！这次肯定把那两样东西弄过来！”王少爷阴森笑道。

　　就在这时，对面茶馆突然吱呀一声打开，一个伙计模样的人走了出来。

　　“咦？”酒楼上几人同时发出了一声惊呼：“他们的茶馆居然没有关门，还能坚持……”

　　“哼！我倒是要看看他们还能坚持多长时间！”王少爷冷冷一笑，淡淡道：“弄不好，他们真的如同咱们的判断，是要降价的！”

　　他这里正说着，又一个伙计从门里走了出来，不过这个伙计的肩膀上扛着一个梯子。

　　“哈哈，搬梯子了，他们这是要摘招牌啊！看来他们真的扛不住了！”那个叫张嘉的青年笑道。

　　而在对面茶馆的门外，一些人看到茶馆开门，正要上前买票，见到这样一幕，也全都停下纷纷议论。

　　“这是要做什么，不干了吗？”

　　“哎，评书正听到一半，怎么说不干就不干了？”

　　“评书这都讲第三遍了，后面的故事也都知道，你要想听，可以去别的茶馆，讲得都一样的！”

　　“废话，我不知道讲第三遍吗，关键是别的茶馆没有蜂蜜水和葵花籽啊！”

　　“就是，他们要是不干了，别的地方都没有卖的！”

　　“他们也是，就算不开茶馆，也可以专门卖这两个样东西啊！听说这两样东西都是鸿源城那边专有的，其他地方都见不到！”

　　“就是，一会儿去问问他们，这两样东西卖不卖？”

　　事情果然如大家所预料，伙计登上梯子，就是为了摘掉牌匾。

　　当伙计下来的时候，围观的一群人凑了上来，问道：“伙计，你们掌柜的和东家在不在，蜂蜜水和葵花籽往不往外卖！”

　　伙计一愣，赶忙对着众人躬了躬身，微笑道：“实在对不起，不用找掌柜了，我们的蜂蜜水和葵花籽不往外卖！”

　　“哼！你说不卖就不卖吗，还是赶紧找你们东家过来！”一个声音从人群中响起。

　　“你们的茶馆已经关门了，那些东西早晚不是要卖的吗！伙计，你最好去问问东家，别耽误了买卖，你担当不起！”又一个声音说道。

　　“关门！”伙计眨了眨眼，大声道：“谁说要关门了？”

　　“呃！”所有人全都一愣，然后问道：“靠，不关门你他么的摘招牌干什么？”

　　“不是摘招牌，我们是在换招牌！现在全城的茶馆太多了，为了顾客好区别，以后我们改名叫星辰茶馆！”伙计说道。

　　“那就是说，你们现在还在营业喽！”又有人问道。

　　“这几天不营业了，茶馆内部正在装修呢！估计要等到五月底才会重新开业……到时星辰茶馆将会跟以前完全不同，届时希望各位还能来捧场！”

　　伙计说完，不再跟众人解释，转身进入了门中。


第273章 谁疯了

　　“星辰茶馆隆重开业，全新的作品，全新的饮食，每天一场，每场只限五十人，票价每人三百黄晶币！”

　　五月底，临水城新装修的星辰茶馆突然贴出了这样的告示。没有什么激动人心的言词，就像是通知大家，我们涨钱了，而且限量销售，你爱来不来！

　　原本许多观众都在等，毕竟这是第一个茶馆，重新开业后肯定会有新的节目。可这个告示出来之后，观众们的注意力全都被票价三百黄晶币震了，前面写的全新作品，全新饮食完全被大家忽略。

　　“疯了，他们疯了！三百黄晶币，你们他么的怎么不去抢！”

　　“他们被其他茶馆挤兑得脑子坏掉了吧，这样的价格也能想出来，三百黄晶币，够我大半年的开销了！”

　　“哼！让他们自己玩儿吧，把我们当冤大头吗，过不几天他们就得再次关门！”

　　“江星辰他么的穷疯了吧，他这一年不是挺出风头的吗，又是提升爵位，又是扩张领地，现在看来，简直就是个白痴，真不知道他是怎么升上去的！”

　　“他和谢婉柔的巡演我看了，乐曲就不用说了，舞台设计也是奇思妙想，怎么看也不是个白痴啊！”

　　“就是，他要是白痴，大帝会这么挺他！”

　　“切！不是白痴，他能订出这样不着边际的价格，把咱们这些观众当傻子吗？大帝推他，估计就是一种政治手段！其实这小子屁也不是！”

　　“你他么才是白痴，这价格就不能是他手下订的吗！告诉你，再说江星辰一句坏话，老娘操翻你全家！”

　　“死花痴，你动我下试试！就算是江星辰手下订的价格，他用这样的白痴手下，也是个傻子！”

　　“你个王巴蛋，老娘挠死你！”

　　星辰茶馆门前，众说纷纭，各种嘈杂，几乎乱作了一团。大多数人都认为江星辰疯了，对这样的价格，不屑的有之，愤愤的有之，嘲笑的更多。

　　当然，也有紫荆的铁粉在为江星辰说话。可是他们说的也是江星辰个人，与制定价格无关。

　　星辰茶馆对面饭庄的二楼，王少爷，张嘉几个人都快笑翻了。

　　原本前些天他们看到茶馆又是改名字，又是大张旗鼓地装修，心情还有些紧张，以为江星辰有什么新的手段，哪想到最后会是这样。

　　“这小子是逗比吧，太他么的搞笑了，三百黄晶币的票价，他是怎么想的！”一个青年笑道。

　　“哈哈哈哈……这还用问吗，肯定被咱们挤兑的呗！什么帝国最年轻的子爵，最杰出的天才，根本就是徒有其表！白痴加疯子才会订出三百黄晶币的票价！”张嘉捂着肚子大笑，阴柔的脸上肌肉都抽了。

　　“也不一定，没准他不小心，脑袋被猪坐了呢，哈哈哈哈……”王少爷笑得直拍桌子，在鸿源城受的气，这一刻出了大半，那叫一个爽。

　　好半天，王少爷才停下了笑声，缓过一口气，举起酒杯，大声道：“过不了几天，这个什么星辰茶馆就得关门大吉！来，咱们哥几个干一杯！”

　　“以后就要依仗王少爷多多照顾了！”另外几人同时举杯相碰。

　　楼下，星辰茶馆门前的人们也已经开始散去，仿佛再也没有人对这间茶馆感兴趣。

　　只有寥寥几人还在，都是紫荆的死忠铁粉，不管别人如何，他们都力挺江星辰。能够跟着巡演一路下来的，三百黄晶币还花的起！

　　可就在这个时候，一辆豪华的马车突然从街道拐角转了出来，行驶到星辰茶馆门前停下。一开门，一个相貌儒雅的中年人走了下来！

　　“咦！这不是税务官大人吗？”准备离去的人全都停了下来。能够来这趟大街的，不是贵族就是富人，全都认识这个中年。

　　“税务官来这里干什么，难道是要收税？”

　　“星辰茶馆定这么高的价格，当然是要收重税的！”

　　“可人家还没开始营业呢，没有盈利，收什么税？”

　　“你笨啊，商铺每个月都要上缴的固定税啊！星辰茶馆定这么高的价格，肯定是要加税了！”

　　然而，出乎大家预料的是，税务官并没有进入茶馆，就背着手站在原地，眼睛看着街角。

　　下一刻，又是一辆马车从街角转过，快速行驶到星辰茶馆门前停下，一个大汉跳下了车。

　　“治安官！我去，怎么治安官也到了！”人们不由低声惊呼。

　　若说税务官与星辰茶馆有关系，可治安官就完全风马牛不相及了。

　　接着，又是一辆马车到来，从车上下来的是一个中年女子，人们也非常熟悉，是负责掌管领地内耕地划分的。

　　看到这个女子，人们再次震惊，齐岳领是产粮重地，这个位置甚至比税务官都重要。

　　再往后，人们越来越惊骇，接二连三的马车到来，不是领地内的高官，就是前几位的商富巨贾，哪一个都是齐岳领数得着的人物。

　　这个时候，人们意识到不对劲儿了，这绝不可能是来找星辰茶馆麻烦的，显然都是人家请来的。

　　“江星辰的能量这么大吗，居然……把临水城有头有脸的人物都请来了！”

　　“订下三百黄晶币的价格，这些人物还来捧场，到底是谁疯了？”人群中传出了一个声音。

　　这句话几乎道出了所有人的心声，他们这个时候已经有些懵了，实在弄不明白，这些高高在上的大人物们为何会给一个即将关闭的茶馆捧场。

　　对面饭庄的二楼，王少爷几人也都愣了，酒杯中的酒水撒到身上都没发现。

　　“税务官，治安官，土地管理部长，贵族管理部长……麻痹的，这到底是怎么回事，江星辰疯了还是他们疯了……”张嘉喃喃道。

　　“我次奥！大爷爷居然也来了！”王少爷突然瞪圆了眼睛，街道上又一辆马车驶来。

　　其他几人看到这辆马车，同时惊呼：“领主大人，大公爵居然来了！他么的，是我疯了吧！”

　　不但他们，楼下围观的不少人都惊呼出声，齐岳领主王双阳，帝国七大公爵之一，整个帝国都是跺脚地颤的人物，他居然都过来捧场。

　　此时，最高兴的就要数紫荆的几个铁粉了，这么多重量级人物到来，甚至连大公爵都来了，这说明什么，说明星辰茶馆肯定不会关闭，否则这些人也丢不起这个脸。至于三百黄晶币的价格，自动被兴奋的他们忽略了。

　　接着，几个人的下巴高高抬起，眼睛也闪动兴奋的光芒，目光扫视众人，带出了一丝居高临下的神情。

　　饭庄二楼，王少爷，张嘉几名青年都傻了，他们也跟下面的人们一样，完全弄不明白，大公爵为何亲自来捧场。江星辰在帝国的影响这么大吗……

　　“公爵捧场又怎样，前些天他联系天下商行弄到了一批玄元天宗的优质粮种，我估计，大伯就是因为这样才给他面子！”王少爷冷着脸说道。

　　“没错！三百黄晶币的票价，看谁会来听！就算他依靠自己的影响，也不可能支持多久！”张嘉也说道。

　　“就算是紫荆的铁粉，也不可能每天三百黄晶币这么消费……”

　　就在这时，又是一辆马车拐过街角，跟在了大公爵马车之后。

　　“第六军团，看标记，这是第六军团长魏宁的车！居然连他也来了！”街上又是一片惊呼。

　　“我次奥！这王八蛋的影响面也太广了吧！”楼上的王少爷眼睛再次瞪圆了。

　　“他真的还不到十八岁吗，怎么接触的都是上层人物！”张嘉喃喃道。

　　这一刻，他们已经没有刚才的嘲笑和骄傲，感觉自己跟江星辰完全不是一个级别的，好像自己就是人家的后辈。

　　楼下，场面寂静了下来，星辰茶馆前面鸦雀无声，都在注视着大公爵和军团长的马车。

　　马车停下，身形微胖的王双阳走了下来，紧随着他，江星辰也迈步下车。

　　紧跟着，后面的马车上也走下了第六军团长魏宁。

　　“王叔！”魏宁跟王双阳打了个招呼，对江星辰道：“小友，你可是稀客啊！茶馆都开到临水城了，也不说去我那里看看！”

　　“军团长见谅，以前我真是没时间！这次过来，这不是宴请您了吗！”江星辰笑呵呵地说道，语气显得十分亲近。

　　一旁的王双阳听了，心中不由暗赞：“难怪大帝会树立这小子当标杆，一开口说话就能看出水平，透着一股子亲近！”

　　魏宁哈哈一笑，指了指江星辰：“你小子，这是有事儿了才来找我！”

　　“军团长哪里话，我可是请您来享受的！”江星辰也呵呵笑道。

　　“嘿嘿，这可是你说的，今天要是拿不出好东西，回头可得答应我个要求！”魏宁道。

　　“这还用说吗，咱们的关系，军团长有什么用得着的，一句话的事儿！”江星辰来了个胸口碎大石。

　　王双阳在一旁听得嘴角直抽：“这小子，还真是顺杆爬，你们真的这么熟吗？”

　　他们说着，已经走到星辰茶馆跟前，在此等候的治安官等人一齐躬身问候：“见过公爵大人，军团长！”

　　“嗯！”王双阳挥了挥手，让大家起来，看着星辰茶馆的告示笑道：“三百黄晶币，你还真是敢定价啊！”

　　“公爵大人，所谓一分钱一分货，没有相应的好东西，我也不敢定这样的价钱！”江星辰微微欠身，迈步抢先，引路来到茶馆大门。


第274章 云雾不是主打

　　进入茶馆的除了齐岳领的高层官员，还有那几个紫荆的铁粉，他们是被邀请进去的，全都免费！这让几个铁粉欣喜若狂，特别是跟人吵架的那个女孩儿，盯着江星辰，眼睛都在冒小星星！

　　看到几个铁粉被邀请进入，外面一帮人的眼睛就有些发红，虽然都对三百黄晶币的价格嗤之以鼻，但免费看到全新的节目，还有全新的饮食，还是让人心动不已！

　　可是，马上有伙计出来大声宣布，星辰茶馆的第一场演出，将在下午开始！接着，砰地一声，大门紧闭。那样子，就像不欢迎外面的人一样。

　　“靠！”门外传来一片骂声：“了不起吗，麻痹的，以为请来了领主大人捧场就能火吗，三百黄晶币的价格，煞笔才去看呢，等着关门吧！”

　　对面饭庄二楼的王少爷几人，看得直瞪眼：“我次奥，这么流弊！这不是把观众往外赶吗！”

　　“哈哈哈哈……”紧跟着，几个人全都笑了起来，星辰茶馆这样的做派，就算公爵大人和军团长捧场，也不会有几个人去看的，将来不关门才怪了！

　　门外的人骂骂咧咧，带着愤然和不屑离去，而在屋子里面，孙三强则目瞪口呆，一脸惊诧地对江星辰小声问道：“江兄弟，这样行吗，怎么说他们也是观众啊，咱们开店讲究和气生财……”

　　“呵呵！咱们定位的是高端市场！茶叶谁也没有，今后公爵和他属下家族的人总往咱们这跑，效果不用说就能出来……你现在表现得越霸道，以后别人就越认为咱们的东西好！”江星辰笑道。

　　“茶叶！”孙三强嘴角挑了一下，想起前些天在紫荆佣兵团品尝到的滋味，他的舌头下面都不由自主地冒出津液。

　　当初对江星辰的定价，他是最不认同的，三百黄晶币的票价，简直就是信口开河！

　　可尝到茶叶那种清香和元气的淡雅混合的滋味之后，他的心思马上就变了！比云雾都高级数等的饮品，就算没有全新的节目，要三百黄晶币都不高。

　　当时的莫红纤也惊了，两手掐着江星辰的脖子就不松开了，非得让江星辰把茶叶留下一半。最后江星辰没办法，答应明年一定给她足够的茶叶，这才算是让莫红纤罢手。

　　不但莫红纤，事后定北侯也品尝了一杯，结果不由分说，直接跑到江星辰的家里去了，愣是翻出了茶叶，要不是老爷子拦着，这络腮胡子一准抱着茶叶远走高飞，喝完了再回来！

　　“店大欺客啊！呵呵，有道理！这就是江兄弟说的，那叫什么来着，垄断吧！这样的高级饮品只有我们有，又是含有元气的，对武者作用重大！不怕没有人来！”孙三强点了点头。

　　他们后面，王双阳，魏宁，还有一众官员和紫荆的铁粉，相继进入茶馆内部。

　　全新的星辰茶馆乍看起来并没有太多变化，但仔细留意，却跟以前有很大的不同。

　　会场看起来更小了，十人坐的圆桌变成了四人的方桌，使得观众之间的距离看上去拉近了不少。

　　最大的变化来自于舞台，舞台与观众的距离更加拉近，几乎就在观众的面前。这样也更加方便演员与观众的互动！

　　在江星辰和孙三强的引导下，众人纷纷落座，江星辰和王双阳，魏宁坐在了一桌。

　　“公爵大人，军团长，我这个票价看起来很贵吧？”江星辰问道。

　　“还好了！”王双阳呵呵一笑，并没有做太多评价，不过从他挤出的笑容就能看出真实的意思，你这不是很贵，是他么贵得离谱好不。

　　魏宁却是一点儿都不客气，大声道：“江星辰，你是怎么想的，要不是现在确认你没事，我都怀疑你是不是疯了。”

　　“呵呵！”江星辰笑了，轻声道：“都说了，一分钱一分货，我不会骗人的。”

　　“好！希望能如你所言，否则你以后关门，我这老脸都跟着扔了！”王双阳也哈哈一笑，但他的表情仍是不相信。三百黄晶币的票价，扯淡到家了都！

　　江星辰仍是一副笑意，轻轻拍了拍手！很快，就有伙计端着带盖子的水杯走了上来。

　　“这是什么？还是蜂蜜水吗？”王双阳和魏宁对视了一眼，掀开了水杯的盖子，一股清新淡雅的气息飘散了出来。

　　“云雾！”王双阳和魏宁顿时一惊，没想到江星辰竟然用含有元气的云雾做饮品。这个东西，就连他们这样的身份地位，手中的数量也不多，平常都舍不得用，一般都是招待客人的。

　　他们的后面，那些齐岳领的官员也都惊讶异常，谁都没想到，江星辰竟然把含有元气的云雾拿了出来。

　　“这就是星辰茶馆制定出三百黄晶币票价的原因吗？”大家心中同时冒出了这个念头。

　　开始的时候，他们对于三百黄晶币的价格也是嗤之以鼻，想钱想疯了吗，还是这辈子没见过钱。

　　要不是知道大公爵会亲自前来，他们接到邀请，也不会搭理的！你江星辰名声再大，也不能明目张胆地骗钱吧！他们来时都在怀疑，大公爵为何会来，难道就是因为从那小子手里买到了优质粮种？

　　但现在他们明白了，江星辰真是有东西，也直到这个时候，他们才想起那个告示前面的话，全新的节目，全新的饮食！如果真的以后用这种饮品，三百黄晶币的价格，绝对合理！

　　“含有元气的植物啊，数量稀少，哪里见过直接拿出来卖的！这小子手里很多吗……光是今天来的几十人，每人一杯就不是个小数量！”

　　不由得，这人的呼吸都有些急促，再看江星辰的目光，都有些发蓝，发自内心的嫉妒，简直就无法控制。

　　而那几个紫荆歌舞团的铁粉，此时更加激动，谁能想到，他们免费进来，能喝到这样的高级饮品。

　　“江星辰，果然是帝国最年轻，最帅，最富有的人，真是爱死他了！”那个女粉丝两眼冒星星，一口喝掉杯中的云雾，就要起身。

　　还好她身边的几个人稍有理智，赶忙用力把她拉住，压低了声音，又是警告，又是劝告，这才没让她出丑！

　　孙三强一直注意着全场人的神情，将众人的表情变化一一收入眼底，不由露出了一丝得意的笑容。

　　最前面，王双阳也把杯中的云雾喝下，然后问道：“果然一分钱一分货，这就是你说的新饮食吧，三百黄晶币确实不贵！”

　　王双阳一开口，所有人的耳朵都竖了起来，他们都想知道，江星辰今后主打的，到底是不是云雾，如果真是，那就了不得了！他是从哪里找到那么多云雾的……

　　这个问题，就连魏宁也十分好奇，放下杯子等待江星辰的回答。

　　“呵呵！公爵大人，军团长，云雾可不是我们的主打……”江星辰笑着答道。

　　“呼~”江星辰一句话，所有人都不由自主地呼出口气，心中暗道：“我就说嘛，云雾这么稀少，怎么可能支撑茶馆经营。看来只是江星辰拿出来招待我们的！”

　　嫉妒的心情缓解，一众官员对江星辰的态度也随之转变，能够拿出云雾来招待，就足以说明人家的诚意了！

　　同时他们也在疑惑，江星辰到底凭什么定出三百黄晶币的票价，怎么看这也不是个精神有问题的人啊。

　　可就在这时，他们听到了江星辰接下来的话：“这只是用来招待大家的，一会儿才会我们的主打，比云雾更高级的饮品！”

　　所有人的表情瞬间呆滞，会场静了下来。

　　“啪嗒！”会场中几个人手一抖，杯子掉在了地上，没喝完的云雾都洒了。

　　“尼玛，比云雾更高级的饮品支撑茶馆，是不是真的！”片刻，所有人都冒出了这个念头。

　　就连王双阳和魏宁都露出了难以置信的神色，心中暗道：“小子，你跟这催流弊呢吧，比云雾更高级的饮品，可能吗？”

　　江星辰向后扫了一眼，然后笑着对王双阳说：“公爵大人，咱们先看节目，尝一尝新的小吃！”

　　他这边一说，孙三强那边就开始安排了，虾饺，鸡排，素丸子，都是江星辰新弄出来的小吃，每样几个，还有一小碗儿蛋羹！

　　伙计一样样把小吃送到各个桌子上，舞台上的演员也出来了，表演的都是全新的段子。

　　不过，小吃虽然美味，表演虽然精彩，但却勾不起王双阳，魏宁和一众领地高官的兴趣，他们的脑子，全都被江星辰说的比云雾更高级的饮品占据。贵族中绝大多数都是武者，哪有对元气不感兴趣的，看看妖兽卖出的高价就知道了，大家族的资源储备，也是武者可以吸收元气的元石。

　　此时会场中唯一兴高采烈的，就要数那几个铁粉了，在他们眼中，江星辰的招待比饮品更重要！

　　时间不长，演员只表演了几个小段，评书根本就没说，江星辰便让演员下台。

　　这个时候，伙计们再次端着水杯，走入了会场。王双阳，魏宁，所有人的眼睛，都盯在了水杯之上。


第275章 物以稀为贵，会员

　　上一世，茶经过了千年的发展，已经是一门博大精深的学问，讲求的是意境与雅趣。江星辰上一世虽然喝茶，但并不懂茶，也紧紧知道有绿茶，红茶，乌龙等区别，更别说炒茶制茶了。

　　但是，这个世界的茶叶是含有元气的，凭借灵敏的感知，对火候出神入化的把握，以及阵法共振对元气的保留，江星辰随手炒制出的茶叶，比上一世的顶尖绿茶都好。

　　茶杯盖子掀开，清清茶香与淡雅元气融合，向外散发，通过嗅觉刺激神经，令人脑中不由出现清净平和的情景，全身放松，无比舒适。

　　王双阳，魏宁，以及齐岳领的高官们，全都忍不住猛吸鼻子，贪婪地吸收这种味道。这一刻，他们甚至没有了惊讶，精神全都被手中的茶所吸引。

　　“铮~”这个时候，一曲古筝响起，柔和清幽，与茶的清淡相得益彰，一下子便令众人完全沉入了一种意境之中。

　　端起杯子，放到嘴边轻抿，茶香在味蕾上流连忘返。众人闭目回味，感觉元气仿佛都透过味蕾，渗入全身每一个细胞，连思维都完全平和下来。烦恼，心事，全都远去……

　　一曲终了，众人杯中茶水已经饮尽，众人这时才惊讶起来。江星辰并没有催流弊，这样的饮品堪称极品，绝对比云雾高了不止一等。

　　“这样的饮品，居然用来经营茶馆，这尼玛也太……败家了吧！三百黄晶币的票价，尼玛八百黄晶币的票价也不贵啊！”

　　“这小子手里到底有多少这样的饮品，经营茶馆，肯定少不吧，他从哪里弄到的……”会场中所有人，包括王双阳和魏宁，眼睛都蓝了。

　　“公爵大人，军团长，这饮品如何，我并未信口胡言吧！”江星辰笑着问道。

　　“好！这样的饮品，我这辈子也是第一次喝到……此饮品有无名称？”王双阳点头称赞，随后问道。

　　“茶馆，茶馆，其实茶之一字，说的就是此物！没有此物，这里实际是不能称之为茶馆的！”江星辰含笑解释。

　　“茶！好名字！”王双阳这才恍然，原来茶馆是这个意思，看来人家老早就准备这种饮品了，谋而后动，放眼未来，江星辰了不得啊。

　　江星辰若是知道公爵心中所想，一定满头暴汗，若非被别的茶馆挤兑，他到现在也还用蜂蜜水对付呢，哪会如此着急寻找茶叶。

　　王双阳缓缓呼出口气，又低头看了看茶杯，眼中闪过一丝遗憾。这种滋味，根本就没尝够！

　　不只是他，魏宁，还有那些官员，几个紫荆的铁粉，都有些遗憾。

　　正当他们遗憾不已的时候。伙计们手持水壶，走了上来，给众人的杯中蓄水，茶香重新飘散出来。

　　“这样也行？”众人全都惊愕地看向江星辰。他们真没想到，杯中的茶还可以继续冲泡。云雾可是泡一杯就完了，再冲就淡如清水。

　　江星辰没有说话，只是含笑伸手，示意大家继续。古筝也在这时重新奏响！

　　王双阳端起茶杯，一口之后，顿时瞪圆了眼睛，这一杯的元气感觉稍弱，但茶香却是比第一杯更浓。

　　接下来，第三泡，第四泡……一直到第五泡，茶叶才渐渐没有了味道。

　　“一杯茶冲泡五次，就凭这一点，此饮品便当属极品！”魏宁放下茶杯，羡慕地说道，两眼盯着江星辰，也就是江星辰掌握这种东西，换了别人他都想要强抢豪夺了！

　　江星辰被魏宁看得直发毛，忍不住打了个冷颤，脑子里冒出邪恶的想法：“这家伙别再……”

　　“真想不到，天下还有这样的饮品，一杯茶能连泡五次！”不少人发出感慨。

　　“五次，上一世的极品大红袍，据说能冲泡七次呢……武夷山的母树，传说能冲泡九次！”江星辰暗道。

　　“江星辰，你不会每天都供应这种茶吧？”王双阳问道。

　　其他人一听，全都竖起了耳朵，开始他们还认为三百黄晶币的票价太离谱。但现在就不一样了，如果每场都有茶这种极品，三百黄晶币就太便宜了。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑说道：“公爵大人，如果真的那样，我可就赔死了！而且数量也没有那么多……这茶，我们每三天提供一次，而且只给我们的会员！”

　　“呃！”众人一愣，魏宁马上问道：“会员是什么意思？”

　　“会员是要办理身份登记的，每年在星辰茶馆消费十万黄晶币才能成为我们的会员！”江星辰解释道。

　　“十万！”王双阳，魏宁，还有一众官员嘴角直抽。一年十万，一个月就是八千多，背下来相当于一个月二十六七天的价格。看着是便宜了，可他们谁能天天来！

　　“就知道这小子没那么简单，三天一次，就相当于九百黄晶币才能喝一次茶。我们事务繁忙，不可能来这么多天，肯定有很多不来的时候，那样的话，一杯茶的价格更高！”在场的都是人精，很快就算出了所需的花费。

　　但是，物以稀为贵，算下来茶的价钱虽高，但别处却没有。而且茶的味道实在勾人心魄，含有元气不说，那种全身放松，心态平和的滋味，的确令人欲罢不能。

　　“你这会员怎么办理？”王双阳问道。

　　“交十万黄晶币，我们马上就会办理登记，然后传到帝都，鸿源城，会员可以凭会员证明随意进入任何一家看演出，品茶！”江星辰道。

　　“你这会员，只能自己用吗？”王双阳又问道。

　　“当然不是，任何人出示会员证明都可以！”

　　“好！给我办个会员！”王双阳马上说道。

　　“给我也办一个！”紧跟着的是魏宁。

　　接下来，大部分官员都没落下。齐岳领虽然富庶，但这些官员也是有家族的，花销巨大，一下子拿出十万，并不轻松。他们之所以毫不犹豫，是因为茶这种极品，值这个价格。

　　不但是他们，就连那几个铁粉中的少女，也毫不犹豫地办了一个会员，显然也是个财大气粗的主。

　　接下来，江星辰吩咐人撤掉茶，演出重新开始！这次就不是先前的小段了，而是真正的全新作品。

　　众人看得哈哈大笑，捧腹不已。后面的评书，是江星辰仔细编排的三侠五义，对于身为武者的他们来说，这个最合胃口。

　　演出结束，已经是两个月时之后，众人满意地离去。那几个铁粉，也在江星辰的亲自相送下，怀着激动的心情走了。

　　孙三强笑得嘴都合不拢，对着江星辰挑起拇指：“江兄弟，真有你的！我都没想到，你居然弄出了个会员来，咱们之前的计划可不是这样的！”

　　江星辰笑了笑，说道：“我也是看到他们的反应，才意识到，茶叶对他们的吸引力，远比咱们预想的大得多，咱们定价三百有些亏了，所以才临时冒出了这个想法！”

　　“二十六个会员，一下子就是二百六十万黄晶币！以后每场还有五十人的限购票……如果满场的话，一个月就是五十四万，一年就是六百多万……”

　　说到这里，孙三强都惊讶地瞪圆了眼睛，不算不知道，一算吓一跳，这一家茶馆的销售额，一年就将近八百万，哪怕除掉二百万的挑费，也还有六百万呢。

　　江星辰摇了摇头，说道：“没你想得那么夸张，首先三百黄晶币的票价，不可能每场五十人都坐满的！毕竟咱们把茶叶改成了供应会员！买票进来的不会有茶叶，那样的话，三百黄晶币就太贵了！”

　　“是啊！”孙三强眨了眨眼，喃喃道：“这么说来，办理会员，还是不太合适喽！”

　　“这么不合适！”江星辰解释道：“首先，咱们的茶叶消耗减少了，可以支撑不短的时间，这一点很重要……其次，会员的持久性强，不会出现突然流逝观众的情况……第三，咱们本来定位的就是高端市场，除了东西引人，让有钱人展现优越的一面也很重要！”

　　“哦~”孙三强恍然大悟，说道：“那咱们以后是不是逐渐取消售票，全都改成会员制！”

　　“三强兄，你还真是有做生意的头脑！”江星辰笑着夸奖了一句。

　　“哪里，跟你比差远了，你这个会员制，我就根本想不出来！”孙三强苦笑着摇头。

　　江星辰不由暗道惭愧，他这点儿玩意儿，都是上一世人家玩儿剩下的，就这他之前都没想到呢。

　　“江兄弟，还有件事！如果其他茶馆的人，又过来偷学咱们的新段子怎么办？”孙三强问道。虽然现在茶叶的作用明显高于表演。但让人学走了，他们也不甘心！

　　轻咳一声，江星辰冷笑道：“这次的相声段子我编排了不少，足够拉开很长的时间不会重复，而且都是大段的！评书也尽量细化，拉长演出天数……他们想要学，嘿嘿，票价就花死他们！就算花十万办理会员，这么长的空档，他们也记不住！”

　　孙三强听了哈哈大笑，解气道：“这次非得玩死那帮王巴蛋！”


第276章 挣大发了

　　江星辰请来了齐岳公和第六军团长捧场，王少爷本来还是有些担心的，虽然三百黄晶币的价格实在太离谱，但江星辰的种种神奇，他也不止听过一次了，万一化腐朽为神奇呢。

　　但现在，他的心算是彻底放下了。王双阳和魏宁等人离开之后，并没有称赞宣扬，也没有跟别人提及，显得很是沉默。这说明什么，说明星辰茶馆并没有令公爵和军团长满意，三百黄晶币的价格，根本就是胡说八道。

　　至于那几个紫荆的铁粉，他们到处说得天花乱坠，什么好听的新节目，还有含元气的饮品，这不是扯淡吗，也不看看谁信，含元气的植物极其稀少，用来支撑茶馆，比三百黄晶币的票价更胡说八道。

　　“哼！以为自己影响力大，就能让观众接受三百黄晶币的票价吗，别异想天开了……”王少爷哈哈一笑，对几个青年说道：“哥几个，咱们就在这等着，看看他们第一场演出开始后会有多少人来！”

　　“没错，这么精彩的笑话可不能错过！还请公爵大人和军团长……嘿嘿，公爵大人捧场的茶馆，居然没有人去！”张嘉笑着附和。

　　“害得公爵大人丢面子，他们以后别想在临水城混了！”一名青年拍着桌子说道。

　　“就算公爵大人不理会，他们也别想混下去，没有人去，这茶馆坚持不了多久的！过不几天就会乖乖走人！”

　　王少爷笑容一敛，沉声道：“在他们走之前，瓜子，蜂蜜，还有他们弄出的新节目，都得想办法留下来！”

　　“对！”张嘉几人同时点头：“把他们挤兑走了，咱们还得接着干呢，把这几样弄到手，咱们就发了……”

　　几人一边谈论如何从星辰茶馆弄到想要的东西，一边喝酒，等着星辰茶馆正式开业后看笑话。

　　然而，没过多久，星辰茶馆还没开门，街角突然转出了一溜马车，朝这边跑来。到了近前，十几个人从车上跳下，围到了星辰茶馆的门前。

　　“我次奥……”王少爷几人顿时瞪圆了眼，还真有人来！看这群人，好像都是城里的富商！

　　“这帮人脑袋被猪坐了，钱多的没地方扔了吗，花三百黄晶币看表演！”一名青年不可思议地说道。

　　“那不是紫荆的铁粉吗，这些人是他们带来的！”另一名青年指着下面，只见那群人里面，一个少女正跟身后的中年人说着什么，周围的人，神色都有些迫切。

　　“不用着急，这些人没准是紫荆的铁粉拉过来给江星辰凑数撑场面的呢！”张嘉说道。

　　“对！肯定是这样，看他们一个个迫切的样子，明显就是占便宜来的！”几个青年点头。

　　“不对吧，紫荆的铁粉可都是有钱人，这些也都是城中的知名富商，不会为了占点儿便宜就过来吧！”王少爷疑惑地说道。

　　“王少爷，你太多心了！商人逐利，哪有不喜欢占便宜的，怎么说这也是三百黄晶币啊！”张嘉笑道。

　　“么的，不管怎么说，没让他们开业空场，我这心里就不爽！”王少爷恨恨道。

　　他们正说着，茶馆的大门吱呀打开，正式开业演出的时间到了。

　　门口的少女跟孙三强说了几句，然后一大帮人呼啦全都进入了茶馆内部。

　　饭庄二楼，张嘉呵呵笑道：“怎么样，我没说错吧，他们连票都没买，明显就是来凑数占便宜的……”

　　他的话音未落，街角处又有马车驶来，一辆接着一辆。

　　“靠！这不是公爵的马车吗，他怎么又回来了？”这一下，王少爷几个真的懵了，完全不知是怎么回事。

　　“税务官的马车也回来了，那个是治安官的，还有贵族管理部门……这他么到底是怎么回事！”王少爷和张嘉几个面面相觑，脑子越发迷糊。

　　紧跟着，第六军团长魏宁的马车也回来了，不但如此，后面还跟着几辆马车！

　　很快，几十辆马车就把星辰茶馆门前堵得严严实实。齐岳领的一众大佬，相继从车上走了下来。此时王少爷才发现，第六军团来的不止魏宁一个，还来了三个副军团长。

　　这些人的重新出现，一下子吸引了所有路人的目光，大家都知道星辰茶馆开业，也知道之前公爵大人带着高官过来捧场，可他们明明已经走了，怎么又回来了。

　　一时间，这条街上所有人的脚步全都停了下来，静静观望。

　　随后，大家发现，公爵他们直接走进了茶馆，都没有买票。

　　“怎么着，今天星辰茶馆要免费吗，都不要钱……”

　　“不对啊，售票的窗口不是开着呢吗……”

　　“可不，就算不要钱，公爵大人也不会再次回来吧！这又不是大帝开的，用得着这么给面子吗……”

　　众人满脑子浆糊，猜测种种可能。楼上的王少爷等人，也根本摸不着头脑。

　　就在这个时候，又是一批马车赶到，足有三五十辆，把这片街区彻底堵死。

　　马车上下来的，也都是知名贵族，不过却比齐岳领的那些顶级大佬差了一筹！

　　这些人下车，直奔售票口，二话不说，纷纷拿钱买票！很快，就将五十张票抢购一空。

　　当这些人进入茶馆，伙计再次将大门砰地关闭。

　　“尼玛啊，这到底是怎么回事儿？”王少爷再也忍不住了，腾地站起，大声吼道。

　　几个青年微张着嘴巴发愣，他们都被这个场面震惊，好半晌才扭头询问张嘉：“这就是你说的凑数占便宜……”

　　张嘉脸上的肌肉抽动几下，咕噜咽下口唾液，无言以对，只觉面颊一阵阵发烫。

　　下面围观的人中有聪明的，找到了那些富商和大佬的车夫打听询问。

　　工夫不服有心人，这么多车夫，总算有人知道经过，被他们问了出来。

　　公爵大人和军团长回来，是带钱回来，办理星辰茶馆会员的！

　　第一批赶到的那些富商，也是听了紫荆铁粉的话，跑过来办理会员的。

　　而最后那些买票的，则是看到公爵大人离开星辰茶馆后，没有任何表态，感觉到了不寻常，才特意过来买票观看。

　　“什么是会员，公爵大人他们为什么要拿钱办理星辰茶馆的会员？”打听出了消息之后，他们又有了这样的疑问。

　　经过了连续询问，拼凑从各个车夫那里得到的信息，他们终于知道了令人瞠目结舌的答案。

　　“会员，每年要在星辰茶馆消费十万，而且是预先投入，才能开具会员证明！而公爵大人和军团长之所以办理，是因为星辰茶馆推出了一种含有元气的饮品，名字就叫茶，比云雾还要高出几个档次，堪称极品！而这种茶，每三天才会提供一次，只有会员才能享用！”

　　“我操，真的有含元气的饮品，而且居然比云雾等级都高！这……”所有人都傻眼了，开始没有人相信紫荆铁粉的话，哪知道竟然是真的。

　　这还不说，什么三百黄晶币的定价，人家根本就是打了个幌子！挡住大部分的人，你们根本看不起，就别跟着凑热闹了。会员制才是人家的目的，一年十万黄晶币啊，面对的是大贵族，大富商。

　　“这尼玛才是做生意，会员制，人家怎么想出来的！开始还认为人家疯了，脑子坏掉了！其实是自己不懂，看看人家这手段！有一点拿人的东西，就能玩出花样来，光是今天办理会员的，就有多少，一年就多少钱，这尼玛挣大发了！”

　　能来这里的，几乎都是贵族，不是什么也不懂，听到这个会员制，都忍不住发出了一声感慨。

　　也有人心中惊骇，用含有元气的饮品作为支撑，而且还是比云雾更高级的饮品，这也太不可思议了。江星辰到底从来弄来的这么多含元气饮品……一时间，不少人的眼睛都红了！

　　二楼的王少爷，张嘉等人知道了消息，脸都黑了。一瞬间，他们感觉跟江星辰差得好远。看看人家玩儿的，再看看自己玩儿的，根本就不是一个层次。人家都不惜的搭理自己，可笑自己还逗比一样嘲笑人家呢。

　　“王少爷，你看……”张嘉咽了口唾液，艰难地说道。一想星辰茶馆办理会员能挣到的钱，他都感觉呼吸急促。

　　“哼！赶不走他们又怎么样，他们不是面对高端吗，那咱们就吃低端！回头派人去偷听他们的新段子，将来在咱们的茶馆，照样能够听到高端茶馆的段子，也是个不错的噱头！不就是三百黄晶币一场吗，少爷我花得起！”王少爷说道。

　　然而，接下来的一段时间，王少爷真的哭了，连日来，他的钱花得如流水，但却没有一点儿效果。人家星辰茶馆说的段子，就没有一个重复的，而且都是大段子，一场根本就记不住。评书也拉得老长老细，同样没法记！过了一段，人家会员数量增加，竟是直接把售票取消了！

　　“王巴蛋，太阴损了！”王少爷天天在自己的茶馆里大骂：“江星辰，我@#￥%……”


第277章 土豪，要求

　　孙三强，老爷子都惊了，就连江星辰自己都没有想到，茶叶的威力竟然这么大，能够一年花得起十万黄晶币的人这么多。短短几天的工夫，会员就达到了六十人。

　　帝都那边，是莫红纤和福爷爷过去运作的，新开的星辰茶馆也势态良好。茶叶一经推出，整个帝都的贵族富商都趋之若鹜，这种饮品不但清香淡雅，关键是含有元气，有利于武者修炼。

　　就连大帝听到消息，都愣了好一会儿，江星辰手里的茶叶，连他都有些眼红。不由得，他更加确定，要把江星辰收到身边的想法。

　　元帅，帝国学院的院长冯选章，财政大臣，黄石，青云等人，尝过茶叶的味道之后，第一时间就办理了会员！

　　保守势力的袁熙玄也同样没有忍住，茶叶喝过以后，便再也难以抗拒这种吸引。甚至一些老顽固，都偷偷跑到星辰茶馆，办理了会员。

　　帝都的王公贵族比临水城更多，喝着茶水，品着小吃，听着古筝，还有全新的相声评书，既享受，又有利与修炼，还有比这更惬意的吗。

　　短短十多天里，星辰茶馆的会员就达到了百人！跟随莫红纤过来的福爷爷，算着收入，感觉头脑的有些眩晕。要不是他努力控制，怕是都承受不了这么大的冲击。

　　负责运作的莫红纤不停吞咽口水，刚开始她还为改变计划抱怨呢，但现在她才算看到了会员制的巨大收益，忍不住喃喃道：“一年千万，这就是小弟弟说的，土豪啊！”

　　这个时候，星辰茶馆已经在贵族上层彻底流传开了，鸿源城的还不知道，但光是帝都和临水城的两个茶馆，收入就足以让所有人嫉妒的眼红。

　　这个时候，临水城中的孙三强嘴都合不拢了：“达到百人的话，一年就是一千万啊！帝都的达官贵人太多，一百会员肯定打不住！就算鸿源城稍微少些，估计一年的营业额达到三千万也没有问题……”

　　孙三强说话的时候，老爷子眼睛直冒光！就算唐家家大业大，是帝国有数的大族，听到这个数字，也不由咕噜咽下口唾液。

　　然而，不同于他们两人，江星辰却是一脸沉寂，虽然他也被三千万的数字冲击的晕晕乎乎，但一直都保持着冷静。

　　孙三强话落，江星辰摇了摇头：“茶叶总共二十多斤，三家分开的话，也就是六七斤的样子，根本支撑不了太多人长时间饮用，一旦出现断货的情况，牌子就砸了！”

　　沉吟了一下，江星辰断然道：“马上停止会员办理，临水城保持在六十人的数量，帝都那边暂停办理，绝对不能超过百人，鸿源城只能办理五十人！”

　　孙三强和老爷子一愣，马上反应过来，虽然一下子砍掉近千万的收入，令人有些肉疼，但江星辰的话却没错，茶叶的数量才是关键，你收完钱，却没有茶叶供应，那不但星辰茶馆的牌子毁了，就连江星辰的名声也毁了，这不是骗钱吗！

　　于是乎，孙三强马上给莫红纤写信，告诉了她江星辰的决定。

　　转天，临水城和帝都的星辰茶馆同时放出消息，停止会员办理！

　　这个消息一出，顿时引起了许多人的不满！他们刚刚调配出资金，准备办理会员的！为的就是让家族继承人多吸收元气，毕竟元石那种东西，一般的家族没地方弄。

　　可谁知到，星辰茶馆竟然不再办理会员了，这尼玛不是坑人吗，把我们仍在半空吊着。

　　但随后，星辰茶馆给出了解释，不是不办理会员，而是茶叶的存量无法供应太多人饮用。

　　不是有钱不挣，而是没法挣，这样的解释合情合理，这些人再怎么不满也没有办法。

　　接着，贵族上层就出现了收购星辰茶馆会员证明的风潮。使得一张会员证明的价格不断疯长，从十一万黄晶币，涨到十二万，十三万……最后甚至到了十五万。

　　特别是那些大家族的纨绔们，更是把这当成了一种身份和人脉的比拼，多抢下两张会员证明，领着朋友去一趟星辰茶馆，这得多有面子啊！

　　星辰茶馆重新开业，前后经历了半个多月，可谓有人欢喜有人愁。

　　欢喜的当然是江星辰，孙三强，福爷爷他们，巨大的收益令他们一夜暴富，再怎么控制，情绪也久久不能平复。

　　愁的人就多了。那些个早先看着茶馆挣钱，纷纷效仿的，眼见大把大把的钱进入星辰茶馆，郁闷得想要吐血。上天也太眷顾江星辰了吧，蜂蜜水，葵花籽都是独有的，现在居然又弄出个茶叶来……麻勒个逼得，为什么我就没有这样的好命。

　　其实，要是说起来，江星辰抢占的是高端客户，与他们并没有什么冲突。

　　但现在关键的问题是，他们手中没有全新的段子吸引观众，也没有拿得住人的饮食！有心去星辰茶馆偷学吧，人家又做了防范，而且连会员都不办理了！

　　任何一样东西吃多了，听多了都会腻，他们的茶馆也只能眼看着观众不断流失。

　　这个时候，他们才意识到，一直以来，他们都是在星辰茶馆的土壤上生活，因为他们没有推陈出新的能力。一旦星辰茶馆与他们脱节，他们就再也没可能挣钱了。

　　“早知如此，当初就不挤兑他们了，人家吃肉，我们也能喝点汤，哪像现在……”所有茶馆的经营者现在才明白过来。

　　而临水城的王少爷，张嘉等几个青年，也只能每天郁闷的喝酒，然后发泄式的大骂江星辰阴险了……

　　六月上旬，江星辰被魏宁邀请到第六军团。

　　“江星辰，你茶馆开业的时候可是说过，事后答应我个要求！”魏宁笑呵呵地说道。

　　“呃！”江星辰眼角抽了抽，喃喃道：“介个……军团长大人，当时您说，我拿不出您满意的东西，才让我答应您的要求……”

　　江星辰一说这话，魏宁的面色立时变了，一拍桌子大吼道：“小子，别来这套，不认账是吧！你可是跟我胸口碎大石，说凭咱们的关系，什么事儿一句话！”

　　“我次奥！我就是客气客气，面子上的事儿，哪知道你还来真的啊……尼玛，这张破嘴，怎么就没改呢，多少次了，明知道装逼没好下场……”江星辰心中大声自责。

　　“那啥……军团长，我家里还有急事儿呢，您看等我腾下手……”

　　江星辰弱弱地开口，还想争取一下。但魏宁却一瞪眼，大声道：“小子，甭给我耍心眼儿，等你腾下手来，不知道多少年以后了……告诉你，今天你要是不答应，就别想走出我的军营！”

　　江星辰无奈地眨了眨眼，低声道：“军团长，您这……不是绑架吗！老爷子还在外面等我呢，他要是知道了……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”魏宁突然发出一阵阴森的笑声，听得江星辰全身直发毛。

　　“你以为老爷子会来救你吗……我安排了手下二十多个军官跟他下象棋，输了喝酒的……小子，这象棋还是你发明出来的游戏呢！”魏宁说道。

　　“尼玛啊！”江星辰瞪圆了眼睛，心里大声咒骂：“你也太损了，老爷子典型的瘾大技术差，你让人跟他下棋赌喝酒的……你他么是军团长吗，也太阴险了！”

　　“嘿嘿，小子！怎么样？”魏宁得意地笑着问道。

　　江星辰撇了撇嘴，无奈地问道：“军团长，你怎么也得让我知道是什么事儿吧！”

　　一说到正事，魏宁马上收起了嬉笑的姿态，表情变得严肃起来。

　　“齐岳领沃野千里，一马平川，并无天险可守！只有对面通玉王国的金建城，矗立于两座丘陵之间，可为一道屏障……现在需要把这座城打下来，所以要找你帮忙！”

　　江星辰直了直眼，大声道：“军团长，你这不是强人所难吗，我哪会打仗啊！”

　　“小子，别说笑！吴天风攻下平军城，唐初雪战败天翼王国，都是你出的力！这次，你必须帮我，如果能够拿下金建城，对整个帝国都有巨大的意义！”魏宁极为认真地说道。

　　“巨大的意义！”江星辰眼睛一亮，也认真起来，他现在需要的就是功劳，他必须弄到领地东北二十里外的那片湿地丘陵。

　　“军团长！您要攻打通玉王国金建城，军部和大帝知道吗？”江星辰问道。

　　这么大的事儿，他必须弄清楚，是魏宁为了军功擅自行动，还是帝国的意思。这两种情况可是不一样的，别回来他帮着魏宁，最后不落好。

　　“小子！你想什么呢，这样的军事行动，我可能自己做主吗。是军部下达的命令，要求我尽快安排，准备随时拿下金建城……不过，我们面对金建城是一马平川，没有遮挡，一旦开战，就是巨大的伤亡，所以我才让你帮我这个忙！”

　　江星辰刚要开口，突然想到一个问题，问道：“帝国突然开战，而且选择农忙的时候，难道就是为了给齐岳领加一道屏障？”


第278章 缘由，仙凝

　　听到江星辰的提问，魏宁陷入了沉默，许久才抬头说道：“咱们派到通玉王国的探子回报，金建城后方发现了一条元石矿脉！”

　　“什么？”江星辰微微皱起了眉头，显然不太明白魏宁的意思。

　　魏宁看了江星辰一眼，深吸口气，缓缓说道：“在帝国和玄元天宗八大王国交界的广大土地上，有一条超级元石矿脉，这也是咱们和玄元天宗争端的根源……”

　　魏宁话音未落，江星辰的眼睛猛然瞪得滚圆，帝国和八大王国的交界，连绵万里！这么大的矿，完全超出了他认知！

　　“这条矿脉最早出现在古商国的记载中，但由于之后的连年战乱，谁都无法占领这片地域，因此一直也没有哪个势力探查勘测矿脉的具体位置……”魏宁说道。

　　江星辰彻底无语了，没有勘探过，就凭借一个记载，两大势力便为此拼杀，异界的人都是傻子吗。

　　“现在，金建城后方突然发现的元石矿脉，很可能就是这条超级矿脉的支脉，顺着寻找，很可能就会找到超级矿脉的主脉……”魏宁语气凝重。

　　江星辰淡淡接口：“所以，帝国不惜在农忙时节开战，也要夺回这条支脉！”

　　“没错！就算得不到矿脉，这近似于无限的资源，也不能让玄元天宗得到，否则……”魏宁的表情愈发沉重。

　　“可是军部和大帝想过没有，通玉王国已经把消息报知玄元天宗，第六军团面对的，很可能是数国联军。甚至会是玄元天宗的主力！”

　　江星辰说这话的时候，呼吸都有些急促，这绝非一城一地的得失，很可能是一场旷世大战，玄元天宗绝不会让这条矿脉从手中溜走。

　　“不像你想象的那样！”魏宁摆了摆手，低声道：“玄元天宗北面要对峙兽人联盟，八大王国又有咱们的七大军团盯着，他们没有精力，也不想跟咱们大战……所以，这个消息他们严密封锁，为的就是全力开发元石矿脉。他们绝想不到，咱们的探子，已经在他们那里潜伏了二十年之久！”

　　顿了顿，魏宁接着道：“说起来，你新开的星辰茶馆也起到了主要作用，帝都和齐岳领的大部分上层贵族都趋之若鹜，就连我和元帅都办理了会员。而军部的准备都在秘密进行，敌人的探子肯定不会察觉，我们已经知道了元石矿的秘密！”

　　江星辰缓缓出了口气，不管怎样，只要别是大战就行，否则帝国全境都会受影响，他的钱就甭想赚了！

　　“军团长，既然你们有了准备，那只管去攻打金建成就是了，还要我帮什么忙？”江星辰随后问道。

　　“刚不是跟你说了吗，这里一片地势平坦，金建城储备充足，易守难攻，我可不想把第六军团都搭进去……你小子得给我想个破城之法！”魏宁道。

　　“又是个储备充足的！”江星辰嘴角抽了抽，心中暗骂：“上次围攻平军城就是这样，这次的金建城同样如此！你他酿的上嘴唇一碰下嘴唇倒容易，我他么又不是学军事的，哪有这么多破城之法！”

　　看到江星辰沉吟，魏宁说道：“小子，只要你出手，到时我绝对给你请功，该是你的我不会沾手！”

　　江星辰看了魏宁一眼，心中大骂：“麻痹，你以为我不想要功劳吗，那大片丘陵湿地我还盼着呢……关键我真的想不出破城的办法啊！”

　　魏宁见江星辰一直没有答应，有些着急，快速道：“这场仗打赢了，你的二等子爵几乎就是板上钉钉了……”

　　“操，我稀罕二等子爵吗，我要的是土地，土地……”

　　江星辰正心里大吼，魏宁又道：“这场大战至关重要，一旦抢到元石矿脉，大帝绝不会吝惜封赏，就算再次扩张领地也有可能！”

　　这个时候，江星辰终于抬起了头，缓缓道：“军团长，我对军事不懂，只能尽力而为……不过事后，我想要星辰领东北方向二十里，那片湿地丘陵的开发权！”

　　“呃！居然找大帝要封赏！这小子，胆子也太大了吧！恃宠而骄吗！”魏宁愣了一下。但随即又笑了起来，江星辰毕竟不是军队的人，又没有修为，让人家来打仗，本就有些牵强。不就是封赏吗，自己帮他要就是了。

　　“好！”魏宁用力拍了一下江星辰的肩膀。只要这小子答应了就好，这一年半以来，这小子办的事儿，还没有不成的呢！

　　“不就是开发权吗，我这就给元帅写信，让他给大帝上奏！”魏宁笑着招呼来亲兵，吩咐取来了笔和白绢。

　　“江星辰，你有什么要求，需要什么东西，尽管提，第六军团尽一切所能找来！”魏宁一边写着，一边询问江星辰。

　　“先容我想想吧！”江星辰摆了摆手，微微低头看着眼前地面，目光开始逐渐放空……

　　帝国都城，皇宫内，乾坤大帝坐在椅上，双目微闭，右手食指轻轻敲动桌面。

　　桌面上，一杯香茗散发着茶香和淡雅的元气波动，令下方一个黑衣人不断轻轻抽动鼻子。

　　许久，大帝睁开眼，伸手拿过桌上的香茗抿了一口，脸上闪过一丝陶醉，然后才轻轻把杯放下，轻声道：“这小子，从哪弄来的茶叶，真是不可多得的饮品！”

　　回味了片刻，待到嘴中的茶香散去，大帝这才开口：“你说，魏宁的第六军团攻打金建城，能有几分胜算？”

　　黑衣人赶忙躬身，答道：“虽然咱们装作并不知道元石矿脉的秘密，可以突然偷袭，但要想拿下金建城也并不容易！那里的地形，就算偷袭，效果也不会太好。金建城太过坚固，后方补给又充足，打下来第六军团也伤亡惨重。”

　　“嗯！”大帝点点头，表情变得阴冷，淡淡道：“伤亡惨重是正常的，只要能够拿下来就好……现在的问题是，不能拖太长时间，那样其他几大王国就会拼死相救，此战也会变成旷日持久的大战，对咱们很不利！”

　　黑衣人眼睛缩了一下，元石矿脉太过重要，大帝有这样的想法不足为奇。但对于第六军团来说，却是有些残忍。这一仗下来，第六军团怕是要打残了！

　　正在这时，下面禀报，元帅大人到了。

　　“大帝！”元帅走到近前，躬身施礼后说道：“魏宁来信，江星辰正在那里，而且答应帮忙！提议此战若胜，将星辰领东北二十里外的湿地丘陵交给江星辰开发！”

　　“哦？”大帝眉梢一挑，问道：“怎么，魏宁说江星辰又破城之法吗？”

　　“这个……魏宁并没有说，江星辰也只说尽力想办法！”元帅答道。

　　“呵呵！”大帝突然笑了，大声道：“什么魏宁提议，根本就是这小子要的！这小子，是真不懂，还是胆子大，居然跟我要封赏……”

　　略微沉吟了一下，大帝道：“好！答应他，攻下金建城，我给他二等子爵，星辰领东北二十里的湿地丘陵也给他开发！不过……”

　　说着，大帝的表情沉了下来：“他若是没能攻下金建城，我不但要降他的爵位，还要取消他对领地北方丘陵的开发！”

　　元帅躬了躬身，面色也有些不好看，江星辰这小子也忒胆大了，你有了战功，当然会给你封赏，哪有自己要的！

　　“是该敲打敲打他了！否则这家伙能翻天……魏宁你一个军团长，一场大战就兴奋成这样，不知道要保持冷静吗！还你提议给江星辰封赏，大帝是傻子，看不出来吗？”元帅暗道一声，扭头快速离去。

　　半天之后，第六军团内，江星辰吩咐孙三强，先一步返回鸿源城，那里的茶馆还没有开呢。

　　孙三强走了以后，军部元帅的信也到了，江星辰看过之后，呵呵轻笑：“军令状吗！大帝下台阶，也顺便敲打我一下！”

　　魏宁看后，脸色却不怎么好看，给江星辰要封赏的事儿，感觉有些鲁莽了，还是不够冷静啊！

　　没容得魏宁多想，江星辰开口道：“军团长，给我准备一些丝绸，竹子……”

　　“想到办法了吗？”魏宁思维顿时转了过来，大声笑道：“我这就去准备！”

　　与此同时，玄元天宗内，一个一身白衣，长发披肩，背影曼妙的女子，正背手而立，看着前方一辆四匹马拉动的战车。

　　这座战车四面包铁，高出马匹半米，两个车轮中轴向外延伸，仿佛探出了两把宝剑，边缘锋利。而在车上，正面和斜着的两角，各架着一把机弩。

　　“仙凝，战车完成了吗？”玄元天宗的宗主走了过来。

　　白衣女子转过身，显露出一张倾国倾城的脸，容貌比唐初雪也不差分毫。唯一美中不足的，就是面色略显苍白，带出一丝病态。

　　“宗主！”仙凝微微欠身，说话的声音有些微弱：“三百辆全新的战车已经完成，大部分已经运往通玉王国！”

　　“好！”宗主点点头，说道：“仙凝，辛苦你了，一会儿我让人拿一株沉香草来，给你好好补补身体！”

　　“宗主，不用了，沉香草太贵重……”

　　“不行！你是我玄元天宗最重要的天才，不能有一点儿闪失！”宗族带着不可置疑的语气，挥手打断仙凝，转身离去！


第279章 战车，风筝的妙用

　　暮色黄昏，太阳已经落到地平线下，通玉王国最西端的金建城的城墙上，玄元天宗三长老与一个黑甲大汉并肩而立，大风吹得两人头发飘扬。

　　“三长老，他们会上当吗？”黑甲大汉手指远处，视线所及，影影绰绰可见一片轮廓，正是二十里外第六军团的军营所在。

　　“哼！他们自以为得到密报，咱们还被蒙在鼓里，这样的机会，他们肯定不会错过！”三长老一声冷笑。

　　“宗主此计真是妙极，齐岳领一马平川，正是最适合战车施展的地方！只要重创第六军团，就可以打破乾坤帝国的整个防御部署！”黑甲大汉哈哈大笑。

　　三长老微微摇头：“此计不是宗主所想！”

　　“不是宗主，难道是大长老？”大将军诧异地问道。

　　“也不是！这是仙凝的主意！”三长老说这话的时候，神色间都带出了一丝敬佩。

　　“仙凝，就是设计出机弩，还有这个战车的……她居然还懂军事？”大将军更加惊讶。

　　“岂止是懂军事……若非乾坤帝国出了个江星辰，去年咱们就已将超级矿脉收归囊下了……可惜，重甲骑士团的实力都没来得及发挥！”

　　大将军眼睛圆睁，急速问道：“那仙凝姑娘有没有研究透第五骑士团被瞬间全灭的原因？”

　　“当然！”三长老点点头：“若不是明白了对方的手段，宗主也不会决定再次与乾坤帝国交战……不但如此，仙凝历时一年多，也弄清楚了羊肠线的做法！”

　　大将军眼睛越来越亮，大声道：“这就是说，以后乾坤帝国的军队，与咱们相比已经没有任何优势了！”

　　“看看那些战车就知道了，现在有优势的是咱们！以有心打无心，出其不意之下，第六军团一定会被打残……战车上机弩的威力我试过了，就算凝气境界的武者也扛不住。”三长老极为自信地说道。

　　大将军点头认同，但突然间想到一个问题，说道：“三长老，对方进攻之前，肯定会来探咱们的虚实和部署……探子回报，江星辰就在第六军团大营，他的那个保镖唐天，据说已经是元气境七层的修为了！”

　　“呵呵，这点我早就想到了，现在就怕他不来……当初兽人联盟黄金狮子的罗恒，号称天下第一高手，结果怎样？”三长老笑道。

　　“哦？三长老已经有安排了？”大将军眼睛放光。

　　“只要他来……哼！当初能把罗恒围杀，这次唐天也不例外！”三长老用力点头。

　　“哈哈哈哈……”大将军仰天一阵大笑：“围杀唐天，引第六军团来攻，然后用战车突袭，这一仗定能以排山倒海之势一战而定！”

　　三长老点点头，目视远方喃喃道：“若是运气好，说不定还能活捉江星辰呢……”

　　过了好久，三长老缓缓呼出口气，吩咐道：“通知后方，马上把战车运到城边，一会儿夜幕降临，趁着夜色将战车藏于金建城两边的丘陵脚下。”

　　一道道命令传下去，没过多久，三百辆四马大车从金建城后方缓缓开来……

　　与此同时，乾坤帝国第六军团的大帐中，老爷子正与魏宁相对而坐。

　　“魏宁小子，有话快说有屁快放，别耽误老祖宗我下棋，呃~”唐老爷子拍着桌子大吼，嘴里喷出浓浓的酒气。

　　站在中军帐外的亲兵，听得两腮筋肉直抽。堂堂军团长，居然被一个小老头如此呵斥。

　　然而魏宁却没有一点不悦，微微低头，恭敬地说道：“老爷子，这次要麻烦您跑一趟了！”

　　“跑什么？”老爷子直了直眼，不解地问道。

　　“整个军营里就您的修为高，我想麻烦您去对面，看看金建城那里的军事部署……”魏宁说道。

　　“不去不去！”老爷子不耐烦地摆了摆手，站起身来，转身向外走，大声道：“我还得跟小崽子们下棋呢……麻痹的，连着赢了我两天，今天我非得报仇不可！”

　　“老爷子，下棋不忙，有的是机会！可这一次要是错过了，几乎可以肯定，这条超级矿脉会落入玄元天宗手中！”一边说着，魏宁伸手一把拉住了老头子。

　　“切！”老爷子扭过头来，甩手挣脱了魏宁，淡淡道：“我一个元气境界七层的高手，去给你当探子，多没面子啊！”

　　一看老爷子的样子，魏宁不由苦笑不已，跟着说道：“老爷子，我还能让你白跑不成！你放心，等您回来，定会重重感谢……”

　　“嘿嘿！感谢倒是不用！”老爷子发出一阵阴笑，说道：“等我回来，你让那帮跟我下棋的小子，每人喝二十斤烈酒！”

　　“呃！”魏宁一愣，看着老爷子戏谑的眼神，一脸无语。老爷子明知自己的手段，还跟手下下棋喝酒，明显就是给自己说服江星辰的机会啊！

　　“好！”魏宁心里一阵波荡，这场仗如此重要，老爷子哪有可能不闻不问。

　　呵呵一笑，老爷子拍了拍魏宁的肩头，就要转身离开军营。

　　“老爷子，再等等！”魏宁唤住了老爷子，说道：“现在天色未暗，不宜行动，待到夜幕完全降临，您再动身不迟！”

　　“不用等到夜晚，现在这个时间正好！”突然，江星辰的声音从门外传来。

　　“什么？”老爷子和魏宁都是一愣，抬头看向帐外，只见江星辰在亲兵的带领下走了进来。

　　“小子，你刚才的话是什么意思？”老爷子不解地问道。第六军团与金建城之间一片坦途，没有任何遮挡，不等夜色笼罩，靠近的话如何隐藏身形。

　　“夜色漆黑，即便到了金建城，或是金建城后方，又怎能看清具体部署，怎能记住对方的整体布置！”江星辰淡淡道。

　　“也对啊！”老爷子点了点头，凭借他一个人，又是一片漆黑，去了也没法摸清所有布置。

　　“小子，你有什么办法吗？”老爷子皱眉问道。魏宁也是一脸严肃。

　　“老爷子，你想不想在天上飞？”江星辰笑了，轻声说道。

　　“你说什么？”老爷子和魏宁有些懵，完全弄不懂，为何江星辰会来这么一句不着边际的话，这根探查金建城有什么关系吗？

　　可当他们怀着满腔疑问，跟随江星辰来到大帐后面时，两人的眼睛一下子定住，忍不住发出一声惊呼。

　　“风筝，好大的风筝！”老爷子最先反应过来，小孩儿一样的跑了过去。地面上，是一个足有十米宽，八米长的巨大风筝。

　　“就是用这个飞上天吗？”老爷子着实有些兴奋，心里一阵激动，飞上天啊，每一个武者的梦想，居然可以用这个东西……老爷子这时都有些迫不及待了，一点也没有考虑到可不可行，危不危险！

　　魏宁也反应过来，但仍是不明所以，他没有去过月影王国，不知道江星辰给妹妹过的生日，那上千飞上天空的风筝。

　　“江星辰，这个……风筝，能行吗？”魏宁有些担心地问道。他已经看出，江星辰要用这个叫风筝的东西，把老爷子带上天，从高空俯瞰整个金建城。

　　不过，真的能把人带上天吗，这也太不可思议了。

　　“没问题！”江星辰点点头，这里地势开阔，风力巨大，他之前已经做过携带重物的实验了，完全没有问题。老爷子的身形体重瘦小枯干，一点儿都不是问题。

　　很快，江星辰带着巨大的风筝，与老爷子和魏宁走出了军营。

　　所有军士看到，都不由猜测纷纷。

　　“那个东西是什么，好大啊……难道这就是破城的关键？”

　　“不知道呢，不过应该与破城无关，没见除了军团长和亲兵，并没有其他的军士跟随吗！”

　　“是啊，破城哪有可能就军团长几人动手的……”

　　“可不是破城的关键，这个大家伙又是干什么的？”

　　走到军营外，魏宁问道：“江星辰，咱们真的不用带部队去吗？”

　　“不用，又不是去打仗……”江星辰摇头说道：“暮色黄昏，咱们在金建城六七里外停下，应该在对方视线之外，然后放飞风筝，让老爷子在高空观察金建城！”

　　说着，江星辰扭头问道：“老爷子，你的眼力如何，高空下望没问题吧！”

　　“切！”老爷子甩了江星辰一个白眼，仰着下巴扭过头去，一副不屑的样子。

　　魏宁有些担心地问道：“江星辰，你确定没有问题，老爷子可是元气七层，咱们损失不起！”

　　“放心，我做过试验了，不会有问题的！”江星辰点点头。

　　“可这里距离金建城有六七里远……”魏宁仍不放心。

　　“这次我准备了五千米线，足够了！”江星辰自信地说道。

　　接着，老爷子不耐烦了，再不开始，天色完全暗下来，就什么也看不到了！另外，他真的迫不及待，想要尝尝飞上天的感觉！

　　随后，江星辰吩咐亲兵搭好了人梯，把大风筝举了起来，然后指点老爷子抓住那个位置。不要乱动身体。

　　拽着魏宁向后走了几十米，待到拇指粗的兽筋线绷紧，江星辰大喝一声撒手，然后猛地向后一拽。


第280章 对策

　　十米的大风筝，江星辰根本拽不住，主力还是魏宁，他只是在一边指挥，根据风势的大小放线。

　　老爷子则在强风的吹动下不断升高，向后飘飞，这种翱翔天空的畅快，令他几乎忍不住想要放声大笑，手舞足蹈。

　　然而，他稍稍一动，整个风筝就一个歪斜，向下扎去。

　　“赶紧拽线！”江星辰心中一惊，对着魏宁大喊。

　　魏宁也吓了一跳，赶忙发力，双手向后猛拽，这才把风筝又拉了起来。

　　“老东西，你他么的不想活了！”江星辰气急败坏地放声大喊，刚才要是稍微慢一点儿……

　　风筝上的老爷子也吓了一大跳，再也不敢随意乱动。

　　经过这一下，魏宁愈发小心，控制着力道和平衡。五千米的粗兽筋线一点点放了出去。

　　风筝越升越高，越飘越远，渐渐成了一个小黑点，到了金建城的上空。

　　暮色黄昏，金建城中的人都在加紧运输战车，谁也没有注意高空。其实就算注意了，也难以看清，不过以为是只飞鹰盘旋。

　　而在高空的老爷子，目力惊人，却是将下面的全景看得一清二楚。

　　当他看到那一辆辆装甲般的战车时，瞳孔猛地收缩成一点，倒吸了一口冷气：“阴谋，这是个阴谋，玄元天宗知道元石矿脉的秘密泄露，故意装作不知……他们想把第六军团一口吃下！”

　　发现了这个秘密，老爷子归心似箭，再也没有心思享受飞天的乐趣，若非谨记江星辰的吩咐，他都没有心思观看整个金建城以及通玉后方的布局。

　　大约过了一刻钟，江星辰终于让魏宁收线，老爷子感觉自己被往回拽，这才松了口气。

　　重回放风筝的地方，风筝缓缓落下，距离地面还有二十米的地方，老爷子便迫不及待地跳了下来。

　　“出大事儿了！”双脚一落地，老爷子急声说道。

　　魏宁心头一跳，收线的动作停下，问道：“老爷子，怎么了，出了什么大事？”

　　江星辰也皱起了眉头，疑惑地看着老爷子。

　　“玄元天宗知道元石矿脉的秘密泄露，或许就是他们故意泄露的，这件事就是个阴谋！”老爷子的表情异常严肃。

　　“什么？”魏宁和经星辰同时惊呼，老爷子所说，完全超出了他们的预料。

　　“老爷子，怎么回事？”魏宁和江星辰异口同声地问道。

　　“刚才我看到……”老爷子把自己看到的情形，详细描述了一遍，主要说的就是那些战车。

　　“那些战车造型奇特，外表坚固，四匹马拉动，中轴两边延伸出宝剑般的利刃……”在老爷子的形容下，魏宁和江星辰的脑子里冒出了战车的样子。

　　“另外，他们在车上还装了三架大弓……”随着老爷子的叙述，江星辰的眉头越皱越紧。

　　魏宁背后的冷汗出来了，战车并不奇怪，他们也有！但人家的战车，简直就是个移动的堡垒，攻击和防御听着就惊人，而且这里的地形十分适合战车作战，如果他们攻到城下，对方突然杀出，那第六军团就惨了，不知要死亡都少士兵！

　　老爷子的话音落下，江星辰低低的声音问道：“老爷子，再把战车上的大弓跟我形容一遍！”

　　老爷子诧异地看了江星辰一眼，又描述了一遍机弩的模样。

　　“机弩！”江星辰眯起了眼睛。战车的出现，他并没有感觉奇怪，在上一世，地球上很早就有战车作战了。只不过后来因为灵活性不足，受地域限制太多，逐渐被骑兵步兵取代，退出了历史舞台。

　　可机弩就不一样了，这东西威力惊人，穿透力极强，射程超远，配合战车，在这片一马平川的土地上，简直就是移动的炮台。

　　看人家每辆战车上的机弩布置就知道，横向就是一个扇面，两侧的机弩向下摆动，就算你趴在地面都没用，根本没有死角，你都靠不进前去就得被射死。

　　老爷子讲述之后，谁也没有说话，一时间场面静了下来，只剩下了呜呜的风声，天色也越来越暗。

　　“江星辰！有没有解决之法！”好半晌，魏宁凝重地问道。

　　微微摇了摇头，江星辰说道：“要限制对方的战车，就必须破坏这里的地形，最好是挖出壕沟……但这样一来，就成了咱们防御了，哪里还能攻打金建城！”

　　老爷子道：“能不能把挖出的壕沟做成陷阱，将对方的战车解决掉，从他们摆放大弓的位置，是不可能纵向冲锋的，肯定会排成一行，直接碾压！”

　　这次摇头的是魏宁：“咱们根本没有做陷阱的可能，跑到金建城下挖沟，就算黑夜也不可能瞒过对方！”

　　“那要是在这个地域挖沟做陷阱，引他们来追呢？”老爷子又问道。

　　“还是不行，首先人家不会上当，你一冲即溃，谁都能看出问题……另一个，人家有机弩，你跑不了！一转身后面一排弩箭就到了！”江星辰说道。

　　“那怎么办，破不掉对方的战车吗？”老爷子紧皱眉头，完全没有了主意。

　　“容我想想！”江星辰揉了揉眉心，说道：“咱们先回去，老爷子把探查的所有布置，全都告诉我一下！”

　　“嗯，先回去再说！”几人相互点头，迅速离去……

　　夜晚，第六军团中心大帐，江星辰目光空洞，凝视灯火跳动，脑子里不断回想老爷子说过的每一句话。

　　时值深夜，江星辰目光中的灯火突然跳动了一下，灯芯发出了噼啪燃爆。这一瞬间，他的眼睛里猛地闪过一道光彩，嘴角翘了起来，喃喃道：“有对策了！”

　　不久之后，一直速鹰冲入黑夜，直奔西北鸿源城方向而去……

　　第二天一早，金建城中，三长老和大将军再次登上城头，眼望远方。

　　“真是奇怪，唐天那个老家伙昨晚居然没来！”三长老有些疑惑地开口。

　　“是啊！唐天元气七层修为，若要探查咱们虚实，肯定是他出马才对……莫非，咱们得到的消息错了，江星辰并没有去第六军团？”大将军说道。

　　“这不可能，没有确切的把握，探子是不会乱发消息的……”三长老摇了摇头。

　　“那为何不见对方来探？”大将军问道。

　　“或许是江星辰……此子心智若妖，不可以常人度之！”三长老沉声道：“但不管怎样，他们若想攻破金建城，首先肯定要弄清楚咱们的布置！早晚唐天都会来的，咱们等他就是！”

　　“嗯！三长老所言极是！”大将军点点头，指着两边的丘陵道：“战车已经准备就绪，全都隐藏在丘陵山边！”

　　三长老道：“再藏得深些，免得被唐天发现，提前离去。那就达不到围杀他的目的了！”

　　大将军道：“我也是这么想的，刚才已经吩咐下去了，让战车都藏到了树林深处！二十里的空档，对方若是进攻，咱们也有足够的时间！”

　　三长老点点头，眼望远方，喃喃道：“快点儿来吧……”

　　然而，事实的情形，完全与他们盼望的相反，一连三天，第六军团的营地，竟然没有一点儿动静。

　　这还不说，他们死等的唐天也不见踪影，甚至连一个探子都没有出现。

　　随着时间的流逝，大将军有些沉不住气了，这样的情形实在有些诡异！对方明知自己正在开发元石矿脉，为何迟迟不见动静。莫非是看破了自己的计策，还是对方正在谋划……

　　“三长老，对方到底打得什么主意，为何一直不见行动？”大将军问道。

　　三长老眯起眼睛，说道：“不管他们打什么主意，最后都要攻打金建城，都要面对咱们的战车机弩！”

　　“嗯！或许，他们也在监视咱们，担心上当！我得提醒一下士兵，夜间尽量保持跟平常一样，别被对方发现端倪！”大将军道。

　　“这片地域，第六军团还真有可能在夜间发动攻势，毕竟白天的目标太显眼了！”

　　“嘿嘿！就算在夜间，咱们的战车机弩一样可以发挥作用！”

　　“小心守着就是了，我就不信，他们能忍多久！那条元石矿脉就让他们等不起！”

　　他们这边还在判断的第六军团的意图时，数十匹骏马从鸿源城赶来，进入了第六军团大营。

　　大营中，老爷子和魏宁一脸傻了的模样，直勾勾盯着江星辰，喃喃问道：“你不是开玩笑吧，这也……太不可思议！”

　　江星辰这三天一直忙，他们也不知这小子在干什么，直到星辰领的人快马给他送来东西，这小子才告诉他们计划。

　　可是，这个计划实在有些匪夷所思，完全超出了他们的想象。特别是给老爷子的感觉，简直比上次的面粉爆炸都不在以下了。

　　江星辰笑呵呵看着两人，淡淡说道：“这么大的事儿，我想是开玩笑吗！再说，我还要我的封赏呢！”

　　咕噜，魏宁咽下口唾液，问道：“那咱们什么时候动手？”

　　江星辰想了想，说道：“我不敢保证，这个方法要经过试验的！如果顺利，三天之内吧！”


第281章 太狠了

　　又是三天，仍是毫无动静，通玉王国和第六军团之间陷入了一种诡秘的沉寂。

　　通玉王国的大将军再也坐不住了，对方这么多天没有动静，甚至连个探子都没见派来，这个情形实在太反常了，乾坤帝国不可能对元石矿脉无动于衷，这涉及到整条超级矿脉。

　　“三长老，要不要通知咱们在临水城的人，探一探第六军团？”大将军问道。

　　“不行！”三长老摇了摇头：“现在是非常时期，第六军团戒备森严，咱们的人一旦被发现，他们就会怀疑，元石矿脉泄密的事情，可能是咱们的计策！”

　　“三长老，咱们的探子已经潜伏多年，不会有事的，之前江星辰离开临水城去了第六军团，就是他传回的消息……这么等下去，不是个事儿啊！”大将军说道。

　　“那也不行，乾坤帝国的探子在咱们这二十年了，还不是被发现！江星辰进入第六军团，他在临水城就能得知，但靠近第六军团，却绝对不行！”

　　三长老深吸口气，沉声道：“对方不可能知道我们的计策，唯一的可能，就是蓄势待发，准备雷霆一击……哼！可他们不知道的是，咱们有战车机弩这个大杀器！”

　　稍稍一顿，三长老吩咐道：“通知丘陵林中的战车，继续隐藏，对方在大举进攻之前，肯定会来探查的！”

　　三长老的话，让大将军稍稍平复，躬身应声，下达命令去了……

　　又是一个白天过去，夜色笼罩了天地。深夜时分，人们早已安然入眠，但远在帝国都城的皇宫却灯火通明，元帅带着几名军部高官，正在接受大帝的询问。

　　“怎么样，第六军团还没有动手吗？”大帝沉着脸问道，语气极为严肃。

　　想起前几天接到的消息，他都不由吓了一身冷汗，谁能想到元石矿脉竟然是对方故意放出的消息，还弄出了战车机弩这样的东西！幸亏江星辰突发奇想，用风筝带老爷子在高空发现对方的秘密……

　　“风筝带人！”想到这个，大帝的嘴角抽了一下，他现在还记得几天前听到这个消息时的惊讶，飞上天空像鸟儿一样自由翱翔，每个人都有过这样的梦想，没想到竟然真的做到了。

　　“这小子，脑子里到底都装了什么！”大帝暗道一声，现在想起来，他都觉得不可思议，难以理解。

　　元帅微微垂头，说道：“魏宁还没动，对方不知道阴谋暴露，他得利用好了这一点，施展雷霆一击！”

　　“哦？”乾坤大帝眉梢挑动，问道：“他们有办法解决战车机弩吗？这个东西才是最大的障碍！”

　　“魏宁来信说，江星辰已经找到了破解之法！”元帅回答时，心中暗叹：“最终解决的问题的，还是这小子啊！”

　　大帝马上接口问道：“那魏宁有没有说，这小子准备用什么方法？”

　　元帅摇了摇头：“魏宁说，那小子并没有具体解释，不过听上去有些匪夷所思，他也没法在信里说清楚！然后，那小子就把自己关在独立的军营大院，便再也看不到人影！”

　　“这小子，这次又会弄出什么难以想象的东西？”大帝喃喃一声，顿时想起了上次面粉爆炸，心里生出了一丝期待。

　　这时，下面一个军官有些担心地说道：“咱们七天未动，会不会引起对方怀疑，猜到自己消息泄漏？”

　　“应该不会，谁能想到老爷子能飞上天空，他们连探子都没发现，怎么会认为阴谋败露……他们最多认为，第六军团正在准备雷霆一击呢！”另一名军官接口。

　　“也幸亏唐天老爷子被风筝带上高空，否则还不知会落入怎样的陷阱……对方可是有过围杀天下第一高手的先例！”一名军官心有余悸地说道。

　　元帅摆了摆手，阻止众位军官，对大帝道：“现在就看江星辰的了，只要解决了三百战车机弩，就会给对方带来巨大的打击，令对方士气全无，大大削弱金建城的防守！”

　　“嗯！”大帝点点头，低声道：“我可是给他下了军令状的，这小子肯定会全力以赴！”

　　大帝这句话刚一落下，外面传来急促的脚步声，一名黑衣人跑了进来，单膝下跪：“大帝，元帅大人，第六军团魏宁急报，他们已经动手发动进攻！”

　　“腾！”一瞬间，所有人都站了起来，紧盯着下方的黑衣人……

　　时间倒推六个月时，天色刚刚擦黑的时候，江星辰终于走出了封闭区域，来到了中军大帐，寻找魏宁。

　　“江星辰，可以了吗！你说的那个东西，真的能够飞上天空，并在敌军处落下！”魏宁有些迫不及待地问道。

　　老爷子这时也从外面进来，盯着江星辰，随着魏宁的问话不住点头。

　　“呵呵！”江星辰笑了，随手从身后拿出了一个不大的东西。

　　“这个叫做孔明灯！点燃后便会升上天空……”江星辰一边说，一边拿出特制的蜡烛，放入孔明灯内点燃。

　　孔明灯用的是热气球的原理，上一世江星辰见过的，都是用纸制作的，但这个世界还没有纸，他只能用麻布，里层贴上兽皮内膜。

　　将蜡烛点燃，放入孔明灯内的支架上，然后将其拿在手里平举。马上，孔明灯就有向上飞起的趋势。接着，江星辰一松手，孔明灯向上飞起，很快到了大帐顶端。

　　“真的能行！”老爷子和魏宁瞪圆了眼睛，虽然已经见过了江星辰种种神奇，也提前知道了这个结果，但真正看到，还是感觉难以置信。

　　“我这个孔明灯，下面的托架是经过设计的，里面有个一小陶壶，装满了油！待到里面的蜡烛即将燃尽，就会引燃火油，点燃麻布灯罩，从而使得孔明灯从高空坠落……这些天已经做了上万个了！”江星辰详细地解释。

　　那晚看到灯芯燃爆，他灵光一闪，便想到了孔明灯！

　　不过，想要让孔明灯在指定的地点坠落，并点燃大火，可不是那么容易的！无论是风向，距离，蜡烛的燃烧时间，还是负重，每一样都要做得极为精密……而且，还得等一个适合的天气，风的大小必须与蜡烛燃烧的时间长短吻合，所以他当初才没说死话，只说如果顺利，才能在三天内搞定。

　　而在这六天之中，江星辰做了大量的实验，来感受风力的大小，孔明灯负重，飞行距离，等等情形。

　　三天之前，从星辰领过来的人，给他带来的就是大量的蜂蜡，用于制作蜡烛！

　　“咕噜！”老爷子和魏宁咽下口唾液，只觉背后冷汗直冒，这种孔明灯，江星辰这些天做了上万个。太狠了，这是要把整个丘陵，连带金建城一把火烧光的节奏啊！

　　“会飞的灯，远程点火，还是带火油的……这尼玛比上一次面粉爆炸都不在以下了！”

　　一时间，两人盯着江星辰，眼睛发直，脸上带着掩饰不住的惊异和骇然！

　　“哎！没文化，真可怕！”江星辰看到两人的表情，摇了摇头叹息，心中暗道：“也就是这个世界没有硝石，否则哥们儿给你弄个火药出来，还不吓死你们！”

　　终于，老爷子被江星辰的鄙视惊醒，大吼道：“小子，说谁没文化呢，以你为谁都像你一样，满脑子稀奇古怪的东西吗？”

　　魏宁则眨了眨眼，小声问道：“文化……是啥意思？”

　　“哎呦我去~”老爷子一捂额头，脚下一个踉跄，指着魏宁就想数落几句。

　　这个时候，江星辰打断了他们：“赶紧准备，现在的风势正好，一旦风力或者风向有所变化，再等下次，就不知什么时间了！”

　　“呃！”说道正事，两人马上表情一肃，魏宁按照江星辰的吩咐开始安排。

　　不久之后，上万名士兵，悄无声息地离开了军营，迅速消失在黑夜之中。

　　距离军营十里左右，上万士兵停了下来，然后迅速散开，队形向两边拉伸。

　　今晚的士兵也都有些懵，他们每人发了一个叫孔明灯的奇怪东西，还发了一种叫蜡烛的东西，要求点燃了蜡烛，放入孔明灯里，并在孔明灯有向上升起之势的时候松开手。

　　“这是什么东西，真是太奇怪了……这个玩意儿怎么会向上升起……”每个士兵都迷惑不解！

　　所有人中，也之有魏宁的亲兵表现正常，七天之前，他们亲眼看到了老爷子升空。连带人飞翔都能做到，江星辰再弄出别的来也算正常吧！

　　“准备点火！”魏宁看到江星辰手势，低声宣布。短短几分钟，命令就已经传到每个士兵耳中，这让江星辰都赞叹，第六军团的上通下达太迅速了。

　　接下来，士兵们将蜡烛放进孔明灯，伸直了手臂。很快，他们就露出了惊讶之色，孔明灯真的有上升趋势。

　　松开手，密密麻麻上万孔明灯升上高空，并在风势的推动下，缓缓向金建城飘去。

　　江星辰紧握双拳，眼睛盯着越升越高，好似星星一样的孔明灯飘远，心中暗道：“一定要成功，千万别出意外，能不能种植茶叶，就看这一下了……”


第282章 火势冲天

　　金建城的城墙上灯火通明，守卫的士兵几乎都在抬头仰望，看着那些缓缓移动的星星。

　　“真是奇了，那些星星居然在往咱们这边移动，以前从没见过这样事儿！”

　　“或许是什么特殊的天象吧！”

　　“有可能，这样的天象还真是少见，没准会被记录下呢，咱们能看到实属有幸了！”

　　“看什么看，都给我盯好了，现在是什么时候你们不知道吗，万一乾坤帝国的人打过来呢！”一个将领大声叱喝。

　　士兵们一见上司发火，赶忙停止了议论，留意城外前方。不过，他们还是忍不住，时不时抬头看一眼不断飘近的星光。

　　这个时候，不光是城墙上的守卫，城中各处的士兵，都看到了那一大片星光，不由啧啧称奇。不大会儿工夫，星光已经到了他们头顶上空。

　　三长老和大将军走出房门，眼盯着上空，眉头紧蹙。

　　“三长老，您见过如此天象吗？”大将军问道。

　　“没有！”三长老摇了摇头，说道：“这种奇异的天象，真是……”

　　三长老这句话还没说完，就见那些星星陡然间亮度暴增，然后迅速向下坠落。

　　“嗯！”三长老只觉心脏猛地一缩，一股难以形容的恐惧笼罩全身。

　　而在天上，那些明亮的星光越来越大，这时他才看清楚，这哪里是星光，明明就是一个个燃烧的火球。

　　整个金建城的人都懵了，士兵们傻傻看着一个个火球砸落在城中各处。

　　“啪啪啪啪……”寂静的夜中，到处都是这样的声音，接着熊熊火焰燃烧而起。

　　“救火！赶紧救火！”三长老首先反应过来，放声大喊。

　　然而，他这一嗓子，全城顿时陷入了混乱，没有组织，士兵们各行其是，岂能不乱作一团。

　　起火点太多了，散布城中各处，而且火势燃烧迅速，混乱中根本来不及抢救。

　　“上当了，咱们他么的上当了！”三长老此时已经明白过来，这根本不是什么星光天象，是人家乾坤帝国的手段。火势燃烧如此迅速，肯定用了大量火油。

　　“他们是怎么做到的，竟然能让火飘到咱们城中！”大将军也反应过来，瞬间全身都被冷汗浸透，极度的恐惧令他的手都在颤抖，这样的手段简直是神鬼莫测。

　　“别管他们怎么做的，赶紧阻止灭火，否则整个城都会被烧光！”三长老大喊。

　　“哦！”大将军强压情绪，就要转身组织救火。

　　可就在这一刻，天空陡然亮了起来，金建城左右两边，熊熊火势冲天而起，将夜空映成了白昼。

　　“我次奥，丘陵，两边的丘陵！”三长老瞳孔缩成一点，面部肌肉都走形了，他这才想起，藏在两边丘陵中的三百战车。

　　“快！快把藏在丘陵内的战车撤出来……”三长老歇斯底里般的大喊，风一样冲上了城头。

　　可他看到的，却是一片赤红的火海，感受到的是逼人的热浪，听到的是马匹的嘶鸣，以及士兵临死前隐隐传来的凄厉惨嚎！

　　“完了！彻底完了！”三长老表情呆滞，整个人仿佛虚脱，身体一晃，伸手扶住了城墙才没有跌倒。

　　“杀~”潮水一般的喊杀声从前方传来，巨大火势的映照下，无数乾坤帝国士兵冲出黑暗，朝这边猛扑过来！

　　第六军团的士兵相当兴奋，他们谁都没有想到，之前放飞的那种不大的孔明灯，居然真的造成了如此震撼的场面。

　　惊讶，震撼的同时，心头也激动得热血沸腾，那些孔明灯可都是他们亲自放飞的，感觉就像自己亲手造就了这样的战果一般。

　　最后方压阵观战的魏宁，兴奋得脸都红了，现在他算是体会到当初唐初雪的心情了，这一仗打得太轻松了，江星辰这个手段成功，便已经注定了此战的结局。

　　“孔明灯，孔明灯！江星辰这小子到底是怎么想出来的……”

　　孔明灯落下的一刻，这一仗已经没有了悬念，城内大火冲天，通玉城的士兵们哪里还能再与第六军团拼杀，没准不等人家攻进城，自己就被烧死了！

　　三长老心里憋屈得好悬吐血，辛辛苦苦准备了这么久，本来以为胜券在握，一定能重创第六军团，踏平齐岳领，打破乾坤帝国的整体防御部署。

　　可哪想到，仅仅不到半个月时，自己就彻底败了，甚至连仙凝设计的机弩战车都没有发挥作用，被直接闷死在了林中。

　　“江星辰！肯定又是江星辰，他到底是怎么做到的，没有露面就决胜远方，这小子简直不是人！”

　　心中暗骂一声，三长老已经没有恋战的打算，城内城外大火冲天，已经无法防御了。

　　“撤，放弃金建城，撤！”三长老大喊，呼唤大将军。

　　指挥救火的大将军也听到了喊杀之声，早就有了败退的打算，听到三长老的决定，哪里还会久留，他的内心，已经被江星辰神鬼莫测的手段烙下了阴影……

　　仅仅两个月时，乾坤帝国的士兵便在几乎没有抵抗的情况下，打开了金建城的城门。

　　若论人数，通玉士兵比帝国士兵多，但他们被这一把火吓破了胆，根本无心恋战，只知道疯狂逃窜。结果让第六军团的士兵一路追杀，留下无数尸体。

　　金建城十里以外，老爷子看着背手而立，眼望前方被烈焰映红天空的江星辰，感觉呼吸都有点儿局促。

　　面粉爆炸，孔明灯放火，哪一个都是超级大杀器，用出来就是几千上万人的伤亡……这小子脑子里，到底还装着多少这样的玩意儿。

　　江星辰也有些兴奋，计划终于成功了，这几天又要做实验，又要制作孔明灯，他真是有些心力交瘁。如果孔明灯没能发挥作用，那麻烦就大了，不但想要开发的土地无法得到，还会被收回开发的丘陵，小猫女还不得跟自己疯了啊！

　　不过，当江星辰看着前方冲天的火势越烧越大，心里也有一丝感慨！自己一个方法，就毁掉了整座金建城，还有两个丘陵，不知会有多少人……

　　想到这里，他突然抬头看天，只见一片乌云已经遮掩了星光！

　　“我次奥！果然是这样，幸亏我收住了，没有装逼……”

　　天色蒙蒙亮，整场大战结束，第六军团用一万步兵便攻下了金建城，伤亡不足千人。

　　而通玉王国的士兵，狂退百里，进入了另一个城池。一路之上，被掩杀的士兵不少于一万，那条元石矿脉也让了出来。

　　大火终于灭掉，两座丘陵变成了荒山，金建城也变为了一片废墟，丝丝缕缕的烟雾从焦黑的残垣断壁冒出，彰显这一场大火有多凶猛。

　　江星辰和老爷子早已经回到了第六军团驻地，本来老爷子还想去看看现场情形，但想到江星辰晕血，还是放弃了。

　　上午时分，魏宁安排好了矿脉的看守，带着拼杀了一夜的士兵返回驻地，直接去找江星辰。

　　“江星辰啊，谢谢了！别的不说，以后用得着我的，尽管开口！”魏宁哈哈大笑，上前用力抱了一下江星辰。他很高兴，而且意气风发，这场仗胜得漂亮，伤亡还少，最主要的是，抢到了元石矿脉，这个功劳，绝对比去年唐初雪那一战还大！

　　不过，他却忘了，江星辰晕血！他刚从战场回来，一身甲胄未换，抱江星辰这一下，一股浓烈的血腥便冲入江星辰的鼻子。

　　“呕~”江星辰都没有说话，一把推开魏宁，捂着嘴跑了出去。

　　“呃！”魏宁直了直眼，又发出了一阵畅快地大笑：“我怎么忘了，这小子晕血……”

　　老爷子也是一阵嘿嘿阴笑，一脸幸灾乐祸的表情……

　　江星辰并没有在第六军团久留，当天中午就动身离去。临走的时候，昨晚出战的万名士兵全都跑了出来，列队恭送。

　　在他们眼中，江星辰简直就成了神人，灯会飞，不碰面便一把火烧了金建城，还有比这更神奇的吗。最重要的是，这一战他们打得太轻松了，根本没有多少伤亡，也可以说江星辰救了他们的命，他们对江星辰感激，也是发自内心的。

　　江星辰离开的时候，远在帝都皇宫中，大帝，元帅，财政大臣，冯选章等人都微张着嘴，不可思议地盯着下面禀报的黑衣人。

　　“大帝，魏宁来信，已攻下金建城，斩杀敌人上万，通玉王国急退百里，躲入阿亚城中，元石卖矿已经在我方控制之下……”

　　“这……这么快！”冯选章咕噜咽下一口唾液，从接到魏宁出动的消息到现在，不过一天的时间，这就拿下金建城了，这尼玛还是攻城战吗。

　　就连元帅大人都眯起了眼睛，沉声问道：“第六军团伤亡如何？”

　　黑衣人艰难地抿了抿嘴，说道：“魏宁战报，咱们伤亡总共不足千人！”

　　“什么？”财政大臣忍不住惊呼出声，攻城战一天结束，自己伤亡不足千人，斩杀敌人过万，这怎么可能。就算江星辰想出破敌之法，也不可能如此夸张吧！

　　大帝最后低声开口：“江星辰这小子到底用了什么方法？”


第283章 各方的反应

　　大帝一句话，大厅中立时鸦雀无声，静得落针可闻，所有人的注意力都集中到下方黑衣人的身上。

　　要知道当初第一军团与天翼王国大战时，哪怕江星辰玩儿出了惊天一爆，第一军团的伤亡人数也超过三千之数，那还是正面对战。可现在，第六军团竟然以低于一千伤亡的代价赢得胜利，而且斩杀敌军过万，简直不可思议，这可是攻城战啊。

　　唯一的可能，就是江星辰又用出了什么狠招，给敌军一击致命。

　　被这么多双眼睛盯着，而且是帝国最高的统治者，黑衣人也紧张得双手发抖。其实，当他看到这封战报的时候，同样惊掉了下巴，甚至都认为这是假的，魏宁谎报的军情。

　　特别是当他看到魏宁在战报后添加的详细经过后，更觉得难以置信，怎么可能让灯火自己飞到对方城中落下，编写神话传说吗。

　　深深吸了口气，黑衣人平稳心情，开口念叨：“这次大战，江星辰所用的破敌之法匪夷所思，他特别制作了一种的叫孔明灯的工具，用蜡烛点燃放置其中，可自行升空，顺风飞行。孔明灯内置火油陶罐，蜡烛燃到一定程度，便可引燃灯油烧毁孔明灯，从高空坠落……凭借此法，我第六军团不费一兵一卒，便用上万孔明灯点燃了金建城，以及两边的丘陵！”

　　“是夜，火借风势，火光冲天，方圆数里亮如白昼！对方战车弩箭均藏于丘陵密林，想给我出其不意一击，但全被大火闷死里面！第六军团趁机攻城，敌人已无斗志，仓皇逃窜，我等在大火种穿城而过，一路掩杀，逼退敌人百里，藏入阿亚城中……一战直到天明，待卑职率兵返回，火势已熄，金建城满目疮痍，成为废墟，两侧丘陵也被烧成荒山。”

　　“可惜，遗憾的是，敌人的战车机弩，也在火中完全损毁，无法获取……”

　　黑衣人念完了魏宁写的战斗过程，躬身退下。大帝则喃喃低声：“灯火自动飞行，在金建城上方坠下……这怎么可能？”

　　不但大帝，元帅，冯选章，财政大城都是一副傻了的样子，连连摇头。这简直比上次第一军团山谷中那惊天一爆还令人难以置信。灯火自动飞行，怎么会有这样的事儿。若非是知道魏宁绝不会撒谎，他们都怀疑这件事的真假。

　　大厅中寂静了好几分钟，大家都在消化这个匪夷所思的结果。

　　好半天，元帅缓缓呼出口气，看了一眼大帝，迟疑了一下，轻声说道：“大帝，江星辰这小子聪明绝顶，您觉得他会不会做出跟您直接张嘴要封赏的事儿？”

　　大帝闻言一愣，仔细回想几天前，元帅禀告魏宁来信的内容。

　　沉了好半天，大帝低声道：“都说这小子温润如玉，应该不会做出这样没眼色的事儿来……元帅，你想说什么？”

　　元帅想了想，沉声道：“大帝，他马上就要十八岁了！”

　　大帝皱着眉头想了想，说道：“元帅的意思是，江星辰想依靠这件事表达一个信息，他不想接受任何人安排的婚姻！”

　　元帅点了点头道：“大帝，六公主的事儿……”

　　大帝面色一沉，淡淡道：“我把六公主，我最疼爱的女儿嫁给他，他会不愿意？”

　　财政大臣接口道：“大帝，强扭的瓜不甜，六公主也未必就会喜欢江星辰，又何必非得把他们撮合一起！”

　　冯选章也跟着道：“是啊大帝，这件事并未宣扬出去，只有咱们几人知道，不如就此作罢！那小子太犟了，典型的吃软不吃硬，何必让那小子心存芥蒂！”

　　元帅道：“从那小子的种种作为来看，他没有太大野心，只想建设领地而已，帝国就是他的港湾，帝国平稳，他过的才舒服，应该不会做出背叛帝国的事儿来！”

　　大帝静静听着三人劝解，沉吟不语，许久之后突然一笑说道：“这小子好深的心机，居然用这种方法来向所有人表明心迹……好，我可以不强行将六公主嫁他……但是，我有这个心思的信息，你们要给我传给他！”

　　三人一愣，马上明白了大帝的意思，同时起身拱手：“我们一定将这个话递给江星辰！”

　　大帝呵呵一笑，站起身形，双手背后，眼望大厅外，喃喃道：“灯火飞行，火焰天降，江星辰怎么会有如此神鬼莫测的手段……”

　　与此同时，玄元天宗总部，宗主，大长老，还有仙凝三人在座。

　　宗主和大长老面色阴沉，仙凝则目光空洞，低头沉思。

　　“火焰天降，不但将金建城毁于一旦，更是将三百战车机弩烧死在密林之中……一夜之间，金建城沦陷，通玉王国急退百里，伤亡上万，才逃入阿亚城……”大长老低声自语，脸上不光有难以置信的神色，更是带着一抹惊骇！

　　“宗主，三长老此言可信吗？”大长老扭头询问宗主。

　　“这样的战报，三长老不可能说谎，应该是真的！”宗主说话的时候，感觉全身都有些发紧，一股无形的恐惧从心中升起。

　　原本他以为仙凝看透面粉爆炸的机密，乾坤给帝国便已经再无秘密可言。可谁能想到，这次江星辰又玩儿了一把神火天降，比面粉爆炸更狠。

　　“仙凝，你自小研究大商朝遗迹，可曾见过这样的记载？江星辰到底是怎么做到的，让灯火移动到金建城下坠？”宗主问道。

　　仙凝皱着眉，摇了摇头：“仙凝也未曾见过这样的方法，实在有些匪夷所思！”

　　“你也想不透其中的关键么？”大长老接着问道。

　　仙凝摇了摇头，淡淡道：“这种方法，实在太过匪夷所思，仙凝在大商国的遗迹记载中，也没有发现这样的记载！”

　　宗主闻言，表情愈发凝重，沉吟道：“羊肠线，攻克绝症，废粮种变成好粮种，苦盐矿中提取精盐，面粉爆炸，现在又是灯火自己飘飞……江星辰到底是什么人，他怎么会有如此多匪夷所思的方法，莫非他得到了更多的遗迹记载传承……”

　　大长老沉声道：“第五重甲骑士团，还有这次的三百战车，居然都没有发挥出一点应有的威力，直接就被全灭，江星辰……”

　　仙凝同样严肃，她自小聪明绝顶，得到大商国遗迹传承后，研究出了种种成果，让玄元天宗的实力突飞猛进，她的骄傲一直深藏在骨子里……可这一次，她居然败了，战车机弩连作用都没有发挥出来，这让她的胜负欲不断高涨。

　　“宗主，给我一段时间，我一定能研究出灯火自己飘飞的原因！”仙凝说道。

　　“不行！”宗主和大长老同时摇头：“这个事情回头再说，你的身体扛不住，上次研究面粉爆炸被震的内伤还没好呢！”

　　“可是，乾坤帝国有这样的方法，若要连续施展，根本防不胜防，谁还能守住天空……而且，八大王国的前沿重镇，都是物资充足，一旦被烧……”仙凝蹙眉说道。

　　“没关系，咱们多加防范就是，这次只是出其不意被打了个措手不及而已……三长老所言，远远就能看到星光移动，只要提前准备，不会造成太大损失！”大长老说道。

　　宗主冷冷一笑，说道：“通玉王国这一战还没完呢，仙凝你别忘了，咱们另外的安排！”

　　“那好吧！”仙凝没再多说，对宗主和大长老躬身一礼，告辞离去。

　　待到仙凝走后，宗主对大长老说道：“江星辰这个人，一定要想办法，把他弄到咱们玄元天宗来……”

　　他们在这里商量的时候，第六军团大败通玉王国，以不足千人的代价，杀敌过万，攻克金建城，将领土推进百里的消息在乾坤帝国传播开来。

　　第一军团，唐初雪最早从老爷子那里得知消息，以她的见识，也被震惊得半天合不拢嘴。这一战的结果，丝毫不逊于灭掉一个重甲骑士团。这天灯威力，甚至比那次的面粉爆炸还要大，毕竟面粉爆炸是要有特殊地形的。

　　“这小子，脑子里到底还有多少杀招……”唐初雪背手眼望西北，脑子里不由出现第一次看到江星辰的情形，竟是感觉心跳有些加速……

　　除了唐初雪，各大军团长羡慕的眼睛都绿了，就连吴天风都不例外，纷纷给魏宁去信，询问详情。

　　当他们得知是江星辰用天灯一把火烧了金建城和两个丘陵后，脑袋都有些发懵。居然又是这小子，上次第一军团就是他。

　　吴天风还好，毕竟曾在江星辰的帮助下拿下了平军城，他也提升了爵位。但第三军团的陈玄感就不平衡了，除去第二，第四，第五军团是守旧势力的人，他们元帅一系的，就剩他没提升了，人家魏宁这一次，妥妥的一个一等侯爵！

　　陈玄感站在要塞城墙，死死盯着远方，那里是玄元天宗两大王国的前沿阵地，低声喃喃道：“是不是我也把江星辰找来，给对面的两大王国也来个点天灯呢……”


第284章 震惊在继续

　　陈玄感真是坐不住了，吴天风是恰逢其会，鸿源城就在第七军团的后方，所以江星辰才能帮他攻陷平军城。唐初雪就更不用说了，唐老爷子自降身份，给江星辰当保镖呢。可魏宁却是跟江星辰屁关系都没有，直接就把他请过去了，而且一战成功，立下了这么大的功劳。

　　“不行，我也得让江星辰来，给对面两个王国来个点天灯！”陈玄感越想越憋屈，主意打定，马上给元帅去了封信。

　　然而，一天之后他得到的回音是，同样的方法可一不可再，第二次使用，就没有那么大的效果了！

　　其实，不止陈玄感，就连元帅也有这样的想法，若是能给八大王国一个重大的打击，那对整个帝国来说，都是极大的鼓舞。从私人角度来讲，身为元帅，能够在有生之年开疆扩土，那可是名流千古的。

　　但是，当他把这个想法传递给江星辰之后，就得到了他给陈玄感的答案。

　　孔明灯的使用看着比面粉爆炸简单，实际上却更加苛刻。不但要求对风力的预判准确，对蜡烛，火油，灯笼的大小，以及远近的距离都要有极为精准的定位，否则根本不成。

　　更加难弄的是，孔明灯速度慢，第一次可以迷惑敌人，出其不意。但第二次就不同了，对方可以早早就做出防备，所以就算风力等条件都符合，也不可能复制出金建城这样的大胜。

　　看到这样的回答，元帅不由唉声叹气。之后得到同样答案的陈玄感也不禁摇头叹息。

　　随着时间的推进，第六军团大胜的轰动还在延续，江星辰在其中起到的作用也被挖掘出来，一时间，都不用大帝刻意宣传，江星辰就成了更多青年人奋斗的目标。

　　最高兴的当然是紫荆的粉丝，江星辰的作为，让他们都觉得倍儿有面子，几乎逢人就炫耀，我们崇拜的偶像是什么人物，大家看到了吧。

　　另外，帝国学院中，武者以外其他专业的学员一个个热情高涨，江星辰也没有修为，可看看人家干了什么！紫荆风靡帝国，兽人联盟，还有四大中立王国，连什么事儿都不掺合的月影都跟帝国学院交流了！三次出手，便开创了帝国有史以来罕见的大胜……人家能够用一年半时间达到今天的程度，我们不敢说一年半，十年八年也行啊！

　　在鸿源城中，定北侯高兴得都找不到北了，脸上的络腮胡子都蜷成了一团，几乎将整张脸都挡住。这小子实在太神奇了，灯火自己飘移的事儿都能做到。

　　这段时间，定北侯一直都在压抑和憋屈中度过，但在得知这个消息之后，顿扫阴霾。

　　刚刚从南江领回来的婉柔听到这个消息，高兴得一个人跑到后院，连着吹了一上午的横笛，来发泄心中的激动。紫荆娱乐刚刚成立，正是全力推广旗下歌舞团的时候，江星辰弄出这样大的动静，可以说一下就给紫荆娱乐打响了名声。

　　从帝都回来不久的莫红纤也十分欣喜，但她却没有惊异，经过了多次事件，你告诉她，江星辰把太阳打下来了，她都不奇怪，已经麻木了！

　　不过，当她来找婉柔的时候，却被兴奋得难以自已的婉柔拒之门外。这一下，她的欣喜便成了愤恨，暗暗骂道：“江星辰，你小子给我等着，回来老娘再跟你算账！”

　　这也导致途中的江星辰连着打了好几个喷嚏，让老爷子又是一通嘲笑，说他弱不禁风，就是个娘们儿。

　　与莫红纤相同，孙三强，赵丹青，二哥，老四等人也是这个状况，高兴归高兴，但也没有惊讶，这一年半，他们已经见过江星辰太多的神奇了！

　　其实所有人中最高兴的，就要数星辰领的人了，这个消息传来之后，整个村庄的人都爆发出一片欢呼。江爵爷再立大功，这就意味这爵爷还会高升，他们当然也会水涨船高。

　　杜如山和韩小五等人甚至高兴得亲自动手，做了一顿晚餐，哥几个举杯相庆，自己真是跟对人了！虽然他们做得不咋地，但在兴奋激动的心情下，却也吃得津津有味。

　　那三百奴~隶听到这个消息，都惊了！接着就是笑容展露，暗暗猛挥拳头。有成为平民的希望，跟着这么流弊的领主将来还有发展，有比这更令人激动的事儿吗。

　　正在建设新城的段家父子，听到这个消息之后，下巴都跌掉地了。这尼玛是帝国新贵啊，只要他不死，将来妥妥发展成一个大家族。

　　于是乎，段家父子更加认真，哪个工程进度都会亲自检验，杜绝出现一点瑕疵。

　　不单是乾坤帝国，与江星辰亲近的朋友，消息传到兽人联盟和中立四大王国之后，同样引起了极大的震撼。

　　黄金狮子一族，族长再三嘱托罗宇，一定要搞好跟江星辰的关系。猫族的族长更是让罗宇通知小猫女，以后好好在星辰领发展，暂时不要考虑回兽人联盟的事儿。

　　随后罗宇带着大量灵石出发了，这次他不但要与江星辰谈论蒸馏酒的事儿，还要购买上万亩的高菜！

　　四大王国虽然一直保持着缄默，但内部却是会议不断，都在分析当前的局势。

　　月影王国的王室本来就已经跟江星辰悄悄达成了协议，这次更是坚定这样的想法。最直接的表现就是，花家在月影王国越来越受重视了。

　　大秦王国更是直接，秦曼舞直接就给江星辰发去了一封恭贺信，祝贺他立此大功。

　　很快，她就接到了江星辰的回信，请她再弄一百斤盐矿的苦盐过来，自己有急用。

　　秦曼舞虽然奇怪，江星辰要苦盐会有什么用，但她却没有打听，直接吩咐人弄来一百斤苦盐，送去了星辰领。

　　有人欢喜有人愁，帝国贵族管理部门的袁熙玄，看着第六军团大胜的消息愣了良久，最终发出一声轻叹：“江星辰这小子……简直就不是人！”

　　这一场大胜让江星辰的名声更上层楼，令无数帝国青少年竞相学习，对他们守旧派的冲击就太大了。更多人从事其他行业，这就意味着会有更多的人才出现，抢占本就不多的职位。守旧势力家族子弟的机会，也相应大大减少。

　　袁浩面容阴沉，询问父亲：“江星辰的手段层出不穷，名声越来越响，咱们得像个办法啊，父亲！”

　　袁熙玄摇摇头：“能有什么办法，咱们可以阻止大帝的策略推广，但却没有办法应对江星辰，总不能过去一刀杀了他吧……现在唯一的办法就是等，等待机会上门！”

　　“可这要等到什么时候，大帝现在步步紧逼，再不出手……”

　　“那也得等，否则一个玩不好，就把咱们自己装进去了……”

　　整个帝国都在沸沸扬扬谈论江星辰的时候，江星辰自己，却是已经回到鸿源城，正在定北侯的府中谈论事情。

　　赶回来之后，他第一件是就是来到这里，先是去看了婉柔，商量了一下紫荆娱乐将来的发展方向。接着他就找到定北侯，邀请他参加茶馆开业。

　　“小子，可真是有你的！居然能够让灯火自己飘移，你怎么就能想到这样的方法？”定北侯哈哈笑着，大声说道。

　　“呵呵！”江星辰苦笑着摇了摇头，同样的问题，这些日子已经有不知多少人问过了。元帅来信问过，唐初雪来信问过，陈玄感和吴天风都来信问过。

　　“其实侯爷自己同样能够做到，这种孔明灯的制作工艺并不复杂，只需……”江星辰侃侃而谈。

　　说实在的，孔明灯确实不难做。但由于还没有纸，需要用麻布贴上兽皮内膜来做外罩，所以真要制作起来，还是有一定难度的。

　　不过定北侯的心思明显不再此处，没等江星辰说两句，就挥手打断了他：“小子，你成心是吧，知道我不懂这些还说的这么细……不提这个了，你这次的封赏已经下来了，你还不知道吧？”

　　“这么快？”江星辰有些诧异，随后脸色一沉，问道：“不知大帝给的我什么封赏？”

　　“爵位提升至二等子爵，星辰领二十里外的沼泽丘陵地域，交由星辰领开发……”定北侯一边说，一边看着江星辰。

　　听到定北侯的话，江星辰不但没有高兴，脸上的错愕反而更浓：“大帝居然真的给了这样的封赏！”

　　他原本以为，自己不懂规矩，直接索要封赏，大帝绝对不会同意！他也已经准备好了其他手段，可谁知到却是这样的结果，完全出乎了他的预料。

　　“呵呵！”江星辰愣了一会儿，发出了笑声。不管大帝有什么打算，那片地域总算是给自己开发了。只要能够种植茶叶，那他近一阶段就再也不必为钱发愁。他也可以放心大胆地使用大量元石，来发展自己的下一个阵法，复合力阵！

　　可就在这时，定北侯突然开口：“小子，你不用这么高兴，我这还有个更好的消息要告诉你呢！”


第285章 好消息，坏消息

　　帝国有史以来最年轻的二等子爵，江星辰的风光可谓一时无两，但对他本人而言，更在乎的却是茶叶的种植！

　　含有元气的茶叶，简直就是生钱的工具，这对他来说具有非凡的意义。现在他用钱的地方不光是城镇的建设，更重要的是阵法的发展，最为轻松的方法，就是使用元石，速度虽然缓慢，但胜在一直都会发展，不像妖兽肉，级别不到的话，根本就起不到一点作用。

　　所以对江星辰来说，能够开发领地东北二十里外的那片丘陵湿地的奖赏，比二等子爵更加重要。

　　但是现在，定北侯又告诉他，还有更好的消息，不由得让他无比疑惑。

　　“还有更好的消息？”江星辰下意识问道。

　　“大帝想把六公主嫁给你，你说这个消息好不好！”定北侯端起桌上的茶杯抿了一口，满嘴清香，回味地眯上了眼睛，缓缓道：“大帝十三个子女，对这个六公主最为疼爱，把她嫁给你，可见对你何等看重！”

　　江星辰的瞳孔瞬间缩成了一点，喃喃道：“这……这尼玛是好消息？”

　　他之前通过要奖赏的方式明确表达了自己的桀骜不驯和倔强，就是为了自己十八岁成年之极，会有人来正式提亲。谁想到，别的贵族还没动，大帝居然先跳出来了。

　　“废话！”定北侯歪了歪最，说道：“大帝的六公主不但聪明无比，才貌更是无双，上层贵族子弟之中，可是把她跟唐初雪相提并论的……你小子别生在福中不知福，不知多少人想娶六公主都娶不到呢……你取了六公主，就是皇族众人，别人就算再怎么嫉妒，也不会把你怎么样。而且你的领地……”

　　“侯爷，别说了！”江星辰猛地挥手，强行打断了定北侯的话，问道：“您实实在在告诉我，您是如何知道大帝有此决定的！”

　　“呵呵！”定北侯笑了，反问道：“怎么，大帝的想法，小子你还不愿意吗？”

　　“侯爷！别跟我岔开话题，我现在想知道的是，是不是大帝已经做出了决定！”

　　说这话的时候，江星辰的脑子里只有一个影子，就是魅儿。这个时候，他的内心也终于做出了决断，一直横亘在他心中的那根刺，被一下拔除。

　　“小子，取了六公主，对你有利无弊，你又何必如此倔强！”定北侯并没有回答，死死盯着江星辰，肃然问道。

　　“侯爷，我只想知道，这是不是大帝的最终决定？”江星辰也死死盯着定北侯，目光中充满了坚定。

　　“呼~”定北侯长长出了口气，然后笑了起来，从一开始的呵呵轻笑，到后来竟是哈哈大笑，许久没有停下。

　　江星辰愣了，完全搞不懂定北侯这是何意，错愕地盯着他，不知该如何开口。

　　“江星辰，果然倔强得可以……”好半晌，定北侯终于说话：“我就知道是这样的结果……告诉你吧，大帝只是有这个想法，但却被元帅他们劝住了！六公主天之骄女，你小子根本没这个福分……”

　　听到定北侯这句话，江星辰同样一口长长的气息喷出，提到嗓子眼的心才缓缓放了下来。

　　直到刚才，他才清楚自己的内心，他对魅儿的情感，绝非简单的亲情。什么时候开始的他也说不清楚，也许是小丫头给他秀制那副星河图，也许是魅儿炎炎烈日下站在山岗等自己回来，也许是她垂死之极还想看自己的身份牌……或许更早，是他刚刚穿越而来，敲开他封闭内心的那个坚强的笑容，以及那递给自己黑面饼的满是伤痕的小手……

　　这个时候，什么天之骄女，什么帝国公主，在他心里都不如这一年跟他相濡以沫的魅儿美丽，漂亮！

　　以前也许是魅儿太小，让他生不出任何别的念头，但他的内心，却始终想将小丫头留在自己身边，从来没有过让她离去。

　　就在刚才，他都已经做好了翻脸的准备。如果大帝真的强行压下这门亲事，他就真的远走他乡，甚至连退走的路线都想好了！

　　好在这只是大帝的想法，而且已经被元帅劝阻，他还不至于放弃自己辛苦建设的领地。

　　“嘿嘿！”定北侯发出一阵阴笑，说道：“小子，吓坏了吧！”

　　江星辰无语地翻了翻白眼，没有理会定北侯，心中一阵腹诽：“五六十岁的人了，就不能有点儿谱吗，你他么的那点儿像个大领主啊……”

　　这个时候，他感觉自己压力顿增，这个压力是来自乾坤大帝的。作为一个新世纪下成长的青年，就算再怎么适应环境，自小建立的思想认知也不会轻易改变，对统治者也缺少内心的恭敬……知道现在出现这个事儿，他才真正感觉到，一国之君的压力，那可真正是君无戏言！

　　“好了，小子！刚才只是开个玩笑，大帝也只是闲言一说，当不得真！咱们现在说说正事儿吧……这可不是个好消息！”定北侯笑容收敛，表情严肃起来！

　　“嗯？”江星辰微微一愣，从大帝的压力中摆脱出来，皱眉问道：“什么坏消息？”

　　“咱们宏源陈今年举办的第二届美食节，有些不太好！”定北侯的声音低沉了下来，这一段时间，他一直因为美食节的事儿郁闷呢，若非江星辰又弄出了惊天举动，他的心情怕是都好不起来。

　　“不会吧？”江星辰疑惑地摇了摇头，看着定北侯道：“我在临水城接到婉柔姐的来信，不是说几年的美食节来人很多吗？”

　　鸿源城的第二届美食节是五月二十号举办的，那时他正在临水城处理茶馆的事儿，没有时间回来。

　　不过，他也一直关注着美食节的情况，曾写信询问婉柔。同样，也就是因为美食节，江星辰才决定鸿源城的茶馆暂缓开业，怕与美食节冲突，抢了风头。

　　“哎！”定北侯哀叹一声，低声道：“婉柔说的不错，来的人是不少，但是从盈利方面，这一届却比上一届少了整整三倍，都不够咱们前期准备投资的。”

　　“怎么这么少？”江星辰也有些疑惑，不知为何人来的多，花钱的缺少。

　　“你在临水城和帝都干茶馆，应该知道原因才对！”定北侯说道。

　　江星辰想了想，眉头一抬，沉声道：“侯爷是说，咱们鸿源城有饭庄把美食的秘方传了出去？”

　　定北侯道：“全城上百家大饭庄，不可能一年到头全都生意火爆，面对高价购买秘方，不可能没人动心的！”

　　“不错！”江星辰淡淡道：“临水城其他茶馆中的小吃，味道确实与咱们的相差不多！”

　　“这还不说，自从推拉风箱推广之后，一些饭庄经常能够推陈出新，弄出新菜……从这一方面来说，咱们鸿源城已经落后了！”定北侯道。

　　江星辰沉吟了好半晌，表情极为不悦，冷声道：“高汤熬制的方法，我已经传给富荣斋和翠园楼的大厨了，有了高汤调味，哪怕火候掌握不如帝国的知名打出，但起点却比别的饭庄高了一个层次，难道他们就没有研究出一道新菜，这一年全都在吃老本！”

　　“这倒不是！”定北侯摇了摇头，说道：“今年美食节的盈利，全都依靠两大饭庄了！但独木难成舟，他们再怎么火爆，也不可能拉动整个鸿源城！”

　　“那鸿源城现在的名声呢？”江星辰又问道。

　　“这才是我最担心的！”定北侯叹息道：“许多人来了之后，都失望地离去，说咱们有些名副其实了……特别是许多慕名而来的，更是不屑一顾，说咱们这里有的，他们都吃过，美食节根本就是骗钱！”

　　“明白了！”江星辰缓缓呼出口气，淡淡道：“原本我只想着餐饮形成规模化，才能做大做强……但现在看来，不能控制自己核心的东西，早晚都是要出问题的！”

　　定北侯点头道：“好在此时出现问题并不算晚，两大饭庄那里没有纰漏，特别是高汤的制作方法没有泄露，否则咱们美食之城的名声，就真的毁了！”

　　江星辰眯了眯眼，淡淡道：“侯爷不用着急，这件事儿好办，过不多久，我就想办法把咱们的损失挽回来！”

　　定北侯微微一笑，说道：“我知道你肯定有办法！但是我跟你说这话的目的，并不是为了让你把损失挽回……”

　　江星辰微微一愣，诧异道：“不是为了挽回损失，那是什么？”

　　“我想让你把饮食的重点，迁移到你的星辰领中！”定北侯说道。

　　“这是为何？”江星辰更加诧异了，鸿源城可是美食之城，怎么要把饮食重点迁移。

　　其实，早在上一次他与定北侯聊天时，他就有种种疑惑，不明白侯爷为何把一些重点产业转移……现在，他就更弄不懂了。

　　定北侯当然能看出江星辰的疑惑，但却没有理会，说道：“你星辰领现在也在我的管辖之下，把美食之城转到你那，又有什么关系……此事就这么定了！”


第286章 卤水点豆腐，又坐地上了

　　定北侯之前把一些产业迁到星辰领还好理解，是要帮助他发展领地，但这次居然连美食之城的称号也送过来，可就有些过了，那个可是鸿源城支柱之一。

　　江星辰百思不得其解，但定北侯不提，他也没法问，只得把疑问留在心底。

　　事情谈完，江星辰并没有久留，便匆匆离去，去忙活茶馆邀请宾客的事儿了。

　　江星辰离开之后，定北侯也走出大厅，来到了后院，里面婉柔正在演练曲目。

　　“女儿，父亲帮不了你太久了！以你现在的爵位，根本无法掌管父亲的领地……”

　　第二天，茶馆开业了，效果自是不用多说！临水城和帝都星辰茶馆的火爆已经风靡整个上层贵族，鸿源城这里也知道，这里有一种叫茶的饮品，不但口感极佳，而且含有元气，比云雾都好。

　　于是，被江星辰邀请而来的贵族和富商，都没有观看节目，一进门就直接办理了会员。弄得伙计都有些直眼。

　　特别是赵祥，现在真正的财大气粗，一个人就办理了两张会员开。

　　不过，孙三强也严格遵守江星辰的嘱托，整个鸿源城只发放了五十张会员。弄得许多有钱却没地方买的富人大为不满。

　　事后赵丹青这货还拿着会员卡满城得瑟，让一帮子纨绔子弟羡慕得眼睛都发红。

　　六月中旬，天气已经有些炎热，江星辰把茶馆的事儿全都交给了孙三强后，便回到了星辰领。这大半年来，他还真是少有几天在家。现在高菜又已经完全成熟，他得回来等罗宇了。

　　新城镇的建设很快，现在已经初具雏形，不过第二批五百万投资又已经用完了。

　　不过这次，福爷爷不用担心了，他手里有的是钱，光是茶馆的会员费收入，就达到了两千万之巨，五百万小意思！

　　段家父子脸儿都笑开花了，他们承建了无数工程，还没见过给钱这么利索的呢。就连皇室的活，钱拖一两个月也很正常。

　　同时，他们也对江星辰的挣钱能力有些嫉妒。看看人家，三个茶馆重新开业，马上就是滚滚财源，比自己拼死拼活这么干可是强的多了。

　　江星辰与段家父子碰面，询问进度之后非常满意，如果不出现太大的意外，新城镇能在九月底，天气转凉之前彻底完工。

　　这样的结果，江星辰当然非常满意，心情也是非常愉快！

　　回到领主府后，江星辰喊来了福爷爷，对他说这批高菜的钱，自己留下有别的用，无需列入领地预算了！

　　钱是爵爷的，怎么用爵爷自然能够决定，这一点福爷爷十分清楚，当然不会有任何异议！

　　福爷爷走后，已经忙活了大半年的江星辰美美睡了一觉，然后去领地各处走了一趟。

　　麦苗长势旺盛，水稻青浪起伏，向日葵一片橙黄，无数大蜜蜂在其中穿梭采蜜。而这时的蜜蜂，妖兽已经占据其中一小部分了，显然小猫女的成绩斐然。

　　勾镰的成长也很好，特别是经过越冬，第二年的勾镰更是高大，镰刀状的叶子足有一米。

　　韭菜在石娃子的照顾下也非常好，已经种植了三亩多，一片绿油油的，村民们随便割去，或是包饺子，或是炒菜。

　　新开发的山坡上，各种颜色的花朵漫山遍野，人在其中仿佛是花的海洋，美轮美奂。

　　不过，领地内除了妮儿，心儿，还有小猫女三个丫头，却没有谁愿意来此。这里简直就是蜜蜂的天堂，到处可见成群结队的大蜜蜂，嗡嗡声听得人头皮都发麻。

　　螃蟹的队伍也壮大了，御风狼的数量没有变，但是已经有了一次轮换。野狼的数量却是大幅增加，已经有原来的六百多只，变成了八百多只，这还不算许多小狼崽子。

　　那些奴~隶孩子们的学习也成果斐然，运奶奶说起这些个孩子就一脸笑容，夸他们聪明好学，不但认字极快，其他师傅们教授的东西也是一学就会。现在已经根据江星辰早先指定的计划，根据他们的兴趣爱好，开始参与实践了。

　　领地的形式一片大好，江星辰当然非常高兴，之前大帝带来的压力也随之缓解。不管大帝数他为标杆的目的何在，起码他是获得实际的好处了。就那这次第六军团大战，他开口要封赏，完全可以视为欺君罔上，但大帝也只是用军令状敲打了他一下而已。

　　至于将来，他有脑中有无数信息，又有雾气阵法这个外挂，何惧之有呢。

　　放下了心中的负担，特别是认清了自己对小丫头的感情，江星辰感觉自己的身前仿佛打开了一扇天窗，整个世界都变得绚丽多彩。

　　就在他回到领地的转天，天下商行来人了，秦曼舞不但送来了恭贺，还带了他要的一百斤苦盐矿！

　　不管送来苦盐的人如何奇怪，江星辰马上动手忙活了起来。

　　这个世界有黄豆，人们也懂得磨豆浆，甚至连黄酱这种调味品也有，可就是没有豆腐。

　　江星辰早就想研究出豆腐，但因为事儿太多，他根本闲不住，这个事儿一直放着。

　　这一次他回来，短时间不会离开，于是就再次动起了做豆腐的念头。

　　上一世中，豆腐使用卤水点的，其中的氯化镁起到了主要作用，令蛋白质凝聚，然后通过过滤，压制，形成了人们更好吸收的优质蛋白。

　　当然，也有用石膏点豆腐的，同样能起到令蛋白质凝结的作用。不过，石膏他可不知道去哪里找，弄起来要比盐卤还费劲，毕竟苦盐矿是现成的。

　　关于卤水的做法，江星辰也并不清楚，他也是一知半解，只知道点豆腐的卤水用的是盐卤，盐湖或者海盐残留的母液，有毒！别的他就不清楚了。

　　盐湖，海盐他根本不用去想，根本就没有。那他所能想到的方法，也就只有用苦盐矿了。至于母液中析出的结晶能不能用，他必须得挨个实验才行！

　　江星辰这一忙活就是三天，根本没有理会其他，就连天下商行的人带着满腹疑惑离开他都不知道。

　　就在第三天，当他把一种结晶溶解的卤水点入磨好的豆浆中时，白色的豆浆立即凝结，析出了淡黄的水质！

　　“成了！”江星辰的眼睛立马亮了，研究了三天，终于确定卤水了！

　　就在江星辰兴致勃勃的时候，韩小五跑了过来，大声道：“爵爷，罗宇来了！”

　　“这个家伙，来得还真是时候，我这刚弄出豆腐，他就到了……”

　　江星辰心里正在腹诽，一声惨叫便传入耳中：“兄弟，救命！赶紧让这些该死的蜜蜂给我躲开，快点儿！”

　　江星辰听得嘴角直抽，这货哪次过来，都得招惹一下小猫女。你说你又不是不知道人家的厉害，真不是找虐吗，真是贱啊！

　　心里虽然暗骂，但他可不想让黄金狮子的少族长在自己这出事儿，赶忙跑了出去。

　　可等他到了门口，却愣住了，就见罗宇好整以暇，面带笑容。见自己跑出来后，侧脸跟身边的小猫女说道：“咋样，我就说吧，江兄弟肯定会来救我的！”

　　小猫女撅了撅嘴，重重哼了一声，用力瞪了江星辰一眼。

　　而此时的江星辰，额头青筋都迸起多高，嘣嘣直跳。这货居然玩儿狼来了，耍我啊，简直……

　　罗宇却是一副没心没肺的样子，大笑着张开双臂：“哈哈哈哈……兄弟，上当了吧！我就知道，你他酿的够朋友，肯定会来救我的，够意思……”

　　向前走了两步，罗宇一把抱住已经到了爆发边缘的江星辰，用力拍了拍他的后背，大声道：“你这次名动天下了，第六军团和通玉王国一战，已经传遍各大势力，我特意跑来给你道贺，你说什么也得请我吃顿好的……”

　　罗宇刚说到这里，就感觉江星辰用力挣脱自己，接着胯部被用力踹了一脚，一阵他从未听过的标准国骂冲入耳中。

　　“王巴犊子，我@#￥%……还尼玛想吃好的，做你的春秋大梦去吧！实话告诉你，今天我又弄出了一种新食材，本来想招待你的……现在没了，给我拿钱来，然后拉着高菜走人，我这西北风都没给你预备！”

　　“呃！”罗宇直了直眼，一副傻愣的样子，不理解江星辰为何会发这么大的脾气，讷讷问道：“兄弟，为什么啊？”

　　看到罗宇一副无辜的样子，江星辰更气了，指着他的鼻子大骂道：“装，你特么的还跟我装，你大爷的……”

　　说着，江星辰一眼看到了小猫女身后的蜜蜂，随手一指罗宇，大吼道：“给我把他围起来！”

　　“嗡~”一群小轰炸机瞬间就把罗宇为了个严严实实，尾部半寸长的黑色尖刺都露了出来，指着罗宇。

　　“哎呦我去！”罗宇一屁股坐在了地上，带着哭腔说道：“兄弟，你这是干啥啊，我不就是跟你开了个玩笑吗，你至于这样吗你……有话好好说，别招呼这些蜜蜂行不，我他么腿软……”


第287章 简单的饮食

　　“哈哈哈哈……该，让你个魂淡耍我，吓屎你！”江星辰突然大笑，严肃的表情瞬间变化。

　　“我次奥！”罗宇一声粗口，这才知道江星辰同样是在玩笑，故意戏耍自己。

　　“尼玛啊……有你这么开玩笑的吗，这些蜜蜂有多危险你不知道吗，赶紧的，把这些蜜蜂赶走，不然我真的发飙了啊！”罗宇腿也不软了，从地上站起，扯着脖子大喊。

　　可就在这个时候，小猫女发话了：“罗宇哥哥发飙啊，我还从来没见过呢，真想看一看呢！”

　　“哎呦~”罗宇一声哀嚎，脚下发软，刚站起来的身体又重新跌坐在地。他这才意识到，原来小猫女才是最最腹黑的存在。

　　双方的打闹玩笑更加增进了彼此的关系，江星辰也不会让小猫女真的看罗宇发飙，直接就将蜜蜂挥散，两人勾肩搭背进入了领主府。

　　“兄弟，你刚才说的新食材是什么？”作为一个大吃货，哪能抗拒美食的诱惑。因此一进领主府，罗宇便迫不及待地询问。

　　“嘿嘿！”江星辰故意吊胃口，并没有回答，而是说道：“马上饭点儿了，一会儿你就知道！”

　　罗宇心痒难耐，说道：“兄弟，先透露一下，要不让我跟你进厨房看看也好啊！”

　　“你想进厨房？”江星辰问了一声，马上点头道：“好，一会儿就让你看看！”

　　“真的！”罗宇异常兴奋，吃过江星辰亲手做的饭菜不少次了，但是进入厨房亲眼看江星辰做饭还是第一次。

　　以往他也知道，江星辰作为美食之城的奠基者，厨房是密中之秘，一般人根本不得进入，他刚才也是随口一说，并没有指望江星辰会答应，可谁知到，江星辰竟然真的答应让他进入厨房观看。

　　兴致勃勃，满怀激动的心情，罗宇跟随江星辰进入了厨房。帝国第一厨师的做菜技术，平常又有谁能够看到。

　　然而，当他跟随江星辰进入厨房之后，一下子就傻了！江星辰的举动，与她想象得完全不一样，根本没有一点第一厨师的样子，甚至连火都没有点！

　　“这是怎么回事？”罗宇懵了，就算修为再高，做饭也得点火吧，别再是这家伙又在捉弄自己。

　　“呵呵，你跟着看就是了！”江星辰仍是没有回答，笑嘻嘻地说道。

　　罗宇没有在说别的，点点头跟在了后面，是不是忽悠先放一边，他对江星辰说的新食材，兴趣却是越来越浓了！

　　江星辰走到灶台，从一个陶盆之中，取出了一块白色动东西，大量的水向下洒落。

　　“这……是什么东西，怎么泡在水中，怎么个吃法……”这一瞬间，罗宇的心中大量闪念，对接下来江星辰做法，更加期待。

　　然而，接下来罗宇失望了，价格星辰并没有如他所想般地做饭，而是直接把这一块白色的东西放进了碟子，然后拿起菜刀，将一段从切碎，洒在了碟子内的白色东西上。

　　“都不用炝锅的吗……还是说，根本不用抄……”罗宇疑问的时候，江星辰将一勺盐洒在了上面。

　　“我操，真的不用抄，这尼玛是怎么个做法……”罗宇实在忍不住了，就想开口询问。

　　可就在这时，江星辰不知从哪拿出了一个小瓶，将塞子拔了起来，一股浓郁到极点的香气立时飘了出来。

　　“嗯！”罗宇到了嘴边的话立时咽了下去，两眼直勾勾盯着江星辰手中的小瓶。活了二十多年，他还从来没有闻到过这样的芳香，引得人口水都要流淌下来。

　　“兄弟，这是什么？”罗宇喃喃开口，不过这种无意识的声音小的连自己都听不清。

　　江星辰仍是没有理会，将小瓶口朝下，色泽暗黄发亮的液体流淌下来，滴落盘子里。

　　紧紧片刻，江星辰就抬起瓶口，收了起来。倒入盘子里的液体，只有极少的数量。

　　接着，江星辰拿起筷子，开始把白色的东西打散，成绒状堆满了碟子。

　　小葱拌豆腐，材料简单，制作更加简单，是老百姓家庭中常见的凉菜……不过，虽然简单，却是最能够体现出豆腐的清爽和淡雅，对于吃惯了大鱼大肉的人们，绝对是一道爽口的菜肴。

　　当然，小香葱这里是没有的，但用大葱的葱白和叶子中段代替，也算是差强人意了。

　　“少族长，这个就是我新发明的食材，叫做豆腐……刚才那个暗黄发亮的液体，你应该很熟，就是我领地内芝麻磨出的香油……”

　　说着，江星辰夹起一筷子小葱拌豆腐放进嘴里，立马微微闭上了眼睛。

　　“就是这个味道，好怀念！”江星辰心里发出了一声感叹，这豆腐的味道，几乎与上一世他吃过的一模一样。这也不由让他想起了上一世的生活，还有家中的亲人……

　　“豆腐，神马东西，真的有这么好吃吗？”罗宇心里满是疑问，不用炒制，居然直接伴着吃，真的能行吗。不过，看江星辰的样子，怎么也不像是在作假啊。

　　对于一个吃货而言，根本就没有不能吃的东西，全新的食材更是要提前尝试。

　　稍微一顿，罗宇脑中数个念头闪过之后，马上伸出了筷子，夹起一口放入嘴里。

　　“嗯~”罗宇顿时发出一声舒服的嘶吟，这道小葱拌豆腐实在太清爽了，对于吃惯了鱼肉的他来说，简直就是无法象限的美味，仿佛一道清流，将体内的油脂冲刷得干干净净。

　　“好！”几乎是下意识地，罗宇就发出了一声赞叹，连连点头，马上又伸出了第二次筷子。

　　一下，两下，三下……罗宇的速度极快，不大会儿工夫，一碟子小葱拌豆腐就全都进了他的肚子。

　　可即便如此，也难以满足罗宇的胃口，这点儿东西，他根本没过瘾。

　　“兄弟啊，你每次都是这样，做出的数量这么少，只够吊人家胃口的，一点儿都不大气……还有这个什么来着，哦！豆腐，再给我弄点儿来。”

　　江星辰听着额头青筋嘣嘣直跳，这货尼玛也太能吃了，这是一大碟子啊，居然说不够吃，这货的肚子是铁做的吗，还是说这家过是二师兄转世。

　　“快点儿的啊！”罗宇又催促一声，接着说道：“兄弟，这个豆腐真是不错，配上香油，清淡中带着浓香，这种吃法简直不可多得……你新弄出的食材，确实堪称一绝！”

　　江星辰却是一脸不屑，淡淡道：“少族长，豆腐这种食材没你想象得那么简单……小葱拌豆腐，这只是最简单的做法，最初级的做法……豆腐真正的做法，起码有上百种之多！”

　　“什么，上百种？”罗宇一下子瞪圆了眼睛，好半天没说出话来，一种食材上百种做法，这也太不可思议了……

　　就在他惊讶得合不拢嘴时，江星辰又说道：“其实豆腐的上百种做法也只是初级，真要往下延展，会发展出千种万种的作用！”

　　江星辰说得一点儿也不夸张，在他上一世，豆腐几乎渗透到人们生活的方方面面。人们的食材也不单单只局限于豆腐，豆皮，豆干，腐乳……还有等等等等……但是，罗宇却惊呆了，根本难以相信，如果江星辰说的是真的，他发明的这哪是一种新食材啊，简直就是引发一场农业革命。

　　罗宇满腹疑问，很想知道到这样松松软软的豆腐，是否真的如同江星辰说得这么夸张。

　　可是，江星辰说完之后，根本没有理他，独自走出了房门，留下了罗宇独自在厨房里发愣……

　　高菜熟了，亩产达到了六千斤，总共六千万斤，被罗宇以二十斤一枚黄晶币的价格全都买走。

　　三百万黄晶币，罗宇全都用元石支付，一共给了江星辰三千元石。不过，直到临走他也没有弄清楚，豆腐到底怎样发展出那么多的作用！

　　不是江星辰不说，而是解释起来太复杂了，而且他现在也还没有研究出来呢，实在没办法给罗宇解释清楚。

　　罗宇走后，江星辰马上带人去了二十里外的丘陵湿地，大帝的封赏已经下来，他需要尽快开始尝试种植茶叶，保证星辰茶馆的运行。

　　根据江星辰上一世的记忆，茶园一般都是种植在丘陵的斜坡上。但这个世界的茶叶含有元气，他也无法确定茶树的生长需求，是不是一定要长在丘陵向阳面。

　　另外，他最最不能确定的，就是茶树对温度的适应，这里的冬天可不比南荒，剧烈的严寒之下，茶树还能抗住吗。

　　但不管怎样，既然已经决定了，还是要马上开发，如果能行，今后茶馆那里就不会用再发愁了。

　　其实，对于能够种出茶叶，他还是有一定自信的。这个自信就来源于他的阵法，源于他的阵法的种种奇效。一直以来，阵法还从来没有让他失望过呢。

　　吩咐韩小五，马上找人安排开荒之后，江星辰回到了领主府，告诉杜如山，不让任何人进来，他便把房门紧闭，取出了罗宇留下的元石，准备冲击引元控阵了。


第288章 魅儿的小手段，种植成功

　　江星辰知道发展阵法非常烧钱，但却没有想到会这么烧钱。整整三千元石，三百万黄晶币，第五个阵法复合力阵终于开始向下扩散，但也只是刚刚扩展到头部。

　　这样的结果，让江星辰无奈苦笑，就算茶馆挣的钱再多，也不够这么仍的，还别说将来要建设更大城市，也需要海量的钱财。

　　与以前的阵法发展一样，江星辰仍然不知道复合力阵的具体作用。不过，从复合力阵的字面来看，这个阵法，应该是与简单的机械设计发明有关的。

　　早已经习惯了的江星辰并没有太多纠结，反正阵法的作用早晚都会凸显，现在最主要的，还是弄好茶叶的种植，一共二十多斤茶叶，支撑三个茶馆，实在太勉强了！所以，接下来的时间，他把所有的经历，全都放在了茶叶的种植上面。

　　开荒的进度很快，召集来的人几乎是昼夜干活，反正星辰领不差钱，多给工钱，干活的人也乐得多挣，毕竟这样的机会不多。

　　仅仅十天，湿地与丘陵交界的地方，大量荒地就被开垦规划出来，江星辰一部分种植茶树种子，另一部分则直接插枝种植。

　　接下来的时间，江星辰几乎就长在了这里，之前工人们搭建了一些简易房舍，他倒也不愁住的地方。

　　每天一早，江星辰就早早起床，在开垦出的荒地上来回行走，将大量的聚拢元气送入地下，促进茶树的生长。

　　这样的工作，一直持续到中午。吃过饭后，他继续进入荒地，输送元气，从不间断。也亏了他的阵法再次发展，否则这样高强度的输送元气，他绝对支撑不下来。

　　可即便如此，江星辰每天晚上，也累得浑身发软，一回到住处就瘫倒床上，再也不想动弹……

　　就在江星辰这里忙得昏天黑地的时候，远在月影王国的魅儿，正在灯火下，对着桌上的白绢发呆。

　　“粉红！”突然，魅儿扭过头，跟站在肩上的破空雀说道：“你说哥哥会不会喜欢我给他准备的礼物？”

　　“叽叽喳喳！”粉红拍了拍翅膀，发出一阵密集的叫声。它才不管江星辰会不会喜欢魅儿的礼物呢，它想要的，就是聚拢元气。现在它一想到螃蟹那只低级妖兽在江星辰身边吃香的喝辣的，心里就极度不平衡！

　　“呵呵！”魅儿露出一个萌萌的笑容，说道：“你说哥哥会喜欢啊，那就好了，就是做起来有些难啊……”

　　粉红无语的用翅膀捂住了鸟头，一声哀鸣，你这傻妞，我啥时候说他会喜欢你准备的礼物了……

　　砰砰砰！这个时候，突然响起了敲门的声音，魅儿马上收敛情绪，整个人变得安静下来，转头对着门外道：“请进，门没有锁！”

　　“吱呀！”余珍和张莹莹推门进来，开口道：“魅儿，今天宋宁请客，咱们一起去吧？”

　　魅儿几乎没有犹豫，直接摇了摇头道：“余珍姐，不好意思，我这里还有事，就不去了，你们去吧！”

　　“什么事儿啊，这么着急，吃顿饭而已！”张莹莹劝道。

　　“哥哥的生日就快到了，而且是十八岁成年，我得给哥哥准备礼物呢！”魅儿说着，眼中闪过一丝光彩，脸上也露出了幸福的笑容。

　　余珍和张莹莹对视一眼，都从对方眼中看出了一丝明了，魅儿自己或许不清楚，但她的状态，旁观者却是能够一眼就看个明白。

　　迟疑了一下，余珍开口道：“魅儿，姐姐有个问题，不知道该不该问？”

　　“姐姐是不是奇怪，为何我哥哥都已经成为子爵，我还依然是平民！”魅儿微笑着开口，竟是已经猜到了余珍的问题。

　　“对啊！”余珍点点头，说道：“江爵爷是子爵，你是他的家人，理应也是贵族！为何江爵爷却把你定位平民，这也太低调了！”

　　张莹莹却听得直咧嘴，你看看他给魅儿过的那个生日，什么人能低调到这样的程度，这不是扯淡吗。

　　不过，他也知道余珍的意思，心中恶寒的同时，也在仔细聆听魅儿的解释。

　　“呵呵！其实说起来，我并不是哥哥的妹妹，只是个奴~隶而已……”魅儿静静开口，说的极为顺畅，并没有刻意隐瞒。

　　“什么？”余珍和张莹莹都惊呆了。她们看得出来，魅儿心里喜欢江星辰，也猜到双方不是亲兄妹。但却怎么也没有料到，魅儿的身份竟然只是个奴~隶！

　　“我是六岁的时候见到他的，那一年他九岁……”魅儿缓缓叙述着与江星辰见面的经过，脸上一直带着笑容，她都没有发现，她说话的时候，第一次没有称呼哥哥，而是说了“他”这个代词。

　　“一直以来，他都相当呆板，不通人情，甚至想要把我卖掉……直到前年的十一月三号，一切都变了，他把我捧在手心里，生怕我受到一点伤害，从不让我受一点委屈，我病危的时候，他竟然把雪雉肉嚼碎了，一口一口喂着我吃……”

　　说到这里的时候，魅儿的面颊上带出了淡淡的红润，眼神中也出现了一丝羞赧。

　　余珍和张莹莹眼中的惊讶就一直没有消退过，她们真是没有想到，两人之间竟然是这样的关系！

　　不知何时，魅儿的讲述完了，两人有些迷迷糊糊地离开了魅儿的房间，脑中还回荡着刚才的情形。心里不由浮现出一句话，想跟江星辰结亲的，都尼玛死了这条心吧。

　　而这个时候的魅儿，则看着房门，明亮的眼睛神光炯炯，偷偷用力挥动了一下小拳头。

　　粉红站在她的肩膀，将刚才发生的一切都看在了眼里，对这个自己保护的小姑娘，也有些另眼相看了。

　　魅儿跟余珍和张莹莹的关系虽好，但却远远还不到无话不谈的地步。刚才这小丫头为什么说这么多，目的不言而喻！

　　轻轻一笑，魅儿转回身坐下，继续对着白绢发呆，琢磨给江星辰的生日礼物。

　　好半晌，她回过头，问道：“粉红，你说我给哥哥这样的礼物，他会喜欢吗？”

　　“叽喳！”粉红这只二十四级的破空雀一声尖叫，鸟身一晃，好悬没从魅儿的肩膀摔下去：“这个丫头，怎么又绕回来了……”

　　小丫头在月影王国继续冥思苦想的时候，鸿源城中突然传出了一个重磅消息，江星辰的星辰领新镇，将于九月底之前完工！届时新晋建成的紫荆娱乐，将在星辰领内连续演出，除了紫荆歌舞团，还要推出紫荆旗下全新的歌舞团。

　　另外，鸿源城的两大饭庄将联手星辰饭店，推出全新的食材和菜品，招待各地前来的客人。

　　“紫荆娱乐要推出全新的歌舞团，难道婉柔小姐和江星辰以后不再唱了吗？”

　　“不可能的，紫荆歌舞团正是上升时期，怎么可能不演了！”

　　“也有可能，人家要是全力发展紫荆娱乐呢，自己在上面挡着新人出头吗！”

　　“绝对不会，婉柔姑娘和江星辰的目的很明显，就是为了宣传他的新镇吗……其实咱们应该高兴，众所周知，江爵爷太忙了，跟本顾不上演出，一直以来都是婉柔小姐独木撑大梁。此次在星辰领演出，咱们就能看到两人同台了！”

　　“这位兄弟说的不错，他们同台的希望很大，自从上次巡演之后，江星辰就再也有过出演，实在听不过意啊！”

　　上面的这些议论，都是全国各地紫荆粉丝的谈论。

　　当然，认准了吃的人更多。光是一个全新的食材就足以吸引所有吃货的眼球了。能够出来参加美食节的，都不差那点儿钱。虽然之前的鸿源城美食节他们很失望，但他们仍是不愿放弃这次机会。

　　“全新的食材，不知是什么东西，一定得去星辰领看看！”

　　“没错，全新的城镇，全新的食材，全新的菜品，绝对值得过去看一看！”

　　“哼！全新的食材，说的容易，哪有那么好找的……鸿源城的教训看到了吧，第二届美食节简直就是个渣，纯粹骗钱而已！”

　　“也不能这么说，毕竟鸿源城的两大饭庄，还是推出了全新菜品！这次他们和江星辰联手，应该会弄出新东西的。”

　　“就是，你不去就算了，到时候别后悔就行……你别忘了江星辰是什么人，那可是一举烧毁金建城和两座丘陵的存在，帝国也是赫赫威名，若是没有真东西，怎么可能发出这样的消息……”

　　“你他么说这么多干嘛，他不愿意去就算了……”

　　整个帝国的吃货，还有紫荆的歌迷，都在谈论星辰领，紫荆，全新的食材时，江星辰却是一点都不知道这个消息，他仍在开发的土地上，一遍遍地来回走。

　　为了这个茶园，江星辰几乎豁出命了，全部的精力都投入其中，如果不能成功的话，那他就惨了，光是那些茶馆会员退费，就能要了他的老命。

　　在他这样如此不懈的努力下，茶树的种子终于破土而出，种植成功了！


第289章 天才，突发

　　江星辰非常高兴，茶树种子终于发芽了，这也代表着种植成功。

　　但是，江星辰也并未被成功冲昏了头脑，在地球上，新生茶树可是要经过三四年的生长，到了幼年后期才可以采茶的。

　　当然，这个世界的茶树与地球有极大的不同，他也一直用聚拢元气浇灌！但他可以肯定的是，再怎么不同，再怎么输送元气，新生的茶树也不可能在转年就能采茶。

　　因此接下来的一段时间，他把所有的精力全都放在了插枝成活的树苗之上，这个还是有希望在明年采茶的。

　　在江星辰拼命努力下，茶树的成长极为快速，插枝一共十多亩地，都已经开始茁壮成长。

　　这个时候，他总算松了口气，剩下的就看今冬之前，茶树能不能采摘冬茶了。

　　接下来，江星辰又开始联络天下商行的人，催促他联络南荒的其他部落！之前四个部落的近百株茶树，采下四十斤干茶，估计今年绝对没有存量了。其实那些鲜叶送来的时候他就看了，里面的嫩芽很少，几乎都是叶子。

　　这就说明，南荒的人采茶，就跟采摘云雾一样，几乎是整个树的叶子拔光。如果这是在地球，对茶树的伤害是很大的。但这里的茶树是含元气的，当然不同，否则南荒的人也不可能将茶树当宝守了这么多年。

　　这样一来，江星辰就有了新的想法，如果自己这边种植顺利，冬茶能够采摘，那就可以在保证茶馆正常运转的情况下，把茶分出三六九等。

　　什么一叶一芽，什么两叶一芽，什么三叶一芽……

　　如果插枝的茶树也如同幼苗，今冬无法采摘，那唯一支撑茶馆的方法，就是尽可能多的与南荒部落交好，获得更多的鲜叶！

　　江星辰这边一切都规划好，时间已经到了六月中旬末尾，距离他十八岁生日已经越来越近。

　　此时的月影都城，王国学院内。余珍，张莹莹，宋宁，谭东四个，正目瞪口呆地盯着魅儿，不停地抿动嘴角，诧异的表情都写在了脸上。

　　魅儿明天就要回帝国，给哥哥过生日，他们是来请魅儿吃顿送行宴，祝她一路顺风的。可几人谁都没想到，刚刚进入院中，就看到了让他们如此惊讶的一幕。魅儿站立院中，双手交叉，呈莲花状手印放在胸前，一呼一吸之间，一股股强烈的波动从脑部向外波动，周围的空气都形成了明显的水纹。

　　“激活元泉，我勒个去的！”宋宁最先发出了一声惊呼。

　　他们虽然都是学习音乐的，但作为世家贵族子弟，都有些功夫底子在身，哪能不知道激活元泉的异状。

　　“这怎么可能！”谭东连连摇头，随着彼此间的熟悉，他们都已经知道了魅儿来到王国学院，并非只是单纯的音乐交流，最主要是为了修炼，来治疗体内的暗疾。

　　人家的哥哥是江星辰，本身的古筝演奏水平又极高，这样的安排谁也说不出什么。

　　魅儿能够激活元泉，他们也早就想到了，毕竟人家哥哥是江星辰，有的是钱，结交的又都是帝国高层，资源根本不缺。但是，他们都以为魅儿怎样也得两三年才有激活元泉的机会，大家族中不缺资源的子弟有的是，只要资质稍好，一般都是这个时间。资质出众的，也得一年到一年半激活，就算是绝顶资质，也得七八个月吧。

　　可江魅儿这才刚修炼多长时间，三月份来的，到现在也不过三个月多点儿，这尼玛……就是个天才啊。听说除了当年的唐初雪，还没有谁能在半年之内激活元泉呢。

　　不光是他们，就连一直给魅儿受教的任霞都惊了，三个多月激活元泉，这……要不是亲眼看到，打死她都不信。更难以置信的是，这个人还是她教出来的！

　　“她到底是怎么激活元泉的？”任霞心中都在疑问，她的感觉中，江魅儿学习能力极强，修炼的进度很快，但却从来没有尝试过激活元泉，也没有跟她提起过，怎么突然间。

　　“魅儿……”任霞咽了口唾液，喃喃问道：“你是怎么激活元泉的？”

　　魅儿放在胸前地双手放下，头部周围激荡的波纹渐渐消散，然后对着几人微微一笑。

　　在哥哥生日之前尝试激活元泉，是她早有的想法，虽然知道成功希望为零，她还是抱有幻想，希望能给哥哥一个惊喜。

　　今天修炼，她突然感觉全身各处隐隐发热，一道道细若游丝的热气在体内穿梭，顿时就想到了一种可能。一年多来她天天吃含有元气的药物，积压在体内的药效开始发挥作用了。

　　于是，她便趁热打铁，尝试激活元泉，没想到竟然真的成功了。

　　此时，魅儿也不知该如何表达自己的情绪，高兴，惊讶，还有激动。不光是因为自己的身体能够痊愈，更重要的是可以回到哥哥身边，不用离开了！

　　不过，这个院子里最高兴的不是魅儿，而是粉红这只破空雀。魅儿身体调好，就会回到江星辰身边，那它就有源源不断的聚拢元气可以用，迟早要有一天，可以达到先祖的高度。

　　想到美处，粉红发出了一阵兴奋地叫声，使劲扑棱着翅膀。至于两年之约，它早就抛到九霄云外了，傻子才会离开江星辰呢。

　　好半晌，魅儿渐渐平复情绪，对着仍在发愣的几人说道：“我身体弱，暗疾太多。这一年半来，几乎每天都服用含有元气的药物，所以体内积压的药性……”

　　随着魅儿的解释，众人的表情总算有所缓解，其实即便体内积累了丰富的元气，三个多月激活元泉也有些夸张。不过总算在他们的心里接受范围之内，没有太离谱。

　　但接下来，他们又是一声赞叹，看向魅儿的目光说不出的羡慕和嫉妒。一年半每天吃含有元气的药物，这得多少钱啊！起码二三百万吧，他们整个家族一年半也挣不了这么多钱……

　　又沉静了一会儿，余珍最先反应过来，笑着恭喜魅儿，然后说要给她庆祝，硬拉着她去了凯皇饭庄。弄得宋宁和谭东一阵腹诽，带着魅儿去凯皇饭庄，东家都不收钱，是你给人家庆祝吗。

　　任霞没有跟去，她要把这个惊人的消息告诉院长，看接下来应该怎么办，毕竟魅儿元泉激活，她的任务就完成了，今后要不要继续下去，必须听院长安排。另外，她也得把这个消息告诉花家主。

　　夜晚的月影主城灯火辉煌，繁花似锦。第一饭庄凯皇的雅间内，余珍和张莹莹两女正与魅儿低声说话，把宋宁和谭东两个男生仍在了一边。

　　“魅儿，你激活了元泉，江爵爷知道了一定高兴，这可是给他最好的生日礼物了！”余珍一边笑着说，一边盯着魅儿的表情。

　　自从知道了魅儿和江星辰的真正关系，余珍的八卦之火就熊熊燃烧。虽然从魅儿的言词中已经能够听出部分端倪，但她仍是乐此不疲地不断挖掘更多的消息。

　　而魅儿的表现，也果然如她所料，面色一红，微微向下低头，嘴角却不自觉地翘了起来，轻声说道：“余珍姐说什么呢，我病好了，哥哥当然高兴，可这也不能算是礼物啊！”

　　“有问题，绝对有问题，这小丫头肯定喜欢他哥哥……”余珍心中大喊，眼睛里八卦火焰燃烧。

　　这个时候，张莹莹问道：“魅儿，那爵爷十八岁生日的时候，你准备送给他什么礼物啊？”

　　张莹莹这么一问，宋宁和谭东也来了兴趣，放下筷子竖起耳朵倾听。

　　三月十号的时候，江星辰为了给魅儿过生日，弄出了那么大的场面，几乎震动了整个月影都城。那江星辰过生日的时候，魅儿的礼物肯定也不会小。

　　谁知到，魅儿并没有回答张莹莹的话，而是盯着眼前三寸，目光放空，再一次陷入了沉思的，弄得几人郁闷不已……

　　魅儿几个人在这里吃饭谈论的时候，帝国却发生了一件天大的事儿。六月二十号傍晚，第六军团突然发出一个消息：元石矿脉突然爆炸，波及方圆数十里范围，在此驻守的第六军团损失惨重，所有营寨都被摧毁，起码伤亡两万人，军团长魏宁在爆炸中身受重伤，至今昏迷不醒。

　　事情发生得太突然了，所有第六军团的人都懵了，甚至都没有给军部发回消息。

　　紧接着，已经退回阿亚城的通玉王国军队倾巢而出，上百辆战车机弩开道。

　　防御营寨已经被爆炸摧毁的第六军团根本无法抵御，再加上群龙无首，被打得仓惶而退，一路尸横遍野，直接退过了金建城废墟，回到了第六军团驻地。

　　这个时候，留守的将领才反应过来，一面拼死防御，一面急报军部，同时要求齐岳领物资支援，这才勉强将对方挡了下来。

　　这一战，第六军团可谓损失惨重，十五万大军，两天便被打掉了四万多人。消息传播开来，举国哗然！


第290章 调整，想法

　　突然爆发的事件震惊了整个帝国，面对通玉王国的疯狂进攻，第六军团苦苦支撑。不但如此，玄元天宗管辖下的其他几大王国，也都蠢蠢欲动，逼得另外几大军团不敢动弹。

　　这个时候，帝国的高层们才知道，那个所谓的元石矿脉，根本就是假的，是人家打击第六军团的诱饵。

　　帝都皇宫内，气氛压抑得令人窒息，大帝猛一挥手，一巴掌拍在了桌上，沉声道：“玄元天宗，好深的谋算，竟然连金建城失守都算计到了！”

　　下面的元帅面色黑如锅底，说道：“三百辆战车机弩，若是没有江星辰，第六军团肯定被打残，原以为这就是他们的底牌了，没想到他们居然还有后手！”

　　冯选章接口道：“元石破碎，元气外放很正常，可他们是怎么让元石爆发出这么大的能量，一举摧毁了周围的所有营寨？”

　　这个问题，说得大家心中发冷，皇宫中再次陷入了令人压抑的沉寂。

　　好半晌，袁熙玄才开口道：“现在不是研究这个的时候，怎么应对通玉王国的进攻才是最主要的，一旦第六军团驻地失守，后方可是齐岳领的千里沃土，那种一马平川的地形，玄元天宗的战车机弩将所向披靡！”

　　元帅深深吸了口气，无奈地说道：“现在几大王国都在频频调兵，其他几大军团都无法抽出兵力援救，否则防御体系就会被打破……现在唯一的方法，就是调集各大领地的城卫军！”

　　“元帅大人！”袁熙玄微微摇头，说道：“您应该知道，地方城卫军是何战力，与通玉王国拼杀，基本就是充当炮灰，起到的作用不大……另外，从各地调集城卫军，赶到第六军团又得用多长时间？”

　　元帅嘴里有些发苦，袁熙玄说的这种情形，他怎能不知。可现在，他真是无兵可用！原本军部已经计划创建第八军团，作为机动增援，在朝中也通过决议，并没有任何异议。可谁承想，这个时间玄元天宗都没给他留！

　　“调集一万禁卫军过去！”大帝突然说道。

　　“什么？”众人惊讶地扭头看向大帝，禁卫军那可是帝都的守卫，专门守护皇室的王牌军，总共就三万人，怎么能随便调动。

　　“不行！”元帅马上摇头：“禁卫军不能动，万一出现意外……”

　　“不用说了！”大帝猛然挥手，打断了元帅：“就按我说的办，马上调集一万禁卫军过去！”

　　“大帝！对方有战车机弩啊，禁卫军都是千挑万选出来的，一旦减员，损失太大了！”冯选章也劝道。

　　“养兵千日用兵一时，禁卫军作为王牌，就是用来战斗的，否则一辈子守在帝都不成……再说，咱们防守，又不需要野战，对方的战车机弩派不上太大用场！”

　　冯选章还要再说，但却被大帝一瞪眼，直接把他的话堵了回去。

　　“大帝！”袁熙玄微微躬身，又说道：“现在还有一个问题，魏宁重伤昏迷，他的职位还空着呢，虽然现在由一位副军团长代管第六军团，但没有主将，毕竟军心不稳啊！”

　　“暂代军团长的人选，军部已经有了定夺，就不牢贵族管理部门过问了！”元帅冷笑道。

　　“元帅，咱们现在同殿议事，说的是关乎帝国存亡的问题，所有大臣都有发言权……再者说，军团长的认命，也并非是军部一家说了算吧，掌控一方重兵，每一个大臣都可以提出异议，这是对帝国负责，对皇室负责，也是对大帝负责！”

　　袁熙玄这一番话，说的元帅哑口无言，人家说的没错，军团长的认命，军部只有提名权，真正的认命，是要大臣们共同商议，大帝拍板的。

　　“元帅提议的人选是定北侯谢廷骏，贵族管理部门有什么异议吗？”大帝这时开口问道。

　　“呃！”袁熙玄一愣，他没想到元帅给的人选竟然是定北侯，他还以为是军部的某个等待上位的参事，或者某个家族的人物，真是没想到，会是定北侯。

　　帝国的法规中，大领主是绝对不允许担任军团长的，甚至连军部都不许任职。如果真的需要此人领军，那就只有一种可能，免去领主，收回领地。

　　所以，几乎没有大领主愿意去当军团长，虽然这些人都是拼杀出来的，血液中都有尚武精神，但领地却关乎家族的兴衰，谁也不愿意丢掉。

　　所以，当大帝说出定北侯执掌第六军团后，袁熙玄一时间都没有反应过来。

　　“这个……定北侯当年勇冠三军，战功无数，我没有异议！”沉吟了一下，袁熙玄说道，大帝扔出了定北侯，他争夺第六军团长的想法，肯定是要落空了。每一个侯爵以上的大领主，哪怕是世袭继承，也都是用命和战功堆起来的，他想好的人物，还真是没有能跟定北侯比的。

　　但一转念，他马上又露出了笑容，问道：“大帝，如此一来，定北侯的领地可就……”

　　“领地的事情，暂时由帝国代管，其他的等这场战事平息了再说！”大帝打断了袁熙玄，站起身来吩咐：“元帅，马上准备补给，一万禁卫军即刻开往第六军团！”

　　言罢，大帝转身而行，从偏门离开大殿。

　　元帅匆匆离去准备补给，冯选章，财政大臣等人也都纷纷退走。大殿中就留下了袁熙玄和他身边的几个大臣。

　　“主管大人，您看……”其中一人走到袁熙玄旁边，低声问道。

　　“呵呵，什么都不用说，一切等第六军团和通玉王国的战事结束之后再说！”袁熙玄笑着摇了摇头，倒背双手走出了大厅。

　　与此同时，远在星辰领，江星辰也接到了第六军团惊变的消息，足足愣了好几分钟。他也没想到，那个元石矿脉竟然是假的。

　　弄出一个假矿脉，这得耗费多少元石啊，玄元天宗还真是舍得，比自己的手笔大多了！

　　但紧跟着，他就陷入了沉思，元石破碎居然会爆炸，并且释放出的能量摧毁了大片营寨，这完全出乎了他的预料。

　　根据他自己的了解，元石破碎会有泄露元气，然后飘散！所以武者吸收元气要小心翼翼，他发展阵法吸收元气也同样如此。

　　但从这次的事情来看，元石的利用可不是那么简单，还有别的方法能够让元气释放更大的能量。

　　江星辰仿佛突然间打开了一扇天窗，元石，元气的利用，绝对比自己认知的更加复杂，更加多样！他甚至想到，自己一直无法解决的，整个领地都依靠他元气的这个最棘手的问题，能不能通过研究元石来解决！

　　心中多出了这个想法，江星辰整个人都沉寂下来。

　　而在这个时候，鸿源城的定北侯府中，一只信鸟腾空而起，直奔星辰领而来！


第291章 定北侯的安排，军团长的争夺

　　接到定北侯的来信，江星辰再次愣住了，他根本没想到，军部竟然调定北侯去接任第六军团。

　　“领地怎么办，谁来管理，交给婉柔姐吗？”江星辰拿着信喃喃开口。

　　老爷子在一旁说道：“小子，你真该看看帝国的法规了，担任军团长，就必须让出领地……任何一个家族都不能同时占有大领主和军部要职。”

　　“还有这个说法！”江星辰紧蹙眉头，心沉了下来，说道：“如此说来，以后鸿源城就不归定北侯管辖了？”

　　“嗯！”老爷子点了点头，问道：“你是不是觉得，没有大领主愿意接受这样的安排？”

　　“是啊，谁愿意放弃辛苦建设的领地，去领兵作战……大领主心存芥蒂，这个仗还怎么打？”江星辰说道。

　　“这样的事儿领主不愿意，皇室更不愿意，一个领地再怎么发展，最多就是一万城卫军，一万私兵，但是一个军团，则是十五万正规军！所以，除了皇室的铁杆，大帝也不愿意看到大领主掌管一个军团！”

　　老爷子拿过江星辰手里的信看了两眼，低声道：“大帝对定北侯真是够信任的！”

　　江星辰说道：“不光是信任，定北侯家族人丁单薄，只有婉柔姐一个女儿，这才是大帝选择侯爷最重要的原因吧！”

　　老爷子诧异地看了江星辰，显然没想到他能分析出这样的结果，心中暗道：“这小子真的成长了，以往他虽然聪明绝顶，但是对大势却看得模糊！但自从上次的离间计后，他已经能够分析和利用关系了……”

　　心中暗赞，老爷子却没有回答，只是轻叹一声，保持了沉默。

　　看到老爷子这样，江星辰就知道自己判断对了，心中暗道：“怪不得侯爷会把产业迁往我的领地，原来是……不对啊！”

　　想到这里，江星辰一惊：“这件事完全是突发事件，定北侯怎么会未卜先知……另外，星辰领也属于鸿源城范围，新的领主接手后，我也在人家的管辖之下！”

　　带着这样的疑问，江星辰告诉老爷子马上动身去鸿源城，连研究的元石都暂时放下了。这件事不光是关乎鸿源城，也关乎自己领地的发展，他必须弄清楚自己的疑惑。

　　老爷子已经元气七层，速度一旦放开，比信鸟的速度都不慢，而且只带着江星辰自己，非常轻松，不到两个月时就跨越三百里，时速超过了七十五公里，强烈的风吹得江星辰眼睛都难以睁开。

　　定北侯府中，定北侯早就恭候在此，见江星辰后的第一句话，直接说道：“小子，以后婉柔那里，你一定要帮我照顾好了！”

　　“呃！”江星辰直了直眼，心中腹诽：“你是去掌管第六军团，又不是去送死，怎么说的跟生离死别似的！”

　　定北侯似是知道江星辰的想法，解释道：“我走以后，鸿源城早晚都会被别人接手，我不想婉柔在新领主掌控领地的过程中受到委屈……所以才把她放在你的星辰领，你明白吗？”

　　江星辰点点头，然后凝重地说道：“侯爷，您别忘了，我的星辰领可是也在鸿源城的范围内呢！”

　　定北侯淡淡一笑，拍了拍江星辰肩膀说道：“我接掌正规军团的条件，就是把星辰领从鸿源城划出去！”

　　“什么？”江星辰和老爷子都瞪圆了眼睛，错愕地看着定北侯。星辰领划出去，就是说江星辰以后可以有更大的自主性和更多的自由性，税收也直接交由帝国，中间省去的花费大了去了。

　　或许江星辰并不在乎税收，但能够摆脱一个新领主的管辖，却是最好的消息。

　　“小子，你别高兴得太早，帝国法规中，子爵是没有资格获得直属领地的！你要想划归出去，起码要到伯爵才行……”

　　定北侯的话给江星辰兜头一盆凉水，不禁叹道：“任何好事都不是那么容易得到的啊！”

　　“呵呵！”老爷子笑了起来，说道：“你现在才是二等绝子爵，想要达到伯爵，起码还要提升两级……爵位可是越往后越难提升！”

　　定北侯也微微一笑，说道：“不光如此，我掌管第六军团之后，鸿源城暂时由帝国管理，这期间最多不会超过三个月……也就是说，三个月的时间你不能提升为伯爵，等新领主确定下来，你的星辰领再想划出去可就难了！”

　　“三个月，伯爵！”江星辰深吸口气，用力点了点头。

　　“行了，大致就是这样，你有什么事儿回去忙吧，到时不用送我，军部会来人直接接我离开的！”定北侯道。

　　“嗯！”江星辰应了一声，就要离开。可刚一转身，突然想到还有个疑惑，脚下有站住了。

　　“侯爷，我还是有些不解……你在几个月前就准备往星辰领迁移产业，前几天又要把两大饭庄迁过去，更是放出消息，星辰领新建成之际，歌舞饮食一齐上……”

　　听着江星辰疑惑，定北侯笑了：“小子，你傻了，以为我早就知道这次第六军团的突发事件吗……是帝国要建立第八军团，早就让我出任军团长了！”

　　“第八军团！”江星辰和老爷子对视一眼，这才恍然大悟。

　　“帝国防御体系看似完整，其实却有个重要漏洞，就是不够机动，哪一个防御点吃紧，别处都无法救援。而一旦一点被突破，就很可能造成全线溃败……”定北侯解释道。

　　自从上次唐初雪的第一军团和天翼王国大战，大帝和军部就注意这个问题了。因此，一早就开始谋划这么一个专门负责救援的第八军团，军团长研究了很久，才决定让定北侯出任。

　　从定北侯府出来，江星辰回到在鸿源城的家，仔细梳理自己的思绪，近一段时间，发生的事情实在太多了。

　　从月影王国回来后，先是资金吃紧，售卖粮种。接着就是解决茶馆的事儿，再往后是帮着魏宁对战通玉王国，回来后得知第二届美食节的失败，回到领地又开荒种茶叶，好不容易成功了，却又有突发事件，此刻又是定北侯调走，他必须在三个月内连升两级才能让星辰领独立划出，避免被新领主所制……

　　一桩桩，一件件，事情如同走马灯般在脑子里旋转，江星辰一点点地捋，思索着自己都有那些事情需要做。

　　“茶叶那里需要保护，这么多含元气的茶树，没人管可不行……元石的研究也不着急，一时半会儿也摸索不出什么，反正靠我自己还忙得过来……复合力阵的探索也不能着急，根据以往的经验，不知什么时候就体现出作用了……新城镇建成还有三个月之久，倒是不急……三个月内晋升伯爵，这个可是够紧的，得抓紧了……不过在这之前还是先去看看魏宁军团长吧……对了，还有十天就是我生日，魅儿还说要回来呢……”

　　江星辰独自坐在院中，思索了良久，突然抬起头来问老爷子：“老家伙，你们唐家有唐初雪任第一军团长，家族现在还有领地吗？”

　　老爷子看着江星辰，得意一笑，说道：“我们唐家没有领地……但是，领地的领主却是我们唐家的附属家族！”

　　江星辰张着嘴，愣愣看了老爷子半晌，心中暗道：“居然玩儿幕后，我去的，这老东西真是流弊，这样的方法都能想到……”

　　想到这里，江星辰不禁暗暗记下，一定得培养几个亲信家族，万一将来出现类似的情况，自己也学着老爷子这么玩儿。

　　不过很快，他就把这个念头压下，唐家在乾坤帝国已经生存了两百多年，可以说是开国元勋，势力盘根错节，大得超乎想象，岂是自己能够比拟的！短短几年十几年就想培养亲信家族，这不扯淡吗。看看定北侯就知道了，人丁单薄，怎么可能发展的起来。

　　“还是专心发展我的领地吧，我又没有修为，大帝也不可能调我去军队！”

　　暗道一声，江星辰对着还在得瑟的老爷子说道：“走吧，咱们去一趟帝都，去看望一下魏宁军团长！”

　　“小子，你有办法让魏宁苏醒过来？”老爷子眼睛一亮。

　　“我有个屁的办法，你才是大医师好不！”江星辰白了老爷子一眼，说道：“我就是去看看军团长，刚刚并肩作战没两天，他就发生这样的事儿，我怎么能不露面？”

　　“切！还并肩作战呢，真表链，你就是弄点儿邪门歪道而已！”老爷子撇了撇嘴。

　　“我次奥，这老东西又来找茬！”江星辰额头青筋嘣嘣直跳，指着老爷子骂道：“你才表链，我是邪门歪道！好，你等着，回头我就弄点儿孔明灯去你领地……呜呜~”

　　江星辰话没说完，就被老爷子捂住了嘴，耳边传来他气急败坏的声音：“小魂淡，一夜忒毒了吧，我就说你一句，你他酿的就去我家里放火，还有没有人性啊……亏了我还想把初雪丫头嫁给你，你他么这是对待娘家人的态度吗，不知道尊老爱幼爱老婆吗……”

　　“我勒个去的！”江星辰用力挣脱老爷子的束缚，嘴角直抽：“这尼玛都哪跟哪啊，你还没完了，真把我当唐家女婿啊，这要是让唐初雪知道，不得弄死我……”

　　他们这里斗嘴的时候，帝都皇宫中，大帝阴沉着脸，看着下方一个黑衣人，冷冷的声音问道：“查到没有，他们到底想要推出谁来争夺第八军团长的位子？”

　　“查出来了，是方家的嫡子方无忧！”黑衣人说道。

　　“方无忧！”大帝眉梢一抬，目光中带出一丝凝重！

　　“魏宁那里怎么样？”大帝又问道。

　　“还是没有苏醒的迹象，黄石和青云两位先生正在全力救治！”

　　大帝眼睛微微眯起，没有再说话，大殿陷入一片寂静……

　　而此时在贵族管理中心，袁熙玄和袁浩却是满脸笑容，仿佛遇到了天大的好事！

　　“哈哈哈哈……魏宁受伤，真是给了咱们一个绝佳的机会！否则第八军团长的位子，方无忧绝对争不过定北侯！”袁浩说道。

　　“方无忧十岁激活元泉，十六岁踏入凝气境界，二十八岁晋升元气，如今三十出头，已经是元气二层的高手，在年轻一辈中绝对算得上是个天才……只可惜出了个唐初雪，压得他一直抬不起头来！这一次，总算给他找到机会了！”

　　“开始我也没想到，大帝和元帅会把定北侯推出来，还以为没法争了，毕竟定北侯的战功和经验都不是方无忧能够比拟的，谁想到竟然出了这么一档子事……说起来，咱们还要感谢玄元天宗呢！”袁熙玄说道。

　　“是啊！”袁浩应了一声，笑容渐渐消失。

　　“袁浩啊，你也不用嫉妒方无忧，论修炼的天赋，你确实不如他，不过你和他不是同一个发展方向，都是咱们这一方重点培养的！”袁熙玄抬手拍了拍儿子的肩膀。

　　“嗯！我知道！”袁浩嘴角又勾了起来，缓缓道：“父亲，咱们在这里争夺，会不会对第六军团前线有影响？听说对方的战车机弩非常厉害！”

　　“呵呵！怎么可能有影响，定北侯出马坐镇，又有大帝身边的一万禁卫军……别忘了，咱们可是防御，对方的战车机弩适用于平地作战，攻城拔寨可不行，不用担心！”

　　呵呵一笑，袁熙玄又拍了拍袁浩的肩膀，说道：“这次拿下第八军团长的位子，咱们就不像之前那么被动了，总要挣回一些利益来！”

　　袁浩遗憾地叹了口气，摇头道：“可惜，咱们这一方的家族中，都已经有了领地。其余的也是爵位不够，否则的话，鸿源城还空着呢，那可是个富庶的地方啊……”

　　“也不尽然，咱们虽然没有人，但惦记的人肯定多了去了……”袁熙玄的笑容一直挂在脸上，此时笑得更加灿烂。

　　“父亲的意思是……我明白了！”袁浩眼睛闪闪发亮。

　　第二天一早，经过半天一夜疾驰的老爷子，带着江星辰赶到了帝都，直奔城北，黄石先生的府邸。

　　黄石先生和青云先生都在，听说老爷子和江星辰到了，同时迎了出来。


第292章 先保命

　　得知老爷子和江星辰前来，黄石和青云两人十分高兴，老爷子就不说了，本人就是个大医师，江星辰更是攻克了腹痛病绝症。虽然这小子一直说自己不会看病，但谁信啊。特别是近年来他种种匪夷所思的作为，更是让两人对他充满了希望。

　　江星辰和老爷子一看两人的表情就知道魏宁的情况并不好，否则两人也不会面带焦急，不由得发出一声叹息。

　　“老唐，你来就太好了！我们现在可是束手无策了，魏宁的身体状况越来越差，现在都靠我们用药物给他强撑着，你快看看有没有办法！”黄石一反平常的稳重，上前抓住了唐老爷子的手，托着就往里走。

　　“哎~”老爷子赶忙站定脚步，挣脱了黄石的撤拽，说道：“老黄你别拽，我自己能走！”

　　青云也一把拽住了江星辰，拖着就走：“小友，你也来看看！”

　　“哎！”江星辰可没有老爷子那样的修为，被拽得脚下一个踉跄，赶忙大喊：“青云先生，我真的不会医术……我晕血啊……”

　　可他的话完全完全被无视，被连拉带拽地进入了院中……

　　房间内充满了草药的味道，魏宁平躺在床上，面容消瘦，毫无血色，呼吸极其微弱。不过让江星辰安心的是，魏宁的身上并没有明显的伤痕。

　　在屋子里，除了黄石，青云，老爷子和江星辰外，还有七八人，都是帝都中各大医馆的知名医师。

　　不过他们此时也都一副一筹莫展的样子，对于魏宁的昏迷，毫无对策！

　　“老唐，魏宁昏迷不醒，根本无法吃喝，我们只能靠着强行灌药给他维持营养……不过，他现在连简单的吞咽都做不到，我们灌药也得加倍小心，避免他呛入肺部……每天一小点儿药物的补充，根本无法支撑身体的消耗……”

　　青云紧皱眉头，快速给老爷子和江星辰叙述魏宁的伤情。

　　“你们知不知道，魏宁的伤到底在什么地方，怎么就会昏迷不醒？”老爷子沉着脸问道。

　　“我们没有发现明显的外伤，据他的亲兵说，元石矿脉爆发时，他正在营帐中，当时整个营帐都被撕得粉碎，他却被甩了出来，头盔都甩出了老远，摔到地上便昏迷不醒了！”黄石沉声说道。

　　唐老爷子沉吟了一下，抖手拿出了那根长针，连着在魏宁身上的几个部位刺了一下，又很快把长针收了回来。

　　“没有问题啊？”唐老爷子也皱起了眉头，沉思不语。

　　周围几人则瞪圆了双眼，都对唐老爷子的手法惊诧不已。那速度太快了，他们不错眼珠都没有看清。但就是这么短的时间内，人家已经完成了对病人的探查，简直是神乎其技。

　　“这老家伙，修为提升了一层果然了不得啊，竟然这么厉害了！”青云和黄石也心中赞叹，老爷子这手法确实厉害。

　　就连江星辰都不由得心中赞叹：“这老家伙，真有两下子，刚才那几下针刺，实在太帅了，拿出去装逼……呃！”

　　想到这里，江星辰赶忙停下思维，扭头看了一眼门外，见一切正常，这才松了口气！

　　当他再转过身来的时候，就看到老爷子正拿着长针，迟疑地对着魏宁的头部。

　　“身上我们都查过了，内伤虽然严重，但也不会致命……造成他无法吞咽，肯定是头部的原因，但这个部位，我们也不敢检查！”黄石说道。

　　“头部是元泉所在，也只有唐老的针刺或许能够起到作用，查出原因！”青云也说道。

　　老爷子深深吸了口气，说道：“头部针刺，并非只是表皮，而是要深入大脑，我也只能通过几个穴位来进行，能不能探出病因不好说，也有一定的风险会伤到他的大脑！”

　　“那也总比让魏宁就这样等死强！”一声大喝，元帅推门走了进来，对老爷子道：“唐老你尽管出手，出了什么问题，我跟魏家解释！”

　　在元帅身后，冯选章，财务大臣，帝都治安官等人相继走入，屋子里顿时变得满满登登。

　　“元帅，你真的确定？”唐老回头问道，虽然他的修为提升，手上的感觉非常灵，但也不敢保证，这一针下去会不会出事。

　　江星辰在一旁看着直皱眉头，魏宁昏迷的原因应该是冲击气浪击中了头部，他是元气境高手，当时肯定做出了反应，头部又有头盔，所以看不出伤痕。

　　当然，昏迷的致病因素他无法解释，但魏宁无法吞咽，肯定是因为头颅内部淤血压迫了相应的控制肌肉的神经所至。

　　上一世他家里的大伯脑出血后，就是同样的病症，根本无法吞咽，只能靠输液维持。

　　至于老爷子的针灸，如果能够引出脑中的大部分淤血当然最好，但没有把握的话，还是不要冒险。只要能够维持魏宁的营养，头部的淤血是可以慢慢吸收掉的。

　　其实，他也想看看老爷子的针法，他记得上一世曾经听说，有人能把半米成的针灸全都插入头部，但却没有见过，不知是真是假呢。

　　不过，关系到魏宁的生死，他可就不能不说话了。

　　“元帅大人，我觉得既然老爷子没有把握，还是不要冒险的好！”江星辰突然开口。

　　“嗯？”元帅几人全都扭过头来，看向江星辰。

　　“怎么，你还有别的办法吗？”元帅眼睛一亮，眉梢挑动了一下。又是江星辰，这小子可是攻克过绝症的，不知他有什么办法。如果不用冒险当然最好了，魏宁的恢复与否，可是关系着第八军团的军团长争夺，他若是好了，回到第六军团，定北侯便空了出来，那时便没有人能够动摇定北侯第八局团长的职位，可若是他身亡，估计谁也争不过方无忧，大帝都没有更好的人选。

　　“小子，你真的有办法？这可不是闹着玩儿的！”老爷子也出奇地认真，肃然问道。

　　青云，黄石，还有周围一帮医师全都围了过来。青云和黄石就不说了，但那帮医师却是满脸不信之色，江星辰他们都听说过，但却并不认为他有多厉害，认为不过是高层故意夸大了说词，给大战的胜利添个噱头而已，一网七八万斤鱼，面粉爆炸，会飞的灯，这不胡扯吗，怎么可能。

　　至于攻克腹痛病绝症，他们都认为那是唐老，黄石，还有青云的功劳，这小子不过是恰逢其会而已。他唯一可取的，就是碰巧弄出来了羊肠线。

　　“一个十七八岁的毛孩子，能知道多少，不过是被捧起来了而已，医药界你也想伸一手，想得太简单了！”

　　“哼，倒要看看他有什么样的说辞！”

　　“我们这么多人束手无策，连黄石和青云两位先生都不行，你个毛头小子能有办法？”

　　“估计唐老爷子都会不高兴吧……”

　　围过来的医师怀着各种各样的心思，都等着江星辰说出救治魏宁的方法。

　　“小友！有什么方法尽管直说！”黄石和青云异口同声，他们可是知道江星辰的神奇之处。

　　“能够让魏宁军团长醒过来，这我不敢保证……”

　　江星辰这句话说出，所有人都露出了失望之色，可就在这时，江星辰继续道：“不过我却可以想办法保证他的营养供应，给军团长争取更多的时间！”

　　“哼！那有什么用，军团长醒不过来，就算维持再长的时间也没有用！”一名医师突然不屑地冷笑着开口说道。

　　“就是！我看还是唐老爷子出手靠谱点儿！”另一名医师说道。

　　紧跟着，七八个医师都小声附和，同意前边人的观点。

　　就连青云，黄石，老爷子，元帅他们都微微摇头，如果魏宁总是不醒，就算保住性命，也无法起到作用了。

　　这个时候，他们都纠结了，是先保住魏宁的性命，还是让唐老爷子出手！从人情来讲，肯定是要先保住魏宁的生命的，但现在帝国的局势，则必须要求魏宁好转，只有老爷子出手才能赌一赌！

　　江星辰的目光缓缓从众人身上流过，静静说道：“魏宁军团长为帝国镇守齐岳领，多年来立功无数，这一次为了元石矿脉，更是身先士卒，最后落得重伤濒死。作为同僚，你们忍心看着英雄流血之后，家人继续流泪吗？”

　　这句话说的元帅等人全都一惊，如同钟声在耳边轰响，将他们脑子里的雾霾一下震散。是啊，这是他们的同僚，是为帝国做出贡献的功臣，怎么能为了利益争斗，就赌上他的性命，怎么能让英雄流血之后，家人流泪。

　　“这小子！还有这样的一面……谁成为他的朋友，算是有福了！”老爷子看了一眼江星辰，心中暗道。

　　黄石，青云，元帅等人，竟是觉得面色有些发烫，心中隐隐有些羞愧！

　　沉寂了片刻，元帅深深吸了口气，问道：“就听你的，先保命！江星辰，你到底用什么方法？”

　　江星辰淡淡说道：“其实，保住魏宁军团长的性命之后，他也未必没有醒过来的希望！”

　　“真的吗？”元帅，黄石，青云几人的眼睛马上亮了起来！


第293章 输液

　　能不能让魏宁苏醒过来，江星辰并没有把握，不过他可以肯定的是，魏宁颅腔内没有继续出血，否则也不可能坚持这么长时间，只要把淤血化掉，起码能够保住他的性命。至于苏醒之类的话，不过是安慰元帅等人而已。

　　江星辰没有说话，只是对着元帅点点头，便开始着手安排救治魏宁的事儿。

　　他想的办法当然是输液，现在虽然还没有胶皮管，没有针头，但通过给勾镰取汁液，他认为完全可以用别的东西代替这两样事物。

　　针头可以用细苇杆儿代替，胶皮管则使用动物血管。消毒的方法是高温蒸煮，然后通过阳光下暴晒来保持细苇杆儿的硬度，接着再使用蒸馏出的高度酒精二次消毒……

　　也就是江星辰，有阵法支撑，灵巧的双手能够剥离出动物的血管，其他人还真是难以做到。看着江星辰把一根血管从猪的体内抽出，一帮人都惊呆了。

　　特别是那些各大药房的医师，忍不住喃喃出声：“竟然能把血管抽出来，这也……”

　　不过他们也都发现，江星辰脸色发白，一阵阵干哕，明显又发生了晕血症状。好在他现在动作奇快，整个过程用时不长。

　　生理盐水的配比并不困难，上一世江星辰在网上曾经看过，浓度零点九就可以，然后密闭高温半个小时消毒……

　　容器的制作也不难，陶制的就行，入口没有胶皮封堵，就用消过毒的兽皮！无法看到内部溶液情况，就凭借手感，这一点对于修为高深的青云，黄石，老爷子等人轻而易举……

　　元帅等一群人看着江星辰忙里忙外，一个个都充满了诧异，根本看不懂这小子要干什么。

　　老爷子有心问问吧，但看到江星辰一脸认真严肃，又没敢打扰他。不过让老爷子郁闷的是，自己身上带的蒸馏酒，都被这小子要走了。弄得青云和黄石看着都眼红。

　　“我用的方法，是将药物直接注入军团长的血管，通过血液的循环，将药物带到他的全身各处……这个方法，药物需要榨汁提炼，并且注意消毒处理，就要麻烦老爷子了！”江星辰准备好了之后，跟老爷子他们说道。

　　上次给心儿做手术的时候，江星辰就见识过老爷子的手法，一朵寒元冰花轻易就震成了粉末，直接作用于伤患之处。有这样的本事，将药物提炼汁液，应该也不是问题。

　　江星辰说话的时候，老爷子，青云，黄石，元帅，所有人完全愣了。对于血液在血管内循环，他们都知道，但具体的原理，机制却没有人懂。通过静脉注射的方法打入药物，更是闻所未闻。

　　“这个方法真的能行吗？”老爷子低声问道。

　　“应该可以！老爷子只需把药物按我说的处理好就行！”江星辰点点头。

　　其实，他的心里也没底，用药量的多少，药物之间有没有不良反应，补充营养的药物能不能被直接吸收，通过肝脏肾脏代谢会不会出问题……这些专业性的东西他都不清楚。

　　但是，有老爷子，青云，还有黄石三个大医师在此，他们肯定会把握这些。他需要做的，就是提供设备，生理盐水，还有消毒就好！

　　不管怎么说，这个方法比起长针贯入脑子探查病情，要安全的多……

　　准备工作进行了两个月时，可谓极其繁复，但总算是弄成了。这让江星辰不禁感叹，修为高深果然不同，老爷子三位大医师都没有动手，隔空就将药物压榨出汁，引入容器之中。

　　一切准备就绪，江星辰才把用药量，以及药物之间有没有反应等等问题说了出来。

　　三位大医师研究了片刻，便定下了输液所需的药量，补充营养的药物与活血化瘀药物的使用间隔。

　　比起繁杂的准备工作，输液的过程非常简单，老爷子动手，在江星辰的指点下，将细苇杆儿做成的针头，刺入了魏宁的右手静脉。

　　接下来，就是等待的时间了，大家都瞪直了眼睛，盯着魏宁的变化。江星辰也同样不敢错眼珠，生怕出现什么意外，这毕竟是这个世界第一例输液治疗。

　　一个月时，两个月时，三个月时……表面看上去魏宁并没有什么变化，元帅和冯选章他们都皱起了眉头，不时看一眼江星辰。

　　江星辰的心也提了起来：“难道输液没有效果吗？”

　　但是，老爷子，青云，黄石，还有那些医师们却不同，脸上已经带出了惊容。魏宁看着没有变化，这就是最大的变化。之前他每时每刻的状况都在下降，但现在却维持住了。只要维持住，那就说明有效果。

　　不由得，他们看向江星辰的眼神都变了，老爷子三位大医师还好，那些个药房的医师，这次算是彻底感受到了江星辰的神奇。这种闻所未闻的方法，效果竟然这么好，一下子就控制住了魏宁的伤势。

　　“难道之前传说，江星辰的种种神奇，都是真的？”

　　“攻克绝症，面粉爆炸，灯火会飞，这些他还真能做出来？”

　　“这小子到底是不是人啊，怎么能弄出这么多匪夷所思的东西，都赶上神话传说了……”

　　不知不觉中，医师们的注意力已经从魏宁的身上离开，看着江星辰，脑子里转过各种念头！

　　这个时候，元帅有些忍不住了，问道：“老爷子，到底怎么样，有没有效果？”

　　虽然他们对江星辰解决问题的能力十分认定，但他们毕竟不是医师，看不出输液的功效。眼看一切平静，难免面有些动摇。

　　“当然有效果！”老爷子笑着小声道：“你们没看到魏宁的伤情已经平稳，不继续恶化了吗？”

　　“呼！”元帅几人长长出了口气，高悬的心放了下来，暗赞：“这小子果然了得，总算是先保住了魏宁的性命，希望真如他所说，能够让魏宁苏醒吧！”

　　稍稍一顿，元帅转身走出了房门，招手喊来一个黑衣人，低声吩咐：“速去回禀大帝，魏宁的伤势已经稳定，江星辰说，以后他能够醒来！”

　　黑衣人赶忙躬身应命，一个闪身，消失在原地。

　　元帅转身回到房中，与众人继续等待魏宁接下来的变化。就在他进屋的时候，黄石府上一名家丁穿着的人，也匆匆走出院落，直奔贵族管理部门……

　　皇宫大殿中，大帝阴沉的脸上渐渐露出笑容。

　　下方那个黑衣人正跪在地上禀报：“元帅大人吩咐我来禀报，魏宁的伤势已经稳定，江星辰说，以后魏宁能够醒来！”

　　“江星辰！又是这小子，呵呵，好！好！好！”大帝脸上的笑容越堆越多，最后竟是一连迸出三个好字！

　　“知不知道江星辰用的什么方法？”好半晌，大帝开口询问。

　　“听黄石先生府邸的下人谈论，说是将药物直接送入魏宁的体内血管中！”黑衣人答道。

　　“将药物直接送入血管！”大帝愣了一下，他也从来没听过如此新奇的方法。

　　“这小子，总是有奇思妙想……”随即大帝就露出了满意之色，吩咐道：“你回去问一问，魏宁什么时候能够醒来，修为会不会受到影响？”

　　“是！”黑衣人迅速起身，离开皇宫又朝黄石府上跑去……

　　与此同时，贵族管理部门中，传出了袁熙玄惊讶的大吼：“你说什么，魏宁伤势已经平稳，江星辰说他以后能够醒来！”

　　“是！主管大人，江星辰用了一种全新的方法，直接把药物贯入魏宁的血液，见效极快！”另一个声音回答道。

　　“开什么玩笑，这他么的怎么可能，药物还能灌入血液，这不是扯淡吗！”袁浩不可思议的声音也传了出来。

　　“怎么不可能！”袁熙玄声音冷得能够冻成冰：“你别忘了，他可是江星辰，羊肠线，苦盐矿提炼精盐，面粉爆炸，灯火自己飞行……在咱们看来不可能的事儿，他做的还少吗？”

　　“那怎么办，难道就看着魏宁恢复，第八军团长的位子从手中溜走！”

　　“这件事不能急，最后的结果还没出来呢！”袁熙玄深吸口气，吩咐道：“你回去继续监视，尽可能打听清楚，魏宁什么时候醒来，如果苏醒，修为是否受到影响，或者有没有什么后遗症？”

　　不大会儿工夫，那名家丁悄悄出了贵族管理部门，一路小跑回到了黄石府邸。

　　此时距离输液已经过去了半天，药液也更换了三次，老爷子，黄石，青云三人经过商讨，开始一点点给魏宁加大药量。

　　而这个时候，就连元帅也看出了魏宁的变化，他的呼吸已经开始加重，额头有一层细密的汗珠，苍白的面色也显现出一丝光泽。这一切，无不代表着魏宁正在好转。

　　江星辰自己都在感叹，果然不愧是元气修为的武者，底子太好了，营养药物充足，恢复起来快得不可思议。就是不知道能不能苏醒……

　　想到这里，江星辰突然发现，魏宁的小腹微微隆起，顿时一惊，想到了一个尴尬的问题：“好像……还没有下尿管呢！”

　　接着，他扭头看向老爷子，发出了一声嘿嘿阴笑！


第294章 下尿管，好了

　　老爷子正盯着魏宁，观察他的状况，突然间感觉脊背一阵发寒，忍不住打了个冷颤。

　　扭过头，一眼就看到了江星辰坏坏的笑容，老爷子瞳孔就是一缩。一般这小子若是露出这样的笑意，肯定没有好事。

　　“麻痹的，这小魂淡又要冒什么坏水？”念头一闪，老爷子就要找个借口离开，江星辰给他的感觉实在太危险了。

　　谁知到，还没等他有下一步动作，江星辰就开口说道：“军团长此刻有个问题，老爷子，恐怕只能你来解决！”

　　“嗯？”听到江星辰的话，元帅等人都是一惊，魏宁眼看着好转，怎么又有问题。

　　“什……什么问题？”老爷子咕噜咽了口唾液，迟疑地问道。

　　“咱们一直在给魏宁输液，大量生理盐水注入，经过肾代谢进入膀胱，会导致膀胱不断膨胀，若是不能解决，军团长……”江星辰快速解释道。

　　“等等！”老爷子伸手拦住了江星辰，问道：“什么肾代谢，什么膀胱，你说的清楚些，到底要我做什么？”

　　“清楚些啊！”江星辰嘿嘿一笑，说道：“我的意思是，魏宁军团长需要尿尿，否则膀胱崩裂，脏腑感染就麻烦了。”

　　“你妹啊！”老爷子额头青筋嘣嘣直跳，大声吼道：“小魂淡，么的魏宁尿尿，跟我有个毛的关系，你想办法让他尿就是了！”

　　“老爷子，先别着急啊！”江星辰嘿嘿一笑，说道：“办法我倒是有，但也只有您的修为，能够办到！”

　　“尼玛，我的本事，就是管人尿尿的吗！”老爷子瞪着眼，那样子好像要咬江星辰一口。

　　不但老爷子，就连黄石，青云，元帅等人也都愣了。江星辰前面说的他们都懂，身体连续摄入水分，不往外尿怎么能行。

　　可是，尿尿为什么非得老爷子动手，他们却怎么也想不明白。

　　“嘿嘿，你们也看到了，魏宁昏迷，根本无法自己排泄！唯一的办法，就得人帮助……”江星辰目光扫过众人。

　　“帮助，怎么帮助，把魏宁扶起来吗……”元帅皱了皱眉头，说道：“我看还是把魏宁的家人请来，让他们来吧！”

　　“不行！”江星辰摇了摇头，淡淡道：“扶起来根本不起作用，要想让魏宁军团长排尿，必须要下尿管才行！”

　　“下尿管，什么意思？”老爷子直了直眼，再度发问。

　　接下来，江星辰的解释让老爷子长大了嘴，整个人都傻了。这小魂淡尼玛也太缺德了，居然让老祖宗我给魏宁插尿管。

　　“老爷子，您可别拒绝，这些人中，只有您的修为最高，控制能力也最强，您不动手谁动手……其他人可弄不来！”

　　江星辰解释了一句，淡淡道：“老爷子，魏宁军团长能不能挺过去，就看您的了，如果……”

　　“停！”老爷子一声大吼，抬手阻止住了江星辰，要是再让他继续说下去，自己肯定会成为帝国的千古罪人。

　　“我干，不就是给魏宁插尿管吗，我干行了吧！”老爷子欲哭无泪，可他活了这么多年，身为帝国有数的高手，哪做过这种事儿啊。把人家的小弟弟掏出来，往里面下管子，要是传出去，以后怕是没脸见人了……

　　黄石，青云，元帅绷着脸，但眼睛里全是笑意，他们不敢笑出声来，怕老爷子发飙。但是，不断抽搐的面部肌肉，还有轻轻颤抖的肩膀，说明此时他们忍得有多辛苦。

　　下尿管并不难，但由于用得不是胶皮管，血管比较柔软，所以才要老爷子亲自出手。

　　本来简单的活，在此时的老爷子看来，却是比一场大战都要恐怖，两只手距离身体要多远有多远，那滑稽的样子，让所有人几乎都要忍俊不住。

　　“小魂淡，你等着，老祖宗跟你没完，以后别给我找到机会，要不然……”老爷子咬牙切齿地完成了任务，猛甩双手，嗖地蹿了出去，一把推开门，跑到了院中。接着就是一阵水声。

　　“至于吗，不就是摸了一下人家的小弟弟吗，看你这样……”江星辰撇了撇嘴角，淡淡说了一声。

　　屋子里的众人实在忍不住了，爆发出一片大笑，声音震天。

　　院子里正拼命洗手的老爷子，放声大嚎：“都他么的不许笑，再笑老祖宗我可发飙了……”

　　魏宁明显好转，让众人卸下了心头的压力，心情十分愉快，对老爷子这个出了名的活宝，也并没有什么惧怕，笑得反而更欢。

　　就在这个时候，黑衣人从皇宫返回，找到了元帅，把大帝的话叙述了一边。

　　元帅听后，笑容收敛，表情逐渐严肃，扭头问对江星辰问道：“你说魏宁能够苏醒，有没有一个确定的时间，他醒来之后，修为会不会受到影响！”

　　元帅这句话一出，屋子里的笑声戛然而止，全都露出了凝重之色，紧紧盯着魏宁。

　　“这个……”江星辰显得有些犹豫，毕竟魏宁能够醒来的话，是他信口而言，并没有一点儿把握，当时他只是想先把魏宁救活而已。

　　所以现在元帅问起来，他还真是无法回答，因为他也不知道魏宁能不能清醒。至于魏宁修为是否受到影响，他就更不清楚了。

　　元帅，冯选章见状，心里咯噔一下，表情一下子沉了下来，问道：“怎么，没有把握吗？”

　　“小子，之前你不是说，军团长肯定能够醒来吗，难道你是……”冯选章问道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“元帅大人，院长！魏宁军团长肯定有醒来的几率，但是需要多久时间，我却没有绝对把握……至于修为受不受影响，我更是没有发言权！”

　　元帅静静看了江星辰好半晌，转身对黑衣人吩咐道：“你都听见了，去跟大帝如实汇报吧！哎！”说着，重重叹息了一声。

　　“小子！”财政大臣也上前两步，沉着脸道：“你之前说的，是在骗我们？”

　　黄石摆了摆手，说道：“江星辰并未骗咱们，他只是说魏宁有醒来的希望，是咱们自己太过激动了……”

　　“这些暂时先不说了，还是继续救治魏宁吧，即便只是希望，咱们也别放弃！”青云阻断了大家的对话。

　　现在谁都清楚，魏宁怕是难以醒来了。江星辰话里话外，带出来的就是这个意思。

　　“如今也只能这样了！”黄石摇了摇头，招呼人开始往溶液里加药。

　　而这个时候，那些各大医馆的医师，看向江星辰的目光，都有些异样：“即便你的方法神乎其技，即便你保住了魏宁的性命，最后还是无法让他苏醒，得到的不过是一个活死人而已！”

　　不久之后，帝国皇宫中，乾坤大帝的表情再次沉了下来，黑衣人转述江星辰的话已经十分明白，魏宁醒来的希望，恐怕真是不大。

　　“可是，缺少了魏宁，第八军团长的位子就挣不下来了……到哪去找人呢？”大帝喃喃一声，挥手挥手，让黑衣人退下继续检查。他自己则陷入了黑暗，久久不曾动弹。

　　与皇宫不同，贵族管理部门那里，却爆发出一阵阵大笑。

　　“哈哈哈哈……魏宁醒来无望了！”袁浩一阵大笑，说道：“救活了魏宁又怎样，他们最终的目的，还是无法达到……江星辰，你终于有做不到的事情了！”

　　袁熙玄也同样大笑出声：“人算不如天算，魏宁算是好不了了，这一次，方无忧执掌第八军团，再也没有任何悬念。”

　　“父亲，我倒是觉得，江星辰神话的破灭，意义更加重大！若是咱们大肆宣扬，对咱们有很大的好处！”袁浩道。

　　“这个不着急，以后有的是机会，还是先把军团长的位置拿下来再说！”袁熙玄淡淡一笑，吩咐道：“继续探查，看看江星辰说的是不是真的！”

　　一天过去，两天过去，三天过去……随着时间的流逝，魏宁的脸色越来越好，苍白已经不见，满脸发出红润的光泽。

　　不过，经过了这么长时间，魏宁还是没有一点即将清醒的迹象。这让老爷子和江星辰都郁闷不已。

　　“营养药暂时保持不动，活血化瘀的药物加大量！”老爷子也急了，他听过江星辰的分析，认为头部的淤血是关键，所以这样提议。

　　黄石和青云并没有别的方法，马上按照老爷子的办法之行。

　　这段时间，黑衣人天天给大帝汇报，皇宫大殿内的气氛越来越压抑。

　　而贵族管理中心却是不同，袁熙玄和袁浩笑得几乎合不拢嘴，魏宁这么多天不醒，他们争夺第八军团长的位子，几乎是板上钉钉了。

　　第四天，就连老爷子也准备放弃了，连续使用活血化瘀的药物，颅腔内的淤血应该已经全都被吸收了。可现在，魏宁却仍是老样子。

　　“呼~”长长出了口气，老爷子，黄石，青云三人对视一眼，彼此间摇了摇头。

　　江星辰也是一样，虽然他早就知道魏宁苏醒不易，但真正治疗没有效果，他仍感觉心里发堵。

　　“哎~”江星辰叹息一声，就要转身出门，连着闷了这么多天，他想到外面去。

　　可就在此时，一股元气波动突然从身后传来，异常明显。

　　“嗯？”江星辰马上站定转身，发现波动正是来自床上的魏宁。

　　这时，老爷子三人也都发现了异状，全都看向魏宁。

　　下一刻，三人俱都面露喜色，喃喃：“魏宁在运功……他好了！”


第295章 指点，无耻的样子

　　昏迷了十多天，魏宁终于醒了过来，对于大家来说，真是意外之喜。

　　之前江星辰还想着，要想让魏宁清醒，怕是要长时间刺激他的神经，就是不停在他耳边呼唤，跟他说话聊天什么的。这是他上一世在电视上经常看到的，曾经有人昏迷十几年，就依靠亲人不断的呼唤，醒了过来。

　　他也没想到，清除了脑部淤血之后，魏宁会自己运功，继而清醒。

　　当魏宁睁开双眼的时候，屋子里爆发出了一片欢呼，就连黄石和青云那么稳重的人都激动得一跳多高。

　　那些各大医馆的医师，则深深看着江星辰，这时他们才真正相信，那些传言并非言过其实！出人意料的反转，实在让他们震撼不已。

　　魏宁终于睁开双眼，三位大医师马上围了过去，询问此时他的感觉，身体还有没有什么不舒服的地方。

　　魏宁目光扫过众人，眼神从迷蒙变得清亮，接着面色有些发红，轻声道：“多谢三位了，别的没什么，就是感觉全身无力……”

　　“哈哈哈哈……”老爷子一声大笑，说道：“你昏迷了十几天，肌肉有些萎缩，全身无力是正常的，恢复两天就好！”

　　“那个……”魏宁迟疑道：“另外就是下身有些难受！”

　　一句话，屋子里杂乱的声音顿时消弭无形，所有人的目光都投向了老爷子，嘴角渐渐勾起一抹笑意。

　　老爷子脸上肌肉轻颤，带得嘴角都在抽动，恶狠狠盯着江星辰，那意思，小子，你他酿的再让老祖宗动手，我就扒了你的皮！

　　江星辰被老爷子看得也有些脊背发凉，赶忙解释，拔尿管不需要什么技术，直接向外一拽就行。

　　老爷子闻言，顿时松了口气，再让他去摸魏宁的小弟弟，他死的心都有了。

　　魏宁则满脸通红，这时他才知道，为什么下身难受，感情插着一根管子呢，这尼玛也太……感觉就像自己被那啥一样，浑身都膈应，鸡皮疙瘩都起了一身，不等大家回避，便迫不及待地伸手，一把扯掉了尿管！

　　安排下人照顾魏宁，大家相继退出了房间，黄石，青云，老爷子，还有几位医师，一把抓住江星辰，把他拖入了另一个房中。

　　先前大家着急魏宁的病情，精力全都放在他的身上。现在却不同了，作为医师，怎么可能对输液这种全新的治疗方法不感兴趣。

　　然而江星辰却说，这个方法还不成熟，器材太过简陋，特别是消毒这方面，其实自己也是凑合上的，要不是没有别的方法，他也绝不会用。这也就是魏宁修为高，身体底子好，换一个普通人，他也不敢使用这个方法。

　　江星辰并非推脱，他说的都是实情，这次给魏宁输液，基本都是凑合上的，而且有三个大医师在旁边掌控，他才敢做。否则他还真的不会出手。

　　另外，是药三分毒，输液是直接把药物灌入血液，会加剧肝脏的代谢，对肝脏的负担太大，能够口服用药，还是口服的好。

　　一帮子医师听得目瞪口呆，之前江星辰就说过一个什么肾代谢，现在又出来个肝代谢，这到底是什么意思。

　　作为大医师，对医学领域的探知是相当狂热的，江星辰所说的东西，完全超出了他们的认知，也为他们开启了一个全新的领域。

　　随后，江星辰悲哀地发现，自己给自己找事儿了，黄石和青云就好像饿狼看到了肉，眼睛亮得下人，死死抓着自己不放，让自己解释代谢是怎么回事。

　　“这尼玛怎么解释，我也不懂好不，就知道药物，酒之类的东西，都是经过肝脏，或者肾脏代谢，机理谁他么的清楚，我又不是学医的！”

　　江星辰本想推脱，可一看这些人恶霸盯着少女般的眼神，就知道自己拖不过去。

　　“编吧，好在上一世看过健康之路，忽悠几句就行了！”江星辰打定主意，开始了忽悠大业。

　　然而，他却忘了，这些可都是专业医师，特别还有三位大医师，他又怎么能忽悠的过去。结果黄石和青云越问越深，越问越细。

　　最后，江星辰实在编不下去了，这个东西一知半解可以，但不能信口胡言，那是会影响整个医药发展的。

　　“人体内部蕴含秘密万千，一些内在机理，需要大量的解剖实验才能得到！”江星辰最后扔下了这么一句话，飞快地逃了出去。

　　别的他不懂，但西医的发展，解剖学起到至关重要的作用他还是了解的。中医注重宏观调整，阴阳平衡，西医则是微观深入，寻找病灶。两者各有特色，都是一门大学问，可谓包罗万象。他能帮到黄石他们的，也只有把这个大方向告诉他们了。

　　老爷子他们一帮子医师在这里探究输液方法的时候，魏宁醒来的消息也传了出去。

　　皇宫中再次响起了大帝的笑声，之前的阴翳一扫而空。

　　“江星辰，这小子可真是够谨慎的，明明魏宁能够醒来，他却说没有把握，弄得我担心了好几天……虽然你治好了魏宁有功，但这个事儿咱们可不算完！哈哈哈哈……”说着，大帝爆发出一阵大笑。

　　片刻，大帝吩咐：“再给我去盯着，确定魏宁的修为不受影响再来报！”

　　那名黑衣人躬身应命，快速离去。

　　贵族管理部门，此时的情形却与皇宫完全相反，气氛整个来了个对调。

　　“这他么到底是怎么回事，不是说魏宁醒不了吗，怎么突然就好了！”袁浩拍着桌子，大声问道。

　　“属下也不清楚，听说当时连黄石，江星辰都没有想到，魏宁会突然醒来！”那个穿家丁衣服的人答道。

　　“么的，他们的命怎么就这么好，眼看计划就要成了！”袁浩相当激动，煮熟的鸭子飞了，给谁恐怕也难以平静。

　　袁熙玄耷拉着脸沉吟了许久，缓缓道：“也不能说方无忧就全无机会，魏宁虽然醒来，但修为是否恢复还不一定呢！”

　　“父亲，魏宁在醒来之前，已经能够运功了，修为八成不会受影响！”袁浩说道。

　　“还是再去看看！”袁熙玄深深吸了口气，沉声道。

　　家丁穿着的人领命离去……不过半天，他就匆匆赶来禀告，魏宁正在院子里练武呢。

　　这一下，袁熙玄也无法保持淡定了，狠狠一巴掌拍在桌上，眼中光芒爆射，其中满是不甘……

　　此刻的黄石府上一片笑声，接到消息赶来的元帅都合不拢嘴了，魏宁的病愈代表着第八军团重又掌握在了他的手中。

　　看着院子里虎虎生风打拳的魏宁，江星辰也在暗叹，有修为就是跟普通人不一样啊，这才醒过来多久，居然就能打拳了。

　　他这正想着，魏宁拳势一收，迈步来到他跟前，用力拍了拍他的肩膀：“多谢的话我就不说了，以后你就是我兄弟！”

　　“你妹啊！”江星辰一呲牙，脸上露出牵强的笑容，腹诽道：“有他么你这么对待兄弟的吗，你巴掌拍我再重点儿我就散了！”

　　老爷子在一边也直嘬牙花：“魏宁你他酿的都多大了，还叫管小魂淡叫兄弟……”

　　元帅却不像老爷子，军人豪爽，讲究的就是恩怨分明，江星辰救了魏宁一命，魏宁以兄弟相称，这太正常不过了。

　　元帅刚想到这里，满意地点头。就听魏宁说道：“兄弟啊，哥哥现在有难处，你可得帮我……”

　　“哎呦我去！”元帅身子一歪，被这句话雷得满身焦黑：“魏宁，这尼玛……简直给我们军人丢脸！”

　　不光元帅，满院子人都脸色发黑，老爷子都对魏宁挑起了拇指：“你无耻的样子，很有我当年的风范！”

　　“我次奥~”江星辰一头栽倒，魏宁无耻就算了，老爷子你没事还弄出个相声词来。

　　“兄弟，我也知道又跟你张嘴不好，不过现在第六军团那里的情形你也清楚……总是这样拉锯下去，光是对齐岳领来说就是极大的消耗，现在正农忙呢！你得再想想办法！”

　　魏宁这句话一说，大家都严肃了起来，气氛也显得有些凝重。虽然有一万禁卫军加入，稳住了局势。但对方的战车机弩太厉害，第六军团只能拼死据守。

　　军团驻地不比城池，没有那么坚固的防御，因此拼杀起来，也相当吃紧。

　　江星辰闻言苦笑不已，他当然也想帮忙，不光定北侯在那里坐镇，对自己爵位提升，都有巨大的好处。

　　可是，他一时之间哪还能想到办法，粉尘爆炸，孔明灯，他都是灵光一闪，自己也会弄。可现在对方攻城，剿杀一处，他还哪有别的方法。

　　不过，他还不能说自己不行。别人信不信先放在一边，起码自己的声誉就会受到影响，毕竟前两次的战功摆在那呢，这次要是不行，肯定会有人跳出来攻讦……这个时候，他算是知道什么叫站得越高，摔得越狠了。

　　“这个……得容我好好想想！”江星辰点点头，沉声说了一句，然后转身进入了屋子里。


第296章 大发现

　　江星辰并没有在帝都久留，马上就要到月底了，魅儿会回来给自己过生日，他必须赶回星辰领。

　　至于解决第六军团的事儿，他一时间真的想不到办法，也只能回去慢慢思索对策。好在第六军团全力防御，双方拉锯，并非一面倒的局面，短时间到时没什么问题，齐岳领的供给也能跟上，影响肯定有，但也不会太大。

　　元帅等人也知道江星辰需要考虑，前两次也都是同样的情况，江星辰并非上来就能拿出解决办法。

　　回去的时候，依旧是老爷子带着江星辰，坐马车速度太慢了。弄得老爷子不住抱怨，说自己上辈子是不是欠了这小子的钱，他忽悠自己给魏宁插尿管，自己还得伺候他。

　　返回星辰领已经是六月二十八号，江星辰先去了茶园，那可是个大金库，出不得半点差错。

　　百亩茶苗长势旺盛，特别是那些插枝的茶树，长得更是快速，已经有小腿高，主干都有儿臂粗细，看样子今年就能够采摘冬茶。

　　心中高兴之余，江星辰把蚁后拿了出来，一直以来江星辰都在犹豫要不要把金刚蚂蚁放出来，担心会伤到人。后来他发现可以控制蚁后，却又不知该把蚂蚁放到哪。

　　现在他终于有了决定，用金刚蚂蚁来保护茶园，实在是再合适不过了。

　　此时的茶园周围已经设置了一圈围墙，江星辰又给蚁后送去了一些元气，就将它放入了茶园。

　　另外，茶园的之外，江星辰也命人建起了简易房舍，杜如山被调了过来，跟随他的，还有一半惊天佣兵团的兄弟，和百名私兵。

　　这些私兵几乎都是定北侯送给他的，身家背景都没有问题，不过就是数量有些少，只有两百人，距离他一千私兵的上限，还差得远呢。

　　这也是没有办法的事儿，他制定的规则太严了，杜如山根本就招收不到。

　　定北侯派来的私兵，刚开始心里还是有些疙瘩的，毕竟这里已经是帝国的最北方，属于苦寒之地，哪有鸿源城呆着舒服。但是，定北侯的命令又不能不听。

　　可当他们赶到青山村，看到整齐的房屋街道，长势旺盛的麦苗，一眼望不到的向日葵，才知道自己想错了，这哪里是什么苦寒之地，简直比齐岳领还要富饶。

　　不但如此，江星辰给他们的薪水也比原先高出不少，特别是这里的饮食，被江星辰带得，那些个村妇们做的饭比鸿源城的饭庄都不次。

　　好吃，好住，拿的薪水还对多，关键是江爵爷带人和善，不拿架子，这让他们感觉很舒心。理所当然，他们也就都愿意留下来。

　　安排好了守卫的人手，江星辰又嘱咐了杜如山几句，便匆匆返回了领地。

　　此时的星辰领，一切都显得欣欣向荣，新城镇的建设已经的了后半段，各种建筑盖了将近一半，站在山冈上可以看出镇子的雏形。

　　段家父子告诉他，工期只会提前，不会耽误，如果快的话，九月中旬就能交工。

　　江星辰非常满意，一路往回走，看到三百兽人正在忙碌，那万亩耕地又重新种植上蔬菜。

　　村子外面的万亩耕地，一眼看去都是淡黄颜色，一个个脸盆大的向日葵花盘高高抬起，粮食的绿色显得很不起眼。

　　回到村子，江星辰嘱咐韩小五不要让人来打扰，便一头钻进了领主府。元石的作用需要挖掘，领地越来越大，需要元气的地方也越来越多，不能光靠着自己的阵法。这次玄元天宗弄出了元石爆发，给了他一定的启发，他得仔细研究。

　　另外，复合力阵已经发展，也需要探索。第六军团那里的问题想要解决，就必须研究出这个全新阵法的作用。否则他也没有别的手段可用了。

　　房间内，江星辰取出元石，握在手心，心中暗道：“元石破碎，内部元气就会散掉，可如何才能让它爆发呢……”

　　心里想着，江星辰下意识地用力一捏，顿觉掌心一阵疼痛。

　　“哎呦！”江星辰轻声呼痛，暗骂一声：“笨蛋啊，我又不是武者，哪有这么大的手劲儿，能够捏碎捏碎元石……等等！”

　　这一瞬间，江星辰突然灵光一闪：“对啊，元石破碎元气才会泄露，这就说明，元气是被封在元石里面的！如果内部的元气活动加剧，会不会让元石破碎？”

　　有了这个想法，江星辰马上运转阵法，元泉震动的频率加快，用外界元气的震动频率，来影响元石内部与元气的频率。

　　有了元石的阻隔，频率共振的影响很小，即便是种子，都能有阻隔的作用，更何况是元石。

　　但是，元石内的元气是可以吸收的，这就表明外界的波动，一样可以影响内部元气，只不过速度稍慢些而已。

　　江星辰呼吸之法的运转越来越快，感觉脑子里都发出了嗡嗡的震动之声。一刻钟后，他手中的元石突然啪的一声碎裂，一股极为浓郁的元气冲了出来。

　　在江星辰的感知中，这股元气的浓郁程度，几乎能够赶得上他聚拢的元气，而且震动频率极快，竟是一下子提升了一倍还多，他的元泉频率都跟不上了。

　　“这么高的频率！”江星辰惊讶出声，想要继续感知。但只是一瞬，这股元气就与外界元气融为一体，仿佛水滴落入大海，眨眼消失得无踪无影。

　　虽然没有感知道，但江星辰却有了一个全新的认知，元石破碎，所释放的元气，震动频率是相当高的。

　　“也许刚才是被我用共振影响的，不知它直接破碎会怎么样？”江星辰暗道一声，起身走出了门外，找到了一个锤子，又回到屋中。

　　这一次，江星辰把一枚元石放到了地上，拿起锤子用力砸了下去。

　　“砰！”元石被砸得碎渣纷飞，里面的浓郁元气冲了出来。

　　这次江星辰早有准备，一直都在捕捉元气的动向。他发现，就在元气冲出来的一瞬，震动频率确实陡然提升。不过，却没有刚才那股频率高。

　　“我明白了！”江星辰长长出了口气，嘴角向上勾起：“原来元石内部的元气外放，频率是会暴增的，但由于时间太短，就会被外界元气同化，所以一直没被人发现……我的第一个实验说明，元石内部元气震动的频率越高，元石破碎爆发时，元气的震动就越高！”

　　沉吟了一下，江星辰低头捡起地上的一块碎石，喃喃道：“如果有一个封闭的空间，用逐渐加重的方法让元石破碎，那元气的波动频率，是否还会马上被外界同化呢？”

　　带着这个疑问，江星辰马上做了第三个实验，用一块坚硬的实木，掏出了两个半圆的空间，将一块元石放置其中，然后将两个半圆合拢，形成一个内部圆球，并留下了一个小孔。

　　按着这个小孔，江星辰再次运转呼吸之法，加剧元石周围的元气震动，来引起元石内部元气的共振。

　　一刻钟后，元石破碎，浓郁的元气猛冲而出。但这一次，由于有了封闭空间，元气的频率并没有马上被融合，反而带得周围元气的频率增加。

　　剧烈的元气波动，带得内部空气加速膨胀……这整个过程，江星辰都感觉到了。

　　“果然如我所想，江星辰马上把手离开，封闭的空间出现小孔，元气马上从这里喷射出来，与外界元气交换，频率再次降了下来，融入了广阔天地。”

　　急剧膨胀的气体也由于破损得到宣泄，没有将木头顶开。

　　“就是这个原理！”江星辰用力会动了一下拳头，脸上笑容绽放：“就像高压锅，利用元石破碎，元气冲出频率骤增这一点，加剧封闭空间内的元气频率，使得内部空气膨胀，当内压达到一定程度，封闭空间就会被破开……这个封闭空间，就成了一个大炸弹！”

　　“不过，我做实验用的只是一个较小的空间，玄元天宗那里准备的封闭空间肯定很大，不然也不足以横扫数里方圆。所用到的元石，恐怕会有上万枚吧……真是大手笔！”

　　至于方法，江星辰到是不难猜到，只需要用连续加重的方法，先压碎一批元石，增加空间内部波动，强烈的共振，就会引发其他元石的碎裂，当压力达到一定，就会是空间炸裂。

　　“呼~”长长出了口气，江星辰满脸笑容，喃喃道：“粮食的种植，就是通过共振影响，将元气一点点引入的……如果空间和元石爆发后，元气波动的比例配好，那空间就不会爆炸，内部的元气频率也会随之变化，将粮种放入其中……哈哈，我懂了！”

　　想到这一点，江星辰几乎激动得跳脚，通过假元石矿脉的爆炸，他终于解决了自己最继续解决的问题。今后，粮种，菜种，花种，甚至数种，都可以用这个方法保留。

　　当然，这必须要经过多次的实验，才能配搭出最佳的比例。其中不但有危险，更要花费巨大的元石。

　　随后，他又想到，如果将封闭空间开启小孔，令内部高频的元气向外释放，那他以后都不用给土地输送聚拢元气了。

　　“嘿嘿，困扰领地发展的问题，终于解决了！而且，凭借这个方法，我应该轻易就能提升爵位吧……”


第297章 内气外放，魅儿朋友的震惊

　　粮食问题一直都是阻碍帝国发展的根源，每年粮食的产量，都是将将够吃，无法养活更多的人口，因此帝国面积虽然很大，耕地虽然很多，但人口却没有超过一亿。

　　而一旦有个天灾什么的，日子就更加难过了，甚至都难以支撑军队长久作战。

　　如果江星辰的这个方法可行，能够成功提升亩产，可想而知他的功劳有多大，直接晋升伯爵都有可能。

　　江星辰张着嘴，一直呵呵发笑，难掩内心的喜悦……过了良久，他才慢慢平静下来，重新考虑问题。

　　“这个方法是否能行还有待实验，就算能行，想要检验结果也得等到明年才能知道，还是无法解决三个月后的问题啊……另外，需要多少元石，才能够影响粮种呢，如果所需元石太多，超过了产量本身的价值，那可就得不偿失了……再有，要想将元石内的气体外放，供应土地，需要怎么做呢，总不能在耕地下面挖个大坑，然后再制作封闭空间吧……”

　　冷静下来，江星辰仔细思索，脑子里一个个问题相继出现，他这才发现自己不过刚刚得到了一个理论，距离真正实施还早得很呢。

　　“想想也是，玄元天宗不知经过了多少年的摸索，才有了现在的完整体系，自己朝夕之间哪有可能做得到！”

　　暗道一声，江星辰长长出了口气，暗道：“不管怎样，方法和方向总算是了解了，不再像之前似的两眼一抹黑，只要经过试验，肯定能够成功的。”

　　心思稍微一缓，江星辰又想到了另外一个问题，为何元气在元石破碎冲出的时候，会突然震动频率加速呢，难道元石内部另有玄机不成？

　　这个念头冒出，江星辰心里又开始痒痒，马上拿出一块儿元石，开始研究。

　　不过，元石可不是种子和妖兽，通过元气共振影响内部可以，想利用聚拢的元气细丝探入可就难了。

　　连续试了几次也没能成功，江星辰皱起了眉头，开始加速运转呼吸方法，脑中的元泉开始轰响。

　　可即便这样，聚拢的元气依然无法探入元石内部，那道壁障就是无法突破。

　　“奇怪了，为何共振可以，聚拢元气就无法探入……”江星辰满腹疑问，同时也有些不信邪，卯上了劲儿，将呼吸之法运转得愈发快速。

　　“嗡嗡嗡……”他脑子里的震响越来越快，不觉间，他的呼吸之法已经到了一个极高的速度，呼吸的节奏和韵律在屋子里回荡。

　　就在这个时候，他突然感觉出了一丝异样。不是来自于手中的元石，也不是聚拢元气探入了其中，而是在他的脑海中发生的。

　　他清楚地看到，复合力阵复杂的纹路上，一股股明显的雾气正在流动。

　　“这……这是什么，我以前从来没见过呢？”江星辰露出诧异之色，思维也暂时离开元石，仔细观看阵法的情形。

　　“难道是因为我以前运转呼吸之法太慢，所以这些雾气才没有出现……可这它们有什么作用呢，只是沿着阵法线路流转吗……”

　　他这个想法刚一冒出，那些沿着阵图流转的雾气突然从阵法的一个位置上脱离，开始在他全身游走，所过之处，有一股暖洋洋的感觉。

　　“嗯！”江星辰一下子瞪圆了眼睛，惊呆了：“这种感觉……怎么好像他们说的内气呢？”

　　抱着这个疑问，江星辰意识一闪，想着那些雾气来到手心。

　　果不其然，下一刻游走全身的雾气，全都聚拢到了他的掌心。

　　“我去！真的是内气，我也有内气了！那是不是……哎呦！”江星辰刚一想练武，顿觉脑中阵法一涨，好似炸开，手心的内气也随之散去。

　　“我次奥，骂了隔壁的，不让练武给我内气干什么，看着玩儿吗？”江星辰忍不住心中大骂，也太缺德了，不让练武就算了，还弄出内气来馋他。

　　做了几个深呼吸，江星辰甩了甩头，心中暗道：“不对，阵法不可能做无用功！内气虽然不能用来修炼，但也许有别的用途呢……那个复合力阵，或许就要用到内气！”

　　想到这个可能，江星辰马上再次运转呼吸之法，重新把内气调集出来，聚集到了手心。

　　“内气有什么用呢，跟复合力阵有什么关系……能不能探入元石内部……”

　　带着这样的疑问，江星辰把元石托在掌心，呼吸加剧，马上内气就从掌心冲出，无色无形。

　　按照江星辰的本意，是想探一探元石内部的。但当他托起元石的一瞬，竟是马上感觉到了一个菱形元石上的一个点。

　　“怎么会感知这个位置……”江星辰眼睛一亮，把元石从掌心挪到了指尖，手指托住的位置，正是那一点。

　　看着稳稳停在指尖的元石，江星辰笑了：“这一点就是重心所在啊……复合力阵，原来能进行受力分析，我明白了！”

　　接着，江星辰玩儿开了，小到水杯水碗，大到桌椅盆架，他一搭手就知道重心在什么地方，并能够清晰地感觉到，每一个位置的受力分布。

　　“这就是复合力阵的作用，对我制作东西的辅助太大了，这就是它的主要作用吧……哈哈哈哈，有了内气与复合力阵，我也能够做出复杂的东西了！第六军团的事儿，或许能够解决！”

　　随后经过测试，江星辰发现，他的内气柔和的好似棉线，根本无法探入元石内部。

　　不过，这个时候他已经不去在意元石的事儿了，复合力阵的功用凸显，他得尽快摸索……

　　江星辰在家里全神贯注的同时，魅儿正从另一个方向赶回来，此时距离山村不足十里。

　　这次回来，并非是魅儿独自一个，余珍，张莹莹，宋宁，谭东都跟着一块儿来了。

　　江星辰生日，魅儿准备礼物，余珍这个大八卦怎么能放过。魅儿临行前，便不断要求跟来，祝福爵爷十八岁成年。

　　不但如此，余珍还戴上了另外几人，怕魅儿不同意，还说几人同行安全，魅儿独行太危险之类的话。听得宋宁和谭东都有些脸红，别说魅儿身边有四个元气境大高手，就是那个神秘人，无声无息就能击杀七名高手的存在，谁他么敢对江魅儿不利。

　　魅儿见几人热情，实在不好拒绝，又想到哥哥成年生日，热闹些总是好的，也就没有推辞。

　　几人请假的时候，月影王国学院并没有任何阻挠，只说了早去早回。这让余珍等人都感到诧异。

　　学员请假一个月，如果不是重要的事情，学院是绝对不会给批的。他们都准备好了理由，张莹莹甚至都准备了家主病重的谎言，谁知到根本没有用上，学院却二话不说就直接批了。

　　经过了将近十天的长途马车，几人都很劳累，车厢里又有些闷热，几人额头不停渗出汗水。

　　“魅儿，还不到啊，爵爷的领地可是够偏的！”张莹莹一边扇着风，一边说道。

　　“呵呵！”魅儿笑了笑说道：“我们的星辰领，可是帝国的最北边，越过不到千里的丘陵，就是兽人联盟，当然偏僻了！”

　　“哎！当初爵爷怎么选择这样的地方做领地啊，要个富庶的地方多好啊，以爵爷的贡献，定北侯肯定会给最好的地方！”张莹莹说道。

　　魅儿摇摇头，说道：“我和哥哥都是青山村出来的，那里才是我们的家……再者说，现在哥哥已经把领地建设得很好了！”

　　“哦！”余珍四人点了点头，但谁都没往心里去，这么偏僻的地方，物资购买，运输，人员调动都不方便，怎么可能发展的好。他们都以为，是江魅儿要面子，才这么说的。

　　不过，他们也没有反驳，魅儿现在的身份，他们可不敢多说什么，让小丫头丢面子。

　　魅儿丝毫没有注意到几人的心思，眼睛一直盯着车窗外，思绪早就飘到了星辰领。

　　“三个月了，哥哥还好吗？肯定一直都在忙，哼，从来不听我的话……现在庄稼正是生长的最好时候，全村都在忙吧……香儿的蜜蜂样的怎么样了，心儿的医术提高了吗，妮儿还是那么馋嘴吗……”

　　越接近山村，魅儿的思念就越深切，村子里每个人的样子轮番在脑海中出现。

　　“哇！”就在魅儿思绪飘飞的时候，车厢中突然出现一声惊呼，一下将她惊醒。

　　魅儿扭过头，便看到四个人直勾勾盯着车门外，远处正是新城镇的施工现场，无数工匠正在忙碌，他们在车厢里都能听到远处传来的嘈杂声音。

　　“呵呵！”魅儿高兴地笑了，指着前方说道：“那里是领地新建的城镇，面积大约有三十多平方里……看现在的样子，房子都起了将近一半，应该就快完工了吧！”

　　“咕噜！”宋宁眼下一口唾液，喃喃道：“在这个位置新建一个城镇，三十多平房里，人员，材料，运费，都要比别处高得多，这得多少钱啊？”

　　魅儿摇头道：“这就不清楚了，我走的时候，还在打地基，已经花了一千万黄晶币了！”

　　“什么！”宋宁和谭东的眼睛瞬间瞪得溜圆，眼珠子都要瞪出眼眶，嘴巴张的老大，下巴都好似要掉在地上。余珍和张莹莹则眼睛里都在冒着星星……


第298章 惊讶在继续

　　“打个地基就一千万，这尼玛整个城镇盖起来得多少啊，两千万，三千万……”

　　看到这个情形，听到魅儿所言，余珍，宋宁他们全都惊呆了，早就知道江星辰有钱，但也没想到会有钱到这种程度，一个大领地一年的税收怕也就是这个数了吧。

　　马车并未停下，继续前行，余珍，宋宁他们的目光定在新城镇的工地那里，久久不曾回神。

　　“你们看，这万亩耕地都是蔬菜，早春耕种的高菜肯定已经收了，现在都是新种的，已经长出苗了！”魅儿手指着前方，显得有些雀跃和兴奋。

　　余珍等人的目光这才从远处的工地收回，顺着魅儿手指的方向看去，入眼是一片地毯状的嫩绿，一眼望不到头，中间可见零零星星的兽人在忙做。

　　“种植蔬菜！兽人！”几人咕噜咽下口唾液，还没从刚才的惊讶中回过神来，便再次愣住。

　　“蔬菜也能够种植吗……还有，这里怎么会有兽人，耳朵边上的绒毛实在太显眼了！”

　　“咯咯……”魅儿笑得很开心，解释道：“去年秋天哥哥就开始种植蔬菜了，当时由于领地缺人，就找兽人联盟雇佣的劳工……去年冬天收获的芥菜，一共三千多万斤，卖了五百万黄晶币呢。”

　　余珍等人一直愣着，眼睛直勾勾看着万亩菜地，仿佛没有听到魅儿的话。

　　其实，他们的心里早就翻开锅了。蔬菜从来还没有人种植成功，江星辰是怎么做到的……还别说雇佣兽人，并将蔬菜卖出五百万的高价。

　　“不知道今年种的高菜卖了多少，应该也有几百万吧！”魅儿喃喃开口，显得异常高兴。

　　马车顺着田边的硬土地继续前行了一刻钟左右，魅儿突然一声欢呼，拉开车门从马车上跳了下去。招呼道：“余珍姐，莹莹姐，你们快下来，前面就向日葵地了！”

　　“向日葵，那是什么？”余珍，张莹莹，宋宁，谭东几人对视一眼，相继下了马车，跟随魅儿步行。

　　没过多久，他们登上一个小山坡，再向前看，入眼是一片淡黄色的海洋，同样一眼不见尽头，一个个硕大的花盘紧密相连，随着微风轻轻起伏，真是一副美丽的画卷。

　　“这就是向日葵吗，倒是真漂亮？这个东西是干什么用的？最前面的一片绿色，应该是粮食吧？”张莹莹一脸问了好几个问题。

　　“向日葵也是一种食物，你们还没有去过茶馆，可能没吃过，那些花盘中都是向日葵的种子，炒出来之后可香了，等到了家里我拿给你们，应该还有不少库存呢！”

　　魅儿正笑嘻嘻地说着，突然远处一声悠长的狼嚎响起，并迅速朝他们这边接近。

　　“狼！你们领地居然还有狼！”宋宁惊讶地问道。

　　余珍，张莹莹，谭东也都诧异地看着魅儿，不管什么领地，哪怕是小山村，也是会驱逐野兽的，怎么可能让狼在领地的范围内出现。

　　而且……这狼怎么好像正往这边跑呢，好快，不会是……

　　几人一下子紧张起来，他们都是学习音乐的，虽然练过两下子，可跟普通人也没什么区别。

　　正这个时候，一道黑色的影子已经出现在了他们的视线之中，犹如一道旋风，迅速逼近，眨眼就到了近前。

　　“哎呦！”看到黑影定住，显露身形，余珍四人同时发出惊叫，转身躲到了魅儿背后。这匹狼的个头太大了，四肢着地就有一米二还多，体长超过两米，毛茸茸的尾巴就有一米多，脑袋跟小脸盆似的，张着大嘴，吐着带倒钩的舌头，獠牙都有两寸左右。

　　佣兵团捕杀的野狼多了，狼皮一般都能卖出高价，他们身为贵族，早就见惯了狼。但是，这么大的狼却从未见过，更何况，这狼的身上还散发着一股难以言喻的气息，给他们的感觉极为恐怖。现在魅儿激活了元泉，比他们可厉害多了，所以他们全都躲到了魅儿的身后。

　　“呵呵，不用怕！”魅儿回头对余珍几人笑了笑，说道：“这是螃蟹，我哥哥养的妖兽，不会伤人的！”

　　说着，魅儿跑了过去，一把抱住了螃蟹的大脑袋，两只手在上面一通乱揉。

　　“呜呜~”螃蟹一边呜咽，一边躲闪，但更像是跟魅儿在玩耍嬉戏。

　　余珍四个在后面都傻了，完全想不到会是这样的情形：“这尼玛居然不是野狼，我就说野狼哪有这么大的……”

　　“妖兽也能养吗，真的假的！野兽都没人能养好不！”

　　“你看魅儿和这个叫什么来着，对，叫螃蟹的妖兽这么亲近，能是假的吗……江爵爷到底有多大的本事啊，连妖兽都能养，这也太……”

　　四人愣愣看着魅儿和螃蟹嬉闹，愣在那里，脑子里闪过各种念头，最后同时想到：“这不会是幻觉吧……人怎么能和妖兽如此亲近！”

　　就在他们不相信自己眼睛的时候，魅儿领着螃蟹走了回来，招呼道：“余珍姐，不用担心，螃蟹很乖，不会伤人的……不过，你们可千万别说吃螃蟹之类的话啊！”

　　“什么？”几人直了直眼，完全没有听懂魅儿的意思。他们都不知道螃蟹是什么东西。

　　“呵呵！”魅儿笑着摇了摇头，暗中责怪哥哥，非得给螃蟹起这么个名字，解释起来多费劲儿。

　　“螃蟹是一种吃的东西，所以你们一说吃螃蟹，螃蟹就会不高兴的，很容易发飙！”魅儿解释道。

　　“哎呦我去！”宋宁他们更懵了，魅儿这说绕口令似的，他们哪能听得懂。

　　魅儿也发现自己很难解释清楚，便无奈放弃了，说了声回头你们就明白了，便拍了拍螃蟹的脑袋，转身在前面带路。

　　宋宁他们跟在后面，脑子还没有回过神来，这一路连番的震撼实在太多了，先是大投入新城镇的建设，接着是万亩菜地和兽人，后来又是海洋一样的向日葵，接着又是豢养妖兽……

　　可是，他们刚走了几步，就又看到了让他们感到更震撼的一幕。

　　正得意洋洋走在最前方的螃蟹突然一声哀鸣，尾巴都夹了起来，呜呜叫着躲到了魅儿的背后。

　　“呃！”宋宁几人见状赶忙向后退了两步，拉开与螃蟹的距离，这才问道：“魅儿，螃……蟹，这是怎么了？”

　　他的话音未落，耳边就传来了嗡嗡声，再往前看，几人的身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，汗毛都立起来了，两条腿都有些发抖。

　　只见一片黑压压的乌云压了过来，而这片乌云，全都是比成人拇指还大的蜜蜂组成的，嗡嗡声听得人牙根发麻。

　　“魅儿姐姐，你回来了！”一声娇呼，蜜蜂的前面飞起一个较小的身影，直接扑了过来。

　　“小香！”魅儿同样呼喊一声，张开双臂迎了上去。

　　“魅儿姐姐，你怎么回来了，给星辰哥哥过生日吗？”小猫女咯咯笑着，抱着魅儿转了一圈，向后挥手：“都回去吧！”

　　“嗡~”一片震响，大蜜蜂迅速向后飞去，眨眼消失得无影无踪。

　　宋宁，谭东，余珍，张莹莹大张着嘴，下巴都要砸到地面，这……这也太扯了，蜜蜂都能指挥……这个小姑娘真的是人！呃！

　　仔细观看小猫女，他们立时思维一顿，这才发现，原来这小猫女还真不是人，是兽人。

　　可就算兽人，控制蜜蜂也太夸张了吧。

　　蜜蜂走了，螃蟹立马来了精神，重新抖了起来，摇晃着走到魅儿身边，蹭了蹭她的腿。可迎接它的，却是小猫女的脚。

　　“赶紧滚蛋，别跟着往这凑热闹，快去招呼展鸿哥哥过来。”

　　“呜呜~”螃蟹哀鸣两声，晃了晃大脑袋，委屈地叫了两声，扭头向山村方向跑去。

　　“这尼玛都什么人啊！”宋宁跟谭东对视一眼，感觉今天看到的都快超出自己的承受范围了。

　　前面的劲儿还没缓过来，这又来了个少女，能够指挥大蜜蜂不说，对妖兽竟是抬脚就踢，使唤起来就跟使唤孙子似的，这实在太出乎预料了。

　　“来，我给你们介绍！”魅儿领着小猫女走了过来，给双方介绍。

　　小猫女倒是落落大方，余珍，宋宁等人却显得小心翼翼，主要是这小猫女实在太厉害了，给他们带来的心理压力太大。

　　继续往前走，宋宁他们算是开了眼界了，偌大的野雉养殖场，全都是散养的，小猫女和魅儿带着他们进去，轻轻松松就找到了野雉蛋。

　　而走进另一个围墙，却把他们吓了一跳，入眼一片碧绿的镰刀状叶子，顶端尖刺如钩。

　　“勾镰！”他们吓了一跳，被这东西扎到可了不得！

　　但紧跟着，他们的眼睛就放光了：“这么多勾镰，得价值多少钱啊……江爵爷居然连勾镰这种东西都能种植……”

　　晕晕乎乎地从勾镰种植的地方出来，走了一会儿，便到了村落。

　　干净的街道，整齐划一的建筑，并排的绿树，看上去就给人爽快清凉的感觉。

　　而这个时候，村子里一个人影闪动，江星辰已经在螃蟹的带领下跑了出来。


第299章 饮品，美食，好地方

　　三个月没见，魅儿好像又长高了，此时已经出落得亭亭玉立，站在那里，整个人显露出一股青春活力，几乎看不到早先那股柔弱。

　　“月影王国的功法，果然效果非凡！”江星辰心中异常高兴，暗道送魅儿去月影的这个决定真是做对了。

　　“哥哥！”魅儿看到江星辰，脸上如花儿绽放，快跑两步到了江星辰跟前，还是如同往常，伸手抓住了他的衣袖。

　　“呵呵，魅儿的气色不错，看来在月影的学习成果很好！”江星辰揉了揉小丫头的脑袋。

　　不知为何，以往魅儿非常享受哥哥这个溺爱的动作，但现在她却感觉有些羞赧。

　　“呜呜~”螃蟹发出了一声低鸣，在两人腿上蹭了蹭，抬起大脑袋，一副讨好的表情，显然是在找江星辰讨要元气。

　　“这个家伙！”江星辰笑骂一声，刚想要随手给它一些聚拢元气。突然，魅儿的前襟钻出了一个粉红色的小脑袋，对着螃蟹叽喳叫了一声。

　　“呜~”刚才还兴奋不已的螃蟹立马蔫儿了，尾巴一夹，掉头一溜烟跑了个没影，看得后面的宋宁等人直诧异：“那可是妖兽好不，怎么被江魅儿的信鸟吓成这样？”

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，迈步来到宋宁他们身前，说道：“欢迎来到星辰领做客，一路上多谢你们照顾魅儿了！”

　　余珍，宋宁四人都有些脸红，他们都是学音乐的，没有半点儿修为，照顾个屁的魅儿，根本就是跟着来玩儿的。

　　“爵爷客气了，还请原谅我们冒昧前来！”宋宁带着其他三人躬了躬身。

　　“哪里，你们都是魅儿的同学，来星辰领玩儿，我当然热烈欢迎了！走，先回领主府，我让人给你们安排住处！”

　　江星辰招呼他们一声，极为自然地拉着魅儿的手，往回走去。

　　余珍在后面看着这一幕，眼睛里又燃烧起了熊熊的八卦之火……

　　回到领主府，魅儿立马化身女主人，一边忙活烧水，一边忙活着抄葵花子来招待同学。江星辰则坐在屋中，与几人闲聊。

　　虽然江星辰并没有端架子，说话也极为平和。但宋宁几个还是显得有些拘谨，说话也非常小心。

　　江星辰一看这个情形，当然不能再坐了，起身出了房门，去了厨房，把魅儿赶了出来，让她去陪同学。

　　水烧开，江星辰亲自沏了一壶茶叶，然后拿着炒好的葵花籽回到了房间。

　　茶水倒进杯中的一刻，连魅儿都忍不住抽动了一下小鼻子，她还从来没有品尝过茶的滋味呢。

　　宋宁他们四个，更是瞪圆了眼，盯着杯中绿汤般的茶水，舌下生津，忍不住吞咽了一口口水。

　　“魅儿，这个是全新的饮品，叫做茶，哥哥刚弄出来还没两个月呢！”江星辰说道。

　　“茶，茶馆……哥哥，这个就是你很早就提起过的茶吗，现在已经用到咱们的茶馆中了？”魅儿惊喜地问道。

　　“是啊！这种茶是含有元气的，所以供应量比较小，所以咱们用的是会员制……”江星辰细细给魅儿解说。

　　宋宁几个人都听傻了，含有元气的植物，哪有人拿出来卖的……江爵爷居然用它来开店，这尼玛……

　　自从到了星辰领，太多超出想象的东西，海浪般一波波不停冲击着他们的意识，直到现在，他们感觉自己完全懵了，脑袋都有些晕乎乎的，好像今天经历的一切都在梦中……

　　“这么说，咱们光是茶馆，一年就能挣两千万？”魅儿突然来了这么一句，宋宁和余珍四人感觉脑子嗡的一下，好像一个炸雷在耳边响起。

　　“什么样的生意啊，一年就挣两千万？”四人心中大喊，刚才他们脑子发懵，都没听到之前江星辰的叙说。

　　“呵呵，尝尝这茶的味道如何？”江星辰对宋宁几人说道。

　　四人好似完全无意识，端起茶杯，放到嘴边轻轻抿了一口。

　　“嗯~”喉咙中发出一声嘶吟，几人全都露出了享受的表情，茶的清香和灵气的淡雅融合，令他们的意识顿时一清。仔细回味，那股香气仿佛缠在了舌头上，根本挥之不去。

　　魅儿看着都有些心疼，放到茶馆，这一杯就是一千黄晶币啊……

　　就在这时，吱呀声响，老爷子堆着满脸褶子，带着贼兮兮的笑容，轻轻走了进来。在他身后，还带着个小尾巴，妮儿。

　　“魅儿姐姐！”刚一进屋，小丫头就直接扑到了魅儿的怀里，一副我很想你的样子。

　　江星辰则嘴角直抽，这老爷子的招数是越来越多了，蹭茶喝都带上了小尾巴，避免被自己拒绝。

　　无奈地摇了摇头，江星辰只能再给两人准备两个杯子。

　　妮儿小脸上带着幸福的笑容，她还从来没喝过这么好喝的东西。不但入口清香，后口更是香甜，而且久久不散。

　　老爷子则眯着眼，心中那个得意就甭提了：“就知道这小子手里有存货，魅儿丫头回来一定会拿出来，老祖宗我手段通天，带着妮儿丫头……”

　　喝着茶水，嗑着瓜子，聊着闲天，心境平和得好似无风的湖面，宋宁几人也相继从一路的震撼中慢慢恢复过来。

　　不知不觉，壶中茶叶已经连续五泡，没有了味道。几人全都意犹未尽地咂了咂嘴，轻轻呼出口气。

　　老爷子看了看宋宁他们，强行压下再让江星辰沏一壶的念头。茶叶珍贵，请一壶就可以了，自己再要，江星辰当着外人自然不会驳他，但便宜这几个丫头小子，他可有点儿心疼。

　　这个时候，外面响起杂乱的人声，听说魅儿回来，田里忙活的村民都放下了手头的工作，急匆匆回来看她。

　　数十人围着魅儿嘘寒问暖的情形，让宋宁等人羡慕不已。他们都是世家子弟，被人捧着是经常的事儿，但像魅儿这样，被人真真正正的关切，却从没有享受过。

　　之后江星辰亲自下厨，给他们准备晚餐，宋宁他们顿觉受宠若惊，同时又有些期待，魅儿过生日的时候，他们可都尝过江星辰的手艺。

　　魅儿见哥哥不让自己动手，便招呼妮儿，喊上了小猫女，还有心儿，带着宋宁他们，去了后山的河边，现在螃蟹和虾已经多了。

　　老爷子则嘿嘿发笑，这次算是能一饱口福了，这小子已经好久没有亲自下厨了。

　　厨房里，江星辰正忙着摘韭菜，老爷子悄悄走了过来，问道：“小子，第六军团那边，你想好怎么办了吗？”

　　“有些眉目了！”江星辰没抬头，一边忙活手里的活，一边说道。

　　“哦！”老爷子一愣，诧异道：“这么快就想到办法了？”

　　“差不多吧，不过我还要再研究几天，怎么也得到我生日之后了。”江星辰说道。

　　“这样啊……那今天晚上吃什么，看样子好像是饺子啊，还是韭菜野雉蛋吗？”

　　“呃！”江星辰这次停下手，无语地看着老爷子，这思想也太跳脱了。刚才还问第六军团的事儿呢，突然话题就变了……这老家伙根本就是没话找话，想问我今天的饭菜才是真的。

　　“我做什么，你就吃什么，哪来的这么多问题！”没好气地白了老爷子一眼，江星辰继续低头忙活。

　　“哎！我去的，不就是问你一下做什么饭，你至于这么不耐烦吗？”老爷子额头嘣嘣直跳，指着江星辰，大吼道：“刚才我就应该再让你沏一壶茶水！”

　　“嘿嘿，谁让你当时不说，现在晚了！”江星辰得意一笑，不再理会老爷子。

　　“小子……有种！”老爷子气呼呼地对江星辰挑了挑拇指，扭头向外走，低声喃喃道：“你小子给我等着，这两天你生日，我享受过美食再跟你算账……”

　　江星辰回过头，看着老爷子的背影笑了笑，继续低头忙活手头的事儿……

　　太阳偏西，山梁后的魅儿等人玩儿的不亦乐乎。

　　宋宁和余珍他们现在才知道，原来螃蟹说的就是这个奇形怪状的玩意儿，可这个东西能吃吗。江爵爷居然给妖兽起这么个名字，真是……怪不得魅儿提醒，最好不要说吃螃蟹……

　　不过，捉螃蟹，用笼子捞河虾，真是挺好玩儿的，特别是两个女孩，在妮儿和小猫女这两个小丫头的带动下，一会儿就跟着光脚下河了。

　　一口气捉了几十只螃蟹，五六斤河虾，天色擦黑，他们才往回返。

　　家里面，江星辰已经准备好了饭菜，没有特别复杂的炒菜！小葱拌豆腐，新鲜的绿叶蔬菜淋上调配好的麻酱，点上香油，然后浇上蒜蓉，韭菜和野雉蛋则做了韭菜盒子。

　　饭菜虽然简单，不过却把星辰领最新弄出来的东西全都用上了，就连魅儿也没吃过豆腐，更别提宋宁他们了，这一桌子饭菜几乎全都是他们没吃过的东西。

　　韭菜盒子，馅儿用的虽然和饺子一样，口味却略有不同，老爷子和妮儿小姑娘，都不用江星辰给他们切成角，一人抱着一个吃的腮帮子上都是韭菜。

　　螃蟹，河虾，宋宁他们开始吃着还有些犹豫，但吃了一口之后，就再也收不住了，一桌子人就他们跟前剥下的壳多。

　　一顿饭吃的众人都有些撑，慢慢挪动着回到房间休息，临睡前，分别在四个不同屋子里的宋宁四人同时感叹：“星辰领，真是个好地方！”


第300章 天才，好多妖兽

　　房间中点着蜡烛，魅儿静静坐在床边，灯火的映照下，小丫头显得格外美丽。

　　“灯下美人！”江星辰看着魅儿，脑子里不由自主就冒出了这么个词，此时此刻，这个身影已经逐渐替换了那个一身破衣，枯瘦如柴的小姑娘。

　　“哥哥！有个好消息要告诉你呢！”魅儿抬起头，面色微带红润，她能感觉到江星辰的目光与以往的不同。

　　“什么好消息？”江星辰从迷醉中惊醒，赶忙深吸口气，开口问道。

　　“我已经激活元泉了！”魅儿笑了起来。

　　“真的？”江星辰一下子瞪圆了眼，整个人都僵住，他真是没想到，短短三个多月，魅儿就成功激活了元泉。

　　“嗯！”魅儿点点头，功法运转，头部一圈波纹向外荡开。

　　“我去~”江星辰还没说话，门外就响起老爷子的惊呼。接着门被一把推开，人影一闪，老爷子蹿了进来，一把抓住了魅儿的手腕，微闭双目。

　　江星辰当然知道老爷子在干什么，也紧紧盯着他，等他的诊断结果。

　　良久，老爷子长出口气，放开了魅儿的手腕，不可思议地说道：“难以置信，真是难以置信，真的激活了元泉，体内积存的药物元气已经被完全利用，暗疾已经大大减轻，恐怕都用不了等到引元入体，她的病就能痊愈！”

　　“真的？”江星辰再次问道，不过这次他已经不是惊讶的语气，声音中充满了欢喜。

　　老爷子没有回答江星辰，喃喃道：“当年初雪丫头激活元泉，也用了四个月的时间，她居然用了三个月……虽然她体内蕴含了大量的药劲儿与元气，但如此快的速度，也绝对可以称得上是天才了，怕是比初雪丫头也差不到哪儿去！”

　　“初雪丫头，小猫女，魅儿丫头，好像多少年积累的天才，一下子全都冒了出来似的……”

　　老爷子的喃喃低语，江星辰并没有听，他此刻已经高兴坏了，一直以来小丫头的身体状况就是他的一大心病，现在这块心病终于就要去掉了。

　　“魅儿，这是送给我最好的生日礼物了！”江星辰上前，双手按住了魅儿的肩膀，看着她深深说道。

　　魅儿被江星辰看得小脸红如朝霞，微微垂下头去，轻声道：“这哪里算是礼物，真正的礼物，要到哥哥生日才能拿出来呢！”

　　“那能不能告诉我，你准备了什么？”江星辰问道，他自己都没有发觉，这个时候，他的言语已经不像从前，处处以哥哥自居了。

　　“不能！”魅儿挣脱了他的双手，后退一步，摇头道。

　　江星辰还想再说，老爷子突然开口：“魅儿丫头，江星辰生日之后，你必须马上赶回月影，千万不要放松，不能耽误了你的天赋！”

　　江星辰扭过头，疑惑地看着老爷子，不知道他说这话是什么意思。

　　“魅儿丫头天赋上佳，现在激活元泉，正是趁热打铁突飞猛进的时候，万万不能错过了。”老爷子解释道。

　　“哦！”江星辰眼睛一亮，惊喜道：“这么说来，魅儿将来会成为高手？”

　　“岂止是高手！”老爷子撇了撇嘴，有些鄙视地扫了江星辰一眼，说道：“修炼的事儿你不懂，看到现在的初雪丫头了吗，二十二岁就晋升元气境界，小猫女现在刚刚十四岁，已经是凝气一层，如果估计不错，二十二三也能晋升元气，魅儿的天赋不比她们差，将来也是这个层次的高手……这样的天才，几乎百年不遇，当年兽人联盟的罗恒，就是个绝顶天才，不到五十岁就达到了元气八层，若非英年早逝，冲击大圆满都不在话下！”

　　老爷子说了这么多，江星辰也惊了，这么说来，小丫头将来能够成为冲击元气大圆满境界的绝顶高手。

　　不但江星辰，就连魅儿自己也想不到，自己有老爷子说的这么厉害。

　　“小子，月影王国那里多下下功夫吧，千万别耽误了魅儿！”老爷子说着，轻轻拍了拍江星辰的胳膊，有些羡慕地看了魅儿一眼，发出一声轻叹，离开了房间。

　　夜色中，老爷子漫步缓行，喃喃道：“哎！我要是有这样的天赋，怕不是早就踏上了武者巅峰……”

　　房间里，江星辰还在纳闷：“武者的天赋到底说的是什么，身体条件，魅儿丫头已经弱的不能再弱了……难道是意识和神经元……对，肯定这个原因，魅儿一直聪明，学东西超快，这就说明她的大脑开发程度较高……”

　　“哥哥！”魅儿此时仍旧懵懵懂懂，她真是没有想到，老爷子会说出这样一番话来。

　　“魅儿，老爷子说的没错，你既然有这个天赋，就一定要把握住……好了，早些睡吧吧，旅途劳累，需要早些休息。”

　　江星辰说了两句，也没有多留，便离开了魅儿的房间。

　　魅儿本来想跟哥哥多说会儿话，谁知到江星辰竟然快速离去，不由气嘟嘟撅起了小嘴。

　　其实，江星辰并非不想跟小丫头说话，他是要马上给月影王国去信，询问魅儿的事情，同时拜托花家主找一趟任霞，询问下一级段的学习科目。

　　一夜无话，转天清晨，宋宁四个早早就起床了。刚刚洗漱完毕，魅儿就来到他们的住处，带她们去吃早餐。

　　馒头片烤的略带焦黄，酥脆可口，夹上煎的荷包蛋，那叫一个香。

　　浓浓的大米稀饭，配上腌好的芥菜丝，里面点上了香油。

　　这一顿早餐吃得几个人连着打饱嗝，小肚子都鼓起来了。

　　老爷子一边吃一边嘟囔，这个小魂淡，从来都没给他做过这么好吃的早餐……

　　早饭过后，江星辰在领地内视察，魅儿则带着余珍他们逛一逛领地。

　　青山村的晒谷场中，妮儿正在摆弄着骨牌，远远看到魅儿走来。随手把骨牌一推，颠颠儿跑了上来，一脸萌萌的样子，问道：“魅儿姐姐，你们去哪，带着妮儿好不好！”

　　“当然好了！”魅儿一脸笑容，蹲下去，伸手捏了捏妮儿肉呼呼的脸蛋儿。

　　谭东则盯着晒谷场中，噼里啪啦倒下的骨牌，问道：“小姑娘刚才摆弄什么呢？”

　　“那个东西叫骨牌，可好玩儿了，三百个竖着摆放好，只需推到第一个，后面的就会连续倒下，然后形成一个图案……玩这个，老爷子是高手，能摆出一万枚，魅儿姐姐也能摆出两千多枚呢！我只能摆三百块，可是也用了好几个月才成功的！”妮儿兴奋地说道。

　　“这个骨牌这么难吗？”谭东有些不相信。

　　“当然了！”妮儿抬了抬头，对这个瞧不起自己的人有些愤怒。

　　“那好，我去试试！”谭东说着，撸胳膊挽袖子，走到了连晒场中间。

　　接下来的一个钟时，谭东从笑意盈盈，变得面色发青。这个东西太难了，他又没有修为，灵活度远不如江星辰，几乎一把都没有摆成功，逗得妮儿捧着小肚子，咯咯笑个不停。

　　被一个小女孩嘲笑，谭东真的有些挂不住了，最后干脆一推骨牌，不玩儿了。

　　接下来，魅儿本来想去看看新开发的花海，昨天听到小猫女说，她就心痒难耐了，但是一直都没有机会。

　　可妮儿小丫头却喧宾夺主，二话不说，领着他们去了村头，那一张巨幅星河悬挂的地方。

　　看到这幅画像，宋宁等人全都发出了惊叹，妮儿小丫头则得意洋洋地告诉他们，这是魅儿姐姐耗时一个月，亲手绘制的。

　　“江星辰，画像也是星辰！”余珍感叹魅儿的手艺时，满脑子都是八卦的念头。江星辰跟魅儿的关系，在她这里已经是板儿上钉钉的事儿了。

　　看过了巨幅星辰图，魅儿这才带着余珍他们上了山岗，往北面观看。

　　“哇~”余珍，张莹莹，还有魅儿本人都发出了一声惊叹，视线中，向日葵花海的另外一侧，连绵起伏的丘陵被妆点成了各种颜色，简直美如天堂。

　　“太漂亮了！”余珍发出了一声轻叹，眼睛里直冒小星星，嘴角都不由自主地翘了起来。

　　“这得多少花啊，都是江爵爷种的……好像就没有他种不了的东西呢！”宋宁轻叹一声，如是想到，同样是十七八的少年，差距咋就这么大呢。

　　“你们看那些蜜蜂，有一半都是妖兽哦！”妮儿指着花海中一片一片如同乌云一样的蜜蜂，大喊大叫。

　　“妖兽！”宋宁彼此对视一眼，嘴角抽了抽，看向魅儿，轻声道：“不是吧？”

　　“我走之前，小香已经养了一只妖兽蜂王，如果都是它的后代……到是有这个可能！”魅儿点了点头，她虽然不知道有多少妖兽蜜蜂，但妖兽蜂王她还是知道的。

　　“咕噜！”几人咽下口唾液，感觉皮肤都有些发紧，那些个大蜜蜂就够可怕了，居然还是妖兽，要是有哪个不开眼的……

　　他们正想着，妮儿抓住了余珍的衣袖，大声道：“走，我带你们去后山，那里还有螃蟹的一百多只属下呢，都是十四级的御风狼。”

　　“艾玛~”宋宁，谭东，余珍，张莹莹四个腿一软，一屁股坐在了地上。


第301章 冰窖，刨冰

　　宋宁他们真的看到了上百只御风狼，后面还有千只野狼，黑压压的一整片山坡。四人看得腿都发抖。

　　十四级妖兽，那可是凝气九级的高手，相当于一等伯爵，整个乾坤帝国的凝气九级高手也不到五百人吧。这里就有一百多……

　　此时在领主府内，老爷子正诧异地询问江星辰：“小子，你怎么把所有底牌都亮出来了！”

　　江星辰笑了笑，淡淡道：“反正早晚都要被人知道，早些亮出来也好……三个月之内晋升伯爵，新城镇建成后也还有更多的事儿要做，我可没有那么多精力，应付那些总惦记我领地的人……”

　　老爷子直了直眼，轻呼一口气，暗道：“敲山震虎，展现实力，如此一来，那些眼馋他茶叶的人，还有玄元天宗，都得掂量掂量了，妖兽蜜蜂和百只御风狼，我这个级别的过来都得撂这，除非成规模动用大批高手……这小子居然会用这样的手段了，眼光也比以前看得长远，他才刚十八岁啊……不行，我还得催初雪丫头，绝对不能放过这小魂淡！”

　　江星辰表面淡然，一副装比的样子，但心里却笑开花了：“这些可不是我的底牌，那些金刚蚂蚁的种群发展起来，才是最可怕的……”

　　不过，他要是知道老爷子现在的想法，绝对后悔得撞墙，他可不想成为全帝国男人的公敌。

　　魅儿和妮儿领着宋宁他们回来了，四人到现在都晕晕乎乎的，两条腿发软。再看到江星辰，几乎连大气都不敢喘了，这个少年太可怕了，居然豢养了这么多妖兽，这尼玛还是人吗……

　　中午的时候，江星辰刚安排他们吃过简单的午饭，莫红纤，赵丹青，谢婉柔，孙三强，二哥，老四他们就陆续到了，江星辰十八岁生日，他们当然要赶过来。

　　他们这帮人一到，领地顿时热闹起来，领主府也变成了菜市场。

　　眼见一帮人跟江星辰和魅儿如此熟稔，宋宁几个都有些拘谨。江星辰此刻在他们心里太高大了，能跟江星辰勾肩搭背，称兄道弟，哪能简单的了。

　　不过此时的江星辰，却郁闷了，赵丹青这货见面的头一句话，就是要吃的，而且点了一大堆菜名，除了螃蟹没敢说，他曾经做过的菜，这货居然都点了个遍，听得江星辰满头黑线，直想一脚踩在这货的嘴上，怎么特么的不吃死你呢！

　　不过，还没等他动手，老爷子已经飞起一脚，踢在了赵丹青的屁股上，上前一把抓住他的脖领，拽着就走：“小子，等你好长时间了，赶紧跟我下棋去！”

　　赵丹青刚给老爷子拽走，莫红纤和婉柔便上前拍着他的肩膀，笑道：“小弟弟，恭喜啊，终于要成年了！”

　　“哎呦！”江星辰脚下一歪，这俩姐们儿怎么又来了，你们玩儿你们的不好吗。

　　二哥，老四，孙三强也在后面打趣：“小弟弟，十八了，比以前长大了不少啊！”

　　“我次奥！”江星辰暴跳如雷，大吼道：“你们没完了是吧，本来想着下午给你们做水果刨冰的，没了！啥也别想吃……”

　　“不要啊兄弟，我可没说你……”江星辰话音未落，被老爷子拎走的赵丹青又跑了回来，抱着江星辰大嚎。去年他就为了吃刨冰，要带铁剑佣兵团去雪山呢。

　　宋宁他们看着这一幕，又傻了，这些都是什么人啊，跟江爵爷这样打闹。

　　回头看了看魅儿，却见她好像见怪不怪，低头咬着嘴唇轻笑。

　　余珍和张莹莹紧紧抿着嘴唇，脸憋得通红，肚子都有些抽筋，小弟弟，这也太……不过看江爵爷修长的身形，感觉怎么……噗！两人再也没有忍住，笑出声来。

　　这样的笑闹，最容易拉近人与人之间的距离，宋宁他们本来就是大家子弟，身份比赵丹青他们只高不低，只不过因为江星辰的关系，才有些拘束。

　　但经过了这一番笑闹之后，他们的拘束渐渐消失，心里也对江星辰有了新的认识。

　　二哥几个都是吃货，与宋宁几个少年少女并没有什么共同语言。但婉柔可是紫荆的团长，现在掌管紫荆娱乐，当知道这几人是魅儿的同学，帝国学院的交流学员，立马来了精神。

　　紫荆娱乐刚起步，正是需要人的时候，这几个能够成为交流学员，水平可想而知，当下就与他们交谈起来。

　　作为学习舞乐的帝国学员，哪有不知道紫荆，不认识婉柔的。而且以后若是能进入紫荆，绝对有很好的发展。婉柔主动攀谈，他们也非常兴奋。

　　婉柔跟宋宁几人交谈的时候，莫红纤和赵丹青也没有放过江星辰，六月下旬天气已经非常热了，一路做马车赶来，又闷了一身汗，这时候吃一顿刨冰，想想都觉得爽快。

　　老爷子也没有了下棋的心思，都没等江星辰说话，拽着赵丹青就跑进了山，去采摘水果了。

　　一开始，莫红纤，孙三强他们还以为，老爷子又跑了一趟雪山，取回了冰块。

　　可当他们跟着江星辰来到山村旧址，打开冰窖的一刻，顿时全都惊了。

　　“大夏天的，居然储存了这么多冰……这也太不可思议了，他是怎么做到的？”每个人都冒出了这样的疑问。

　　江星辰看了惊诧的众人一眼，呵呵发笑，领头向前走去。

　　去年修建菜窖的时候，他就让工匠深挖了一个冰窖，里面青石方砖搭建，用的是两层拱顶，中间留有空隙，可以避免热传递。

　　随着江星辰进入，被彻骨的寒气一激，众人体内的暑气全消，忍不住激灵灵打了个冷颤，顿觉全身舒爽。

　　“江兄弟，你建这个地窖的时候，有没有跟工匠说明用途？”孙三强问道。

　　“没有，怎么了？”江星辰摇了摇头，说道。

　　“哈哈，这又是一个挣钱的道啊！夏天炎热，特别是帝国南方的那些贵族，要是夏天有冰降暑，肯定都会趋之若鹜！”孙三强笑道。

　　“呃！”江星辰直了直眼，他还真是没有想到这一点。对他现在来说，这点儿钱太小了，他也就没注意到。

　　不过此时，孙三强的话却给了他启发。低头沉思了片刻，江星辰笑着摇头：“这个钱咱们先不挣！”

　　“怎么，小三子说的不错，你这是奇货可居，别人根本没有，想卖多少还不是你说了算吗……这个钱可不是小数目！”莫红纤也皱着眉道。

　　“这我知道！”江星辰点点头，笑道：“不过新城镇就要建成了，既然是奇货可居，为什么不留给我自己用呢……将来咱们的领地内，都是别人没有的东西！”

　　孙三强道：“江兄弟，修建冰窖的方法不难，时间久了，肯定有人能研究出来的！”

　　江星辰道：“我知道，但在那之前，我需要用这些东西，把领地内的人气拉动起来……其实就算他们学会了又怎么样，就像之前的菜品秘方一样，他们永远都在咱们的后面，我还有更多的东西呢……”

　　说到这里，江星辰闭口不言，往冰窖里面走去。弄得孙三强，莫红纤，二哥他们心痒痒得难受：“江兄弟怎么说话竟说一半啊，到底还有什么东西，也不说透露几样出来……”

　　江星辰去冰窖取冰的时候，老爷子已经带着赵丹青回来了，采摘了慢慢一袋子各种水果，用竹篮子装好了，直接沉入井里镇上。

　　下午太阳最足的时候，领主府的大院中，除了杜如山和一些惊天佣兵团的人在茶园那里回不来，其他的人都到齐了。

　　村民们忙着将镇好的水果切丁，一个个全都笑容满面。夏天吃冰实在太难得，去年夏天他们也就品尝过一次，那还是老爷子从遥远的雪山上取回来的，那种清凉和爽快，到现在他们都记忆犹新呢。

　　宋宁，余珍他们跟婉柔谈完出来，就看到一大块冰摆在院子的桌上。

　　不过这一次，他们也就是愣了一下，再也没有之前的震惊。这一天多在星辰领的种种见闻，他们都已经麻木了，就算再稀奇的事儿，在这里都有可能出现。

　　魅儿笑意盈盈，亲自去取来了蜂蜜，给江星辰打下手。妮儿小丫头则跟在她身边，也想帮忙干活，但又不知道干些什么。

　　接下来，村民们再次见识到了江星辰的刀工。时隔一年，江星辰的阵法已经到了复合力阵，内气外放的程度，对力道的感知和把握更加精细，打出的冰渣仿如棉絮。

　　宋宁几个面面相觑，都看出了彼此眼中的疑惑：“不是说江爵爷不能修炼，不会武功吗，怎么这刀子运用起来，我们连影子都看不清？”

　　他们疑惑的时候，一盘盘加了蜂蜜的水果刨冰已经做出，冒着凉气送到了他们手中。

　　四人放下疑虑，点头道谢，轻轻舀起一勺放入嘴里，顿时感觉一股凉气顺喉而下，全身通透，燥热的感觉瞬间消散。

　　“嗯~”几人情不自禁，发出了小猫刚睡醒时那种舒服的声音……

　　刨冰大餐开启，整个领主府内传出阵阵笑声。

　　而与此同时，星辰领周围几个村落的领主，也都聚集到了一起。


第302章 生日，大家的礼物

　　“江星辰十八岁成年生日，咱们是否应该前去祝贺？”说话的是一个中年，他的领地就在星辰领的旁边。

　　“祝贺什么？”另一个大汉模样的人冷笑道：“你们没看到定北侯已经离开了吗，整个鸿源城领地都被帝国接管，下一任领主还不知道是谁呢！”

　　“那又怎么样，跟江星辰有什么关系，咱们在他领地旁边，将来他稍微漏漏手，咱们就吃喝不愁了！”一名身形佝偻的老者说道。

　　“哼！要去你们去，别说我没提醒你们，不管谁来鸿源城，都会一点点清理旧势力，发展自己人……江星辰身为定北侯的铁杆，你觉得他将来能有好日子，跟他关系太近了，不会有好果子吃的！”那名大汉冷笑道。

　　一开始说话的中年皱了皱眉，说道：“不会吧，你们看他的星辰领，这一年来连续扩张，这个可不是定北侯能够封赏的，肯定是帝国高层……”

　　身形佝偻的老者跟着点头，说道：“很有可能！否则他如何能提升的这么快？”

　　那名大汉却不以为意地说道：“你们这都是瞎猜，江星辰他爹跟咱们邻居多年，他家什么情况，你们不知道吗……这小子不过就是撞了大运而已！另外，帝国高层那都是大家氏族，会跟他一个无根无萍的小毛孩关系好，可能吗……”

　　这些小村落全都地处偏僻，一门心思发展自己领地，除了上缴税粮和去管理部门汇报，他们一年到头都去不了几次鸿源城，最多就是去小镇购买用品，消息相对闭塞。

　　当然，江星辰领地扩张的时候，他们都惊了，也曾派人去鸿源城打听，结果就是得知江星辰给帝国做出了大贡献。

　　几个领主当然不信：“一个小毛孩子能有什么大贡献，不过就是因为谢婉柔，得到了定北侯的赏识而已，定北侯故意抬你，你才有这样的机会！”

　　他们一直都是这么想的，并不知道江星辰的具体情况，也不知道江星辰此时在帝国的名声。

　　大汉看了看其他几人，继续道：“现在定北侯离开，江星辰还能指着谁去……他的领地这么多好东西，新来的侯爷要是放过才怪了！咱们准备一下，早些投靠过去，没准能喝到点儿汤呢！”

　　大汉这句话一说，不管是先前开口的中年，还是后面的佝偻老者，眼睛都亮了。

　　这一年多来，星辰领的发展有目共睹，周围一帮领地的领主，羡慕得眼睛都蓝了。人家有良田不说，还有耕牛，耧车这样的东西，而且还能种植蔬菜。

　　若是一般的领主，他们早就一哄而上，不管用什么方法，也得把那些方法弄来自己的领地。

　　可是，对江星辰他们却不敢，人家背后站着定北侯呢。一年下来，别的不说，但就是爵位，就从一个小男爵提升到了二等子爵，比他们高出了好几等，吓死他们也不敢去。

　　但是现在，听大汉这番话，他们的心思全都活络起来，这可是飞黄腾达的机会啊。

　　“你说咱们怎么办？”中年人对大汉问道。

　　“就只是跟他保持距离，不跟他搭上关系吗？”佝偻老者也问道。

　　“不去也不好吧，我可看到鸿源城税务官，治安官的家族子弟都来了……”又一个小领主说道。

　　大汉道：“去是当然要去，现在鸿源城还是这些家族说了算呢，咱们不能得罪……不过，咱们不送贺礼，随便做个样子！如果有机会，试着吓唬江星辰一下，能得到种菜的技术就最好了！”

　　所谓人为财死鸟为食亡，利欲熏心，一下子几位小领主就热血沸腾了，满脑子都是自己领地发展，大发财源的样子。

　　几个领主哈哈大笑，然后起身相继离开。

　　太阳晒得大地火热，青山村的人们却感觉不到一点儿暑气。领主府内，江星辰已经拿出了第二块冰，一块儿冰根本不够吃的。特别是多了赵丹青，二哥这两个吃货。

　　去年的时候，因为魅儿的身体弱，江星辰还控制着不让她，妮儿，心儿几个多吃，怕对身体不好。

　　但今年，魅儿已经激活元泉，身体不再虚弱，他也就不再管了。最高兴的是妮儿小丫头，今年终于可以敞开肚子吃了。

　　最夸张的是第一次刨冰的赵丹青，一碟子刨冰三口两口就吃完了，然后马上吃下一碟。江星辰自己吃不了两口，就得给他再弄新的。

　　婉柔，心儿，韩小五他们在一边看着赵丹青的吃法，感觉自己都冻得慌。

　　两块儿冰下去，大家都吃得差不多了，但赵丹青居然还嫌不够。

　　老爷子都惊了，瞪着眼喃喃道：“这个吃货难道是个纯阳之体吗，现在吃了二十多碟了吧，好像比上次罗宇那个大吃货都猛啊！”

　　最后江星辰不得不又弄出了一块儿冰，给赵丹青这货做了七八碟，这才算完事。

　　剩下的冰，江星辰装到了箱子里，扔给了韩小五，让他给杜如山送去，给他们也降降温去去暑。

　　宋宁等几个学员现在已经跟众人熟识起来，对星辰领也感觉越来越亲，这里吃的，喝的，住的，玩儿的，简直没有一处不对心思。他们都觉得，这次跟魅儿回家的决定实在是太正确了……

　　晚上的时候，魅儿本来想要跟哥哥好好说说话的，结果莫红纤，孙三强，谢婉柔三人拉着江星辰一直聊到了深夜。

　　小丫头心里不爽，但也知道哥哥谈论的是正事，并没有打扰。

　　六月二十九号过去，三十号一早，全村都忙活了起来，今天是爵爷十八岁的成年生日，当然要大操大办。

　　各种食材被一样样取出，村子的晾晒场上，十几个大灶很快搭好。

　　今天的饭菜，无论如何也不能让江星辰动手了。莫红纤大手笔，竟是直接从鸿源城调来了两大饭庄的大厨。

　　江星辰看到两大饭庄的大厨赶来时都愣了，他也没想到莫红纤竟然这么做，这一来一回，两大饭庄起码三天无法正常营业，损失可不是小数。

　　有了两大饭庄的厨师，村民们就腾出手来，三百多奴~隶的饭菜还需要做呢，三百兽人那边也同样。

　　新城镇建设那边都是段家负责，他们就不用管了，不过福爷爷还是大手一挥，给那边送去了一大批食材。

　　厨师们这边忙活的时候，村子里的街道上已经摆上了数十个圆桌，上面瓜子，水果，蜂蜜水，小吃全都放好。

　　这个时候，莫红纤，婉柔，赵丹青他们全都纷纷送上自己的礼物。

　　他们都知道江星辰有钱，谁也没有送一些贵重的物品，给的全是他最喜欢的稀奇古怪的东西。

　　婉柔送给江星辰的是一块儿石头，巴掌大小，通体明黄，晶莹剔透，温润亮泽。

　　“田黄！”江星辰看到后，顿时瞪圆了眼睛。这么大一块儿田黄石，这要是放在地球上，值钱值老了去了。

　　“好东西啊，这个要是做成工艺品，将来略施手段，绝对能在贵族中引起风潮……这可是能挣大钱的！”

　　江星辰心中暗笑，马上道谢，双手接过了田黄。

　　赵丹青送的是一把黑色的种子，据他描述，这个是他在浩渺群山中找到的，好像是蔬菜，但也不敢肯定。

　　江星辰道谢一声，接了过来，感受了一下，不知是不是时间太长，已经感受不到元气的了。

　　接下来，孙三强，二哥，老四都送上了自己的礼物。宋宁四人也没空着手，不过他们送的东西是上好的丝绸。

　　最后莫红纤把礼物拿上来的时候，二哥和老四都掩住了嘴，紧紧盯着江星辰。

　　莫红纤送来的是一个长方形的盒子，江星辰接过之后，打开一看，顿时一个哆嗦，手一抖把盒子扔了出去。

　　“噗！哈哈哈哈……”莫红纤，二哥他们顿时爆发出一阵大笑，他们早就料到了这个情形。

　　江星辰额头青筋嘣嘣直跳，刚才他打开盒盖，发下里面都是食指大小的黑色肉虫子，两个锋利的颚开合，发出刺耳的摩擦声，看得他全身汗毛都竖起来了。

　　“小弟弟，这可是好东西，姐姐我费了好大力气才找来的……这是乌蚕，数量极少，它吐出的丝织出来的丝绸是最上等的，有价无市，帝国一年也出不了十几米……当然，凭这几只蚕的丝肯定不够织出丝绸，不过你不是什么都能养吗，嘿嘿……”

　　莫红纤伸手接住了盒子，笑着解释道。

　　“哦？”听了莫红纤的话，江星辰的眼睛顿时亮了，也不再计较他们的玩笑了，伸手又把盒子抢了回去。

　　仔细看了看，江星辰也笑了起来：“多谢红纤姐了！”

　　这个时候，一名惊天佣兵团的人跑来，对江星辰说道：“爵爷，周围几个村落的领主来了！”

　　“哦！”江星辰点点头，说道：“请他们进来坐吧！”

　　嘴里说着，江星辰可没动，他是二等子爵，当然不能去迎接几个男爵。

　　而此时，村庄口处，几个村落的领主，正一脸笑容，往里面观看！突然耳中马蹄声响，一匹快马冲到了他们身边，一人翻身下马，大声道：“第七军团，前来祝贺江星辰子爵成人生日！”


第303章 吓坏了

　　“第七军团的人！”周围村落的几个小领主傻了，他们消息再怎么闭塞，也不可能不知道帝国的七大军团。

　　更重要的是，人家说的可是第七军团祝贺江星辰，这句话比直接提军团长都给力。意思是我们整个军团前来祝贺。

　　“真的假的，开玩笑的吧……这人的穿着只是个军官，并不是军团长啊！”几个小领主一愣过后，便面露疑色。

　　不大会儿工夫，江星辰带着人亲自迎了出来，几个小领主他不用露面，但整个第七军团的代表来了，他就不能端架子了。

　　“江爵爷，吴天风军团长军务繁忙，无法分身前来，特派我代表第七军团前来，祝贺您十八岁成年生日！并奉上生日贺礼！”那名军官大声说道。

　　“多谢军团长，第七军团的将士们了！”江星辰当然知道吴天风走不开，第六军团与通玉王国大战，各国蠢蠢欲动，不但是吴天风，所有军中高级将领都挪不开窝。

　　拱了拱手，江星辰就要跟几个小领主打招呼，把他们领进去。

　　可就在这时，又是一匹快马赶到，来的仍是一名军官。

　　这人到近前下马，躬身道：“在下奉第三军团长陈玄感所托，前来祝贺江爵爷十八岁成年生日，并奉上贺礼！”

　　江星辰赶忙停下，再次拱手迎接。

　　刚刚做足了礼仪，江星辰还没动，一个女骑士出现在视野，片刻到了近前。

　　“第一军团恭贺江爵爷十八岁成年生日！属下受唐初雪军团长派遣，特来送上贺礼！”

　　江星辰脸上带出异样的神色，心中暗道：“这也赶得太巧了，都在这个时间段扎堆儿！”

　　而此时的几个小领主真的傻了，打死他们也不会认为这是假的，江星辰疯了，拿几大军团开玩笑，没事弄假的装逼玩儿，这要是传出去，他还想不想活了。

　　既然不是假的，那就是真的了。这得多大面子，让几大军团千里迢迢派人赶来祝贺啊。

　　想到这，几个人的冷汗就下来了，都狠狠盯盯着大汉，恨不得一刀插死这个魂淡。你不说江星辰就靠着定北侯，跟外面没关系吗，怎么这么多军团都派人来了，这得跟军方多铁啊！现在大家都空着手，明显是落江星辰的面子，要是这帮当兵的记仇了，以后你还想有好日子吗，特别是第七军团，那是有权向鸿源城要人的，一句话就把你调前线去，江星辰老爹当年就被人一句话调走了。

　　“麻勒个逼得，被这魂淡害惨了！早知道不听他的了，当初江星辰能够调来三千士兵开山，就应该想到他不简单的！”佝偻老者低低的声音嘟囔着。

　　而大汉此刻脑子完全懵了，被人死盯着都没发现，眼睛里全是恐惧，如果江星辰真的跟第七军团歪歪嘴，调自己一个小男爵实在太轻松了。就算自己投靠了新领主，人家也不会为了自己一个无足轻重的小卒跟第七军团军团硬抗，鸿源城就在人家的军事管辖范围内呢。

　　“咕噜！”大汉咽下口唾液，不停安慰自己：“江星辰没有那么大的面子，要不然军团长就来了，现在几大军团来的都是普通军官……”

　　他这正想着呢，又有人赶来，这次来的是第六军团人。

　　礼仪过后，江星辰说道：“现在第六军团正跟通玉王国大战，人员紧张，侯爷怎么还派你回来！”

　　那人有些兴奋地说道：“魏宁军团长已经返回第六军团，是他派我来此的！江爵爷，当初金建城一战，我也在其中！”

　　说到当初江星辰火烧金建城，这人掩饰不住脸上的激动，那一夜的情形，实在太难忘了。

　　不但是他，第七军团的那名军官也眼中闪动光芒，接口道：“当初围攻平军城，我亲自跟爵爷大网捕鱼，一网七八万斤的情形，至今难忘呢！”

　　那名女子也笑道：“我们与天翼王国一战，那惊天动地巨响，第一军团所有将士都铭记在心……若非是第六军团那里吃紧，唐初雪军团长肯定亲自前来恭贺！”

　　“是啊！我们军团长也遗憾呢，说是喝不到爵爷这里的烈酒了！哈哈……”当兵的人，言谈举止都带着一股豪爽，一边说着，这名军官大笑起来。

　　另外几个小领主眼前一黑，好悬没有栽倒。恨不得使劲儿抽自己几个嘴巴，帝国军队大胜的事儿，他们都知道，怎么就不说仔细打听打听呢，这几场大战感情都他么的跟江星辰有关，怪不得关系这么铁呢。

　　那名大汉听了几名军官的话，感觉自己血都凉了。他刚还安慰自己，几大军团长不来，是江星辰没有那么大的面子呢，现在才知道，不是军团长们不来，是第六军团那里正在大战呢。

　　江星辰并没有注意到这几个小领主的异样，皱眉问道：“魏宁军团长回去了，定北侯呢？”

　　“定北侯爷被调到军部，至于干什么，属下就不知道了！”第六军团来的军官说道。

　　“真是够快速的，肯定是组建第八军团的事儿吧！”江星辰想了想，刚要招呼大家回去，又是一阵车轮声响，两辆马车行驶过来。

　　“今天这是怎么了，都赶到一块儿过来！”江星辰再次站定脚步。

　　马车到了近前，车夫跳下车，撩开车帘，黄石先生和青云先生走了下来。

　　“黄石先生，青云先生，您二位怎么亲自来了……”江星辰赶忙躬身迎接，这两位可是帝国圣手，大医师，地位比冯选章都不低。

　　“嘿嘿！”黄石笑了，说道：“我们特此来此喝蒸馏酒的，小子你不会不欢迎吧？”

　　“怎么会呢，您二位前来，我这里可是蓬荜生辉啊，这次蒸馏酒管够，您二位想喝多少，就喝多少！”江星辰大笑着说道。

　　“哈哈，我们就等你这句话了！”青云拍了拍江星辰的肩膀，说道：“对了，元帅和老侯爷事忙，来不了了，让我们代为祝贺，贺礼我们都给带来了……还有，一会儿冯选章可能也会来！”

　　“院长怎么也来了，帝国学院这么忙……”江星辰诧异道。

　　“小子，你以为就我们馋酒吗，哈哈哈哈……”黄石大笑。

　　这个时候，包括大汉在内的几个小领主，感觉脖子后面往外冒凉气，两条腿跟灌了铅似的，都迈不动步了。

　　“帝国元帅，帝国学院的院长……这小子认识的都是些什么人啊！”几人无声哀嚎，感觉身子总是不由自主地往下蹲，吓得都要坐地上了。

　　好在此时村口的人已经很多，把他们这几个不起眼的小男爵都挤到了后面，谁也没有注意他们的表情。

　　眼见终于没有人来了，江星辰赶忙招呼韩小五，他负责把众人带入村里落座。

　　最外面的几个小领主有些慌了，相互低声问道：“怎么办，咱们到底要不要跟进去？”

　　“没带贺礼，进去干什么，落江星辰的面子吗，还想不想活了？”大汉颤声说道。

　　“王巴蛋，闭嘴！还不是都是因为你！”几人齐声低喝。

　　“此时走的话更不好！”身形佝偻的老者想了想，说道：“咱们派个人赶紧回去，把洪明家中的那块紫金拿来当贺礼，就可以过关了！”

　　“不行！”那名大汉赶忙摇头，说道：“那是我们家的传家宝，不能……”

　　“哼！那你就等着死吧，主意可是你出的！”佝偻老者说道。

　　“你还想谋取江爵爷的技术和资产！你不拿的话，想想你的下场吧！”中年人说道。

　　“又不是让你独自承担，那块儿紫金算咱们一起的，我们几个均摊，到时给你钱就是……”

　　几个人连吓唬带劝慰，一番话下来，大汉实在扛不住了，带着哭腔说道：“我拿，我拿还不行吗？”

　　这个时候，他终于知道什么叫人为财死了，光看到人家星辰领的好东西了，也不琢磨一下，这东西是那么好动的吗。

　　现在星辰领的东西没落到，自己的宝贝反倒搭进去了，大汉简直欲哭无泪。

　　眼见青云，黄石等人全都进村，这几人却在后面没动，江星辰笑着走上前来，说道：“几位爵爷，还站在村口干什么，进去坐啊！都是邻居，不用这么不好意思！”

　　大汉心中大哭，暗道：“我不好意思个屁啊，传家宝都他么送给你了！”

　　身形佝偻的老者露出一丝牵强的笑容，说道：“子爵大人，我们还得等会，贺礼正在运来途中呢！”

　　“你们也太可气了，就是过个生日，什么贺礼不贺礼的……大家都是朋友，坐在一起乐呵乐呵就好！”江星辰笑着摆了摆手。

　　“你他么说的冠冕堂皇，我们不送贺礼行吗，你这是十八岁成年，又不是一般的生日，我他么鬼迷了心窍了，非得打你主意……”大汉心中哀嚎。

　　佝偻老者恭声道：“子爵大人成年生日，我们作为邻居，更不能空着手来了。只是这件物品较重，我们拿着不方面，所以才让下人送来……再等一会儿就到了！”

　　江星辰见他们执意在此，也不便多劝，匆匆转身回了村庄，里面那么多人，他得去招呼。

　　留在外面的几个小领主，看到江星辰回村，刚松了口气。就又来了一连串的人，他们再次被惊得呼吸发紧，身体发僵。


第304章 紫金，表白

　　兽人联盟黄金狮子一族的少族长罗宇，大秦王国大公主，天下商行掌舵人秦曼舞，齐岳领的大公爵王双阳竟然亲自到场……最后，竟然连乾坤大帝都派来人道贺！

　　这一下把几个小领主吓得，眼前一阵阵发黑，心跳都快感觉不到了。前面又是军部，又是元帅的，已经够吓人了，谁知到后面来的更狠。

　　要说罗宇和秦曼舞是江星辰的朋友身份也能接受，可王双阳是帝国七大公爵之一，那是什么身份，一方诸侯啊，他么的亲自来了，这也太过了吧……

　　此时的几个小领主，就盼着离去的人赶紧把紫金带过来，好把这页翻过去。

　　“交好江星辰，一定要交好江星辰，不管鸿源城来的新领主是谁……”佝偻老者和中年人心中暗道。

　　大汉此时都在庆幸了，再也没有对传家宝的不舍，心里不断催促，紫金快点儿送来！

　　在他们焦急的盼望中，总算在江星辰把大家都迎进去之前，紫金送到了。

　　“江爵爷，这就是我们准备的贺礼，请您笑纳！”大汉满脸堆笑，对后面招了招手，两名健壮的村民吃力地抬着一个半尺见方的盒子走了上来。

　　江星辰见状一愣，这么小的盒子，居然要两个人搬动，什么东西这么重。

　　盒盖打开，里面一抹亮紫色在阳光下闪烁，显现出妖艳的美丽，炫人双目。

　　“紫金！”秦曼舞轻声开口，她执掌天下商行，什么稀奇古怪的东西都见过，当然认识这种稀有金属。

　　“秦姑娘，这紫金是不是一种金属？”江星辰问道。

　　“一种稀有金属，硬度韧度都极高，但是一般作坊炼制不了，它的熔点太高，必须有大量高手用内气催动火力，才能熔炼……这么大的一块儿紫金，起码两百斤吧！”

　　“两百斤！”江星辰咧了下嘴角，这不大的东西有两百斤，密度可是够高的。

　　“那这块紫金价值多少？”江星辰又问道。

　　“这个东西虽然少，但由于熔炼困难，而且比重太大，实用性并不强，所以真正有需求的人反而不多，价格上也不算太高……前年天下商行收了一块二十斤的紫金，一百元石！”

　　“一百元石，就是十万黄晶币，那这一块儿起码得百万以上的价格了！”江星辰皱了皱眉，对几位小领主拱手道：“各位，这件礼物太贵重了，我不能收！”

　　百万黄晶币对他来说算不了什么，但对于几个村落，绝对是天文数字，他怎么可能让人家砸锅卖铁给自己送贺礼。

　　几位小领主之前只是消息闭塞，被利益冲昏了头脑，谁都不傻。江星辰的意思，他们都看得出来，不由心中感动。

　　这件礼物不但是大汉的传家宝，他们均摊的话，勒紧裤腰带，十年都不见得还得上。

　　但是，当着这么多大人物，送出手的东西，怎么能收回来……最主要的，这可是结交江星辰最好的机会，江星辰漏漏手就够他们吃一辈子的，怎么可能让他们砸锅卖铁，勒紧裤腰带过日子。

　　江星辰不收，对方却坚决要送，大道理说得冠冕堂皇，什么远亲不如近邻，什么多谢爵爷一年来的关照，什么十八岁成年必须要送等等。

　　最后江星辰自己都无语了，我他么这一年多到底怎么关照你们了，我自己都不知道呢。

　　推脱几回，眼看实在推不掉，江星辰这才点头答应收下。但却言明不会白要，等九月份新城镇建成，一人送给他们一间商铺！

　　几个小领主赶忙笑着感谢，现在的他们还不知道，星辰领新城镇的一间商铺，将来会给他们带来多大的利益！

　　一行人跟着江星辰往里走，王双阳，罗宇，秦曼舞不由都对几个小领主刮目相看，几个小村落，上百万的贺礼说送就送了，就算是为了结交江星辰，这份魄力也了不得。

　　可几个小领主一路上却都低着头，大气都不敢喘。他们哪里是有魄力，完全就是被吓的，害怕江星辰事后找他们算账。

　　王双阳的到来，让所有人都感到惊讶，谁都不清楚，他一个大公爵为何会亲自前来。

　　不过，若说起身份，到不是他一枝独秀，黄石，青云，唐老爷子，罗宇，秦曼舞，都是与他身份相匹配的人。

　　宋宁，余珍，张莹莹，谭东几个本来已经麻木了，但看到一批一批的贺客，又懵了！今天来的这些人，亲自前来和派人代表的，加在一起几乎有帝国三成势力了都。江星辰的人脉之广，实在太吓人了！

　　时近中午，村子里摆放的桌子已经坐满了人，随后到来的还有周围小镇的领主，帝国学院鸿源城分院的人！

　　几个小领主心里那个庆幸啊，幸亏自己反应快，没见到连小镇的子爵都来了吗！

　　宴席开始，王双阳，青云，黄石，秦曼舞，罗宇，还有鸿源城周围的几个大领主，加上江星辰，坐在了首桌。让这些人感到诧异的是，江星辰竟然把她妹妹也带在了身边。

　　所有人略微一愣，瞬间全都了然，谁都知道江星辰这是什么意思了，同时也明白了，为何那么多贵族找他提亲，他都不松口，一时间所有人都有些羡慕这个小丫头。一个奴~隶出身，竟然能有这样的命运。

　　小丫头本来就是安静的性子，此时面色微红，低着头坐在江星辰旁边，两只小手紧紧攥着自己的衣角。

　　江星辰坐下后长长松了口气，从什么时候开始，从那个瞬间开始，他就再也不想让魅儿离开自己身边，他自己都说不清了。仿佛就是长久以来的潜移默化，不知不觉，他就深深陷入其中。

　　之前或许是魅儿太小，或许是他自己的纠结，他一直都不想承认自己的情感变化。但随着十八岁成年的到来，随着魅儿的长大，特别是定北侯告诉他，大帝准备把六公主嫁给他之后，他才下定了决心，正确剖析了自己的内心。并在今天成年之日，用这种方式向魅儿表达。

　　在领着魅儿坐上首桌之前，他真是紧张万分，生怕魅儿不同意，或者不喜欢！直到魅儿红着脸坐下，他悬着的心这才放了下来。

　　老爷子在一边看着，深深吸了口气，心中不停埋怨：“初雪丫头，你不争气啊！多好的夫婿，你怎么就不抓紧呢，怎么就这么放过去了呢……”

　　余珍和张莹莹在另外一桌，看得两眼放光，喃喃低声道：“嘿嘿，我就知道，就知道他们肯定不简单，回头一定得好好审一审魅儿，多套出点儿东西来！”

　　莫红纤，婉柔看到这一幕，脸上露出了微笑，彼此深深看了一眼，其中有许多莫名的意思。

　　小猫女和妮儿则左右张望，看着突然安静下来的人们，露出了萌萌的表情，一副难以理解的样子。

　　赵丹青，二哥，老四，孙三强几个对视一眼，都露出了一副早就知道如此的表情。

　　随即几人嘿嘿一笑，就要张嘴发出怪声，戏弄一下江星辰。

　　可几人一抬头，就看到了莫红纤警告的眼神，以及她手中的水杯。

　　“哎！”几人立马一缩头，到了嘴边的怪叫又咽了回去。

　　前面几桌都是贵族，对于礼仪十分清楚，明白江星辰的意思。但后面的村民却不懂，此时还在兴高采烈地相互谈论。

　　江星辰稍稍沉了片刻，平复了一下情绪，站起身来感谢大家前来，众人也都齐声恭贺江星辰十八岁成年……接下来，宴席正式开始。

　　酒菜往上一端，场面顿时变得更加热闹，酒桌上觥筹交错，人声嘈杂。

　　本来首桌应该是最平静的，但因为有了老爷子，罗宇这两个吃货，反倒变成了最乱的一桌。

　　秦曼舞，青云，黄石三人还好，都见过这个情形！可王双阳与几个领主却惊了，看着运筷如飞的两人，几个领主张着嘴巴，手中的筷子都啪嗒掉到了桌上。

　　王双阳都无语了，一个唐家的顶梁柱，一个黄金狮子的少族长，居然满桌子抢菜吃，毫不顾忌旁人……你们他么的能不能有点儿出息啊！这是人家江星辰的成年生日好不，还有大秦王国的人在呢……

　　满桌子最高兴的就是黄石和青云，老爷子和罗宇抢菜，就没时间抢酒，正好便宜了他们。

　　江星辰却是没有顾及他们，表达出自己的情感后，他的心思就全都放在了魅儿身上……

　　而在另一桌上，赵丹青和二哥的战斗，比老爷子和罗宇的火力也差不了多少。莫红纤捂着额头，都有些羞于见人，赵丹青就算了，出了名的吃货加二货，可自己的佣兵团怎么就出了二哥这么一个极品，你他酿的没吃过东西吗，老娘他么的缺你吃了？

　　一顿饭吃完，王双阳，莫红纤等人都有些不好意思，就他们两桌吃得最干净，连菜汤都没留下。弄得同样吃得很干净的军队那一桌的人，频频侧目。

　　宴席结束，江星辰命人沏好了云雾，给大家端了上来。之前他存留的那些云雾叶子，此时派上了用场。但茶叶，他却请不起了！

　　碗筷撤去，云雾端上来之前，众人暂时离席！魅儿轻轻拽了江星辰一下，轻声道：“哥哥，咱们先回去，看看我给你准备的礼物吧！”


第305章 记忆，利器

　　房间中，魅儿从床头的抽屉中，取出了一个兽皮包裹，回身轻轻放在桌上，慢慢打开。

　　“这就是魅儿给我的礼物吗？”江星辰看着魅儿的动作，脸上露出了好奇之色。从魅儿回来，他就猜测这小丫头会送给自己什么，可没看到她带什么特别东西回来啊。

　　“哥哥！过来坐！”魅儿抬起头对江星辰笑了笑，一句话，便弥漫出一股淡淡的温馨，让江星辰感觉心头暖融融的。

　　坐在魅儿身边，江星辰的目光盯在了兽皮包裹上，只见包裹一层层打开，露出了里面一叠白绢。

　　“白绢？这就是给我的礼物吗？”江星辰疑惑地看着魅儿。

　　“嗯！”小丫头点点头，伸手把一沓白绢送到了江星辰面前。

　　江星辰接过，仔细观看，只见最上面的白绢上写着娟秀的小字：乾坤历二百二十六年，我被叔叔带到青山村，看到了一个大男孩！叔叔说他叫江陵，比我大三岁，以后让我陪着他玩儿……这个男孩儿一直板着脸，好像不会笑的样子，挺可怕的……不过，我可不怕他……

　　第一页白绢，写的就是小姑娘初来青山村这个陌生的环境，见到自己时的情景，以及内心的感受。

　　江星辰看了一笑，然后深深吸了口气，他已经隐约知道魅儿给自己的礼物是什么了。

　　扭头看了一眼魅儿，见她正用柔和的目光看着自己，脸上带着淡淡的红润。

　　江星辰低下头，继续观看，第二页：来到青山村半个月了，江陵哥哥虽然没跟我说过一句话，整天练功，但却接受了我进入这个家门……

　　第三页：哥哥今天居然对我笑了一下，老天，这是半年来我第一次看到他笑呢……

　　江星辰继续向后翻，里面都是魅儿从小到大的记忆，关于他的记忆。而在这些记忆里，除了第一次见面的印象，后面都是说他好。

　　“魅儿！”江星辰再次扭过头，看向魅儿，轻声道：“你送给我的，都是你的记忆！”

　　“嗯！”魅儿点头，撅了撅小嘴：“都是哥哥对我好的记忆，骂我，不理我的时候，我都没记住！”

　　江星辰知道自己前身是什么样子，刻板，不近人情，还骂人，但魅儿留下的，却没有一点自己不好的地方。

　　不知怎地，他的感觉自己的鼻子有些发酸，赶忙低头眨了眨眼睛。

　　继续往后翻，多少页江星辰不记得了：叔叔走了，家里就剩下了我和哥哥……还有三年的时间，哥哥一定能激活元泉，继承领地，我答应了叔叔，以后会好好照顾他的……

　　我们来到了鸿源城，卖掉了所有的东西，但却被骗了，哥哥伤得好重……

　　我终于找到工作了，挣到两个铜钱，买了黑面饼，跟哥哥一人一半……

　　哥哥好了，还激活了元泉，而且挣了好多钱，给我买了新衣服，新鞋子，还给我做了好吃的……

　　我病了，哥哥在大雪夜带着我求医，还说要给我建设一座好大城市，有不用马拉就能走的车，有好几百米的高楼大厦，有自己会动的漫画……

　　我们到了帝都，哥哥在新春歌舞表演的舞台上，当着数千人给我过的生日，真的好感动……

　　江星辰一页页翻动白绢，里面一桩桩一件件，两人经历的事儿全都记载得清清楚楚，甚至连他说过的话，都记了下来。

　　“这丫头，居然全都记着，一个细节都没有忘记，我都不记得了呢！”

　　“哥哥，这个生日礼物喜不喜欢？”魅儿问道。

　　“嗯！喜欢，非常喜欢！”江星辰内心感动，情绪起伏，眼圈都有些发红。

　　“呵呵！哥哥，你流眼泪了，是不是很感动啊！”魅儿笑了起来，抬手去抹他的眼睛。

　　“去！我怎么会哭，男人是不流泪的！”江星辰低着头，使劲眨眼，同时挡开了魅儿伸过来的手。

　　“哭了就是哭了，哥哥就承认了吧，没什么了不起的！快点儿让我看看！”魅儿呵呵笑着，又伸手去抬他的脸。

　　她已经很久没有跟哥哥这么玩笑了，随着年龄的增加，魅儿越发沉稳，安静。但今天她是真的高兴，才又有点儿犯抽。

　　然而，就在她的小手碰到江星辰的面颊时，江星辰突然扭过身，一把按住了她的双肩，张了张嘴，想要说话，但又不知该怎么出口。他平常的机敏和口才，在这时，全都失去了效用。

　　虽然在宴席上他已经表明了自己的心迹，但是他还不知道魅儿想法。上一世他没有谈过恋爱，哪里知道女孩子跟着他入座，已经是默认了。

　　魅儿愣了愣，面色一下子变得火红，赶忙一缩手，低下头去，默然无声。

　　“呃！”江星辰傻了，有些手足无措，完全失去了往常的冷静，那颗大心脏也不再起作用。

　　屋子里陷入了寂静，落针可闻，两个人仿如雕塑，江星辰按着魅儿的双肩，魅儿则低着头，满脸羞红。

　　“咕噜！”江星辰咽下了一口唾液，努力理顺自己的思路，想着怎么开口。

　　这个时候，魅儿突然抬起头来，声音细如蚊鸣：“我答应过叔叔，以后会照顾你生活的……不过，魅儿才十五岁呢……”

　　“啊！”江星辰再次愣住了，好半天才反应过来，顿时面露狂喜，频频点头道：“我知道，魅儿还没成年呢……”

　　“好了哥哥，快点儿出去吧，桌子已经收拾干净，估计人家都在等你呢？”魅儿没有让江星辰继续说话，轻轻推了他一把。

　　“哦！”江星辰这才想起，进屋已经好长时间了。赶忙一拉魅儿的手，往外走去。

　　往常拉着魅儿都很自然，不知是不是因为表明了心迹的原因，这次拉上魅儿的小手，他竟是感觉到一股异样，那柔软细腻，令他心跳加速。

　　重新回到桌上，众人全都对他会心一笑，赵丹青，二哥这俩货还对他挤了挤眼，弄得他都有些不好意思。

　　好在尴尬并没有持续多久，王双阳便凑到他耳边低声问道：“江星辰，第六军团那里，不知你有没有想出解决之法？”

　　一提起这个话题，江星辰马上严肃起来，他终于知道为何王双阳以大公爵之尊，亲自前来给他祝贺了。第六军团的大战，对齐岳领的消耗太大，各种军用物资是不小的花销，他这是有些扛不住劲儿了。

　　另外，王双阳也担心，万一第六军团守不住，临水城面临的就是灭顶之灾。因此他比任何人都要着急，才不惜身份，以公爵之尊来给一个子爵祝贺。

　　“公爵大人，解决的方法我只是有了初步的预想，但若要实施，却需要时间……短时间内，第六军团的防御，还有齐岳领的供应，应该没有问题吧？”江星辰说道。

　　“这段时间，咱们发现对方有些反常，攻势已经不如前期猛烈！魏宁怀疑，对方怕是在寻找迂回路径……对方有战车机弩，逼得咱们无法外出，一旦找到路径，就可以放心大胆的迂回，如果绕过第六军团驻地，那可就麻烦了！”

　　稍稍一顿，王双阳接着道：“八月下旬就要秋收了，齐岳领是粮食重地，种粮面积很大，需要的人手也多……”

　　“公爵大人放心，绝对不会拖那么久的！”江星辰承若道。

　　话说到此，王双阳便不再多言，江星辰的答复已经很明确了，他来此的目的也已经达到，总算没有白跑这一趟。

　　接下来，众人相互谈论饮茶，但说的大多都是江星辰这一年多来的事迹。

　　那几个小领主听得一阵阵后怕，发明羊肠线，巡演各国，治疗绝症，第一军团那里一举灭了玄元天宗一个重甲骑士团，第六军团一把火烧了整个金建城……这尼玛是一个人能做出来的事儿吗？

　　一个月时之后，云雾饮尽，王双阳率先告辞。接着各大军团的代表也相继离开，随后众人纷纷离去，这一场成年生日宴会也结束了。

　　江星辰本想让魅儿多留几天，但想到老爷子的话，还是没有耽误她。大家都离去之后，魅儿和余珍等几位同学也坐上马车，返回了月影王国。

　　江星辰站在村口，目送马车远行，虽然没有和魅儿多呆些时间。但因为心结解开，关系的转变，他还是感觉身心轻松。

　　众人纷纷离去，繁华回归冷清，江星辰也开始全心投入解决第六军团问题的方法中。

　　工欲善其事必先利其器，江星辰的想法，就是打掉对方的战车机弩，使其无法在野战中发挥作用。只要做到这一点，打死对方都不敢迂回，否则被第六军团和临水城的防御部队前后夹攻，来多少死多少。

　　也就是说，整个战场的关键，就是对方的战车机弩。而江星辰的复合力阵已经可以使用，那他之前的预想，就可以尝试了。

　　当然，光是他自己一人也不行，干这个活，需要大量的工匠。

　　好在建筑世家就在身边，他那里都是帝都最好的工匠，多给钱让他们加班加点，问题应该不大。

　　果然，听到江星辰给的价钱，那些干了一天活的工匠顿时变得精神头十足，全都自告奋勇跟了过来。

　　江星辰心中暗道：“这个钱可不能我花，回头得让元帅给我报销！”


第306章 紧锣密鼓

　　要想打掉对方的战车机弩，就必须用重武器，在江星辰的预想中，有两样武器可用，一种是弩炮，古代中国也有床弩，这东西射程远，威力打，直接发射石头，就算对方的战车有铁甲也防不住。另一种就是投石机，那家伙一个百十斤的石头砸下去，结果可想而知。

　　但思来想去，江星辰还是决定使用弩炮。投石机是攻城用的，打固定靶没问题，但若要打移动的战车，实在太勉强了。

　　就像当初设计耧车一样，江星辰只是把自己的设想，以及大概的结构画出来，其他的就都要看工匠们的了。

　　通过半天的实验，他发现自己现在最大的优势，是能够感受物体的受力情况，用在把关，检查最为合适，那里有不对的地方，他通过外放的内气，马上就能感觉出来，哪里的结构有问题，承受力不够，长短的问题，轻重的问题，粗细的问题，都能一一找到结症。

　　跟他一起工作的，都是帝国最好的工匠，经验丰富。通过不断尝试，再加上江星辰对方向的把控，两天的工夫，他们已经把弩炮的雏形制作出来。

　　这个时候，问题来了，弓弦可以通过几股拧在一起增加承受力道，躬身的张力也可以解决，但是发送装置却怎么也想不出来，凭借人工去拉动弓弦，除非是元气境高手。

　　他们要是有那么多元气境高手，就不用设计这个了，上百人直接冲过去，就把对方灭了。

　　古代希腊用的是扭力弹簧，通过扭力来拉动弓弦。可江星辰并不知道这一点，一根人在那里冥思苦想。

　　若是依照工匠们的想法，拉动弓弦依靠一个人是肯定不行的。但江星辰却知道，肯定有方法可以实现。

　　第二天的时候，研制工作暂时停了下来，工匠们都在等待江星辰，倒要看看他琢磨出什么方法……

　　就在江星辰绞尽脑汁的时候，鸿源城中，江星辰成年生日的场面已经传开了。

　　“四大军团长派人前去恭贺，其中三大军团都代表整个军团给江星辰祝贺……我次奥，不是开玩笑吧，他跟军队的关系好到这种程度吗？”

　　“是呢，听说元帅，财政大臣，冯选章院长，连大帝都派人去了！”

　　“这算什么，帝国圣手黄石，青云两位先生，大秦王国的大公主，兽人联盟黄金狮子的少族长都去了……这还不说，就连齐岳领的王双阳大公爵都亲自赶到……”

　　“你们别再催流弊吧，江星辰才多大，他家里根本没什么人，能有这么大的能量？”

　　“切，江星辰是不大，不过别忘了，人家可是紫荆歌舞团的主力，别说帝国，就连四大王国都有大量粉丝！名气大了去了！”

　　“这倒是，今天我兄弟从帝都回来，说不少女孩包下了演出会场，请歌舞团演出紫荆的曲目呢，中间全场都在祝贺江星辰十八岁成年！”

　　“是呢，听说之前要不是婉柔姑娘拦着，许多粉丝都跑到星辰领去了……”

　　各种各样的议论充斥鸿源城，有真的，也有夸大其词的，反正是越说越邪乎，有的竟然说大帝亲自前往。

　　不管怎么样，消息传到贵族管理部门那里，许多因为定北侯离开而蠢蠢欲动的贵族，全都老实了。

　　他们不知道的是，赵丹青，孙三强，二哥，老四几个此时正在紫荆佣兵团院内嘿嘿阴笑。

　　“这次应该高枕无忧了吧，看谁还敢暗中使坏下绊子，真以为侯爷走了鸿源城就不姓谢了，他贵族管理部门就能为所欲为了！”赵丹青不屑地撇着嘴。

　　“吓死他们，这次之后，咱们再往星辰领搬，他们绝不敢阻挠！”二哥笑道。

　　“估计那些个眼红江兄弟家产的人，现在正抹冷汗呢吧！”老四也笑了起来。

　　与鸿源城不同，帝都此刻却处处显露出紧张的气氛，街上的人们总能看到一队队士兵匆匆而行，比往常多了一倍。

　　皇宫中，代表大帝前去给江星辰祝贺的代表正在低声说着在星辰领的所见所闻。

　　“齐岳公亲自前去，定是为了第六军团的事儿。江星辰怎么表示，有否想出办法？”代表停下后，大帝马上问道。

　　“江星辰说，他已经想到解决之法，但却需要时间！”代表答道。

　　“需要时间，这小子又准备弄出什么东西……若是正常攻防，有一万禁卫军在第六军团，应该没有问题，可魏宁却说，对方极有可能正在寻找迂回线路……这样一来，时间还来得及吗？”

　　大帝沉吟不语，想到元帅送来的消息，面色愈发阴沉，对方的战车机弩太难对付了，就算禁卫军出战，也挡不住对方的正面碾压。

　　“大帝！我在饭后饮茶闲谈的时候，听他们说，星辰领养的蜜蜂都是妖兽！而且有一百多只十四级的御风狼！”代表又提了一句。

　　“哦？”大帝眉梢挑了一下，唐老爷子并没有把这个消息告诉唐初雪，或者元帅……

　　但紧跟着，他又心中释然，对方能在饭桌上说出，就代表着没有背人的意思，唐天相比也认为这个消息无所谓，所以才没有提及吧。

　　“好了！你下去吧！”大帝挥了挥手，代表躬身退出大殿。

　　“蜜蜂养成妖兽，一百多只十四级御风狼……这小子居然能驯服妖兽，他到底还有什么是无法做到的……”大帝倒背双手站起，低声喃喃。

　　就在这时，元帅急匆匆走了进来，躬身道：“大帝，第八军团人员基本凑齐，但只是初选，还无法形成战斗力！”

　　“无法形成战斗力吗？”大帝皱了皱眉，问道：“如果现在把他们派去第六军团那里……”

　　元帅迟疑了一下，躬身道：“这样的军队，去了也是炮灰，恐怕起不到太大作用！”

　　“我不需要他们起到作用，只是防备对方迂回而已，到时他们只要牵制住对手几天，尽量给江星辰争取时间就好！”大帝冷着脸，语气中带着一股血腥。

　　元帅沉了片刻，这才说道：“大帝，恐怕定北侯不会同意的！”

　　“他不同意也得同意，除非江星辰在短时间内想出解决之法，否则必须这么做，齐岳领大粮仓无论如何也不能出事！”大帝拍着桌子说道。

　　“大帝！可是这样一来，第八军团损失太大，定北侯肯定难辞其咎，守旧派以此攻讦，他的军团长职位……”

　　元帅并没有直说，但意思却很明显了。要士兵送死的是大帝你，但这个不好的口碑却必须要定北侯来背，如果守旧派发难，第八军团就要落入人家的手里了。

　　大帝闻言长出口气，低垂着眼帘，许久没有说话。过了好半天，他才抬起头来，缓缓道：“马上给江星辰去信，要求他加快进度，务必尽早想出解决之法……此战若成，我保他一等子爵，之前开发的两片地域，全都归入星辰领管辖！”

　　元帅点了点头，不再多言，转身快步离开大殿，发消息去了……

　　就在帝都紧锣密鼓的同时，第六军团驻地的大帐内，魏宁正与一个金甲大汉研究。

　　“对方如果迂回，咱们就别无他法，只有出击一途！”魏宁说道。

　　金甲大汉点点头，沉声道：“他们迂回，肯定会带走一部分战车，那样的话，咱们出击压力还小些！”

　　“战车少也不好对付，他们的机弩威力太大，就算咱们元气境界，挨上一下也受不了！”魏宁感慨道。

　　金甲大汉沉默下来，魏宁说的一点不错，对方的武器太厉害。他的手下是帝国王牌军，每一个人都是帝国宝贵的财富，伤亡不起的。

　　“军团长，你说的那个江星辰，真的能够想到办法吗，不知他需要多久……时间长了咱们可真的等不起！”金甲大汉说道。

　　“齐岳公来信说，江星辰肯定会尽力的，但咱们必须全力拖住对方！”魏宁道。

　　“希望如你所言吧！”大汉叹息一声，缓缓出了口气。

　　就在这时，一名魏宁的亲兵蹬蹬跑了进来，单膝跪地，大声道：“军团长，对方阵前的战车数量再次增加，好像多出来了一倍！”

　　“什么？”魏宁和金甲大汉腾地站了起来，对视一眼，大步往外就走。

　　驻地前沿的城头，魏宁和金甲大汉眼望远方，惊骇出声：“真的多了一倍，玄元天宗的制造能力就这么强吗……”

　　就在他们登上城头的时候，玄元天宗总部内，宗主看着一个巨大的木质机械哈哈大笑：“投石机，能将一百斤的石头投出三百米……简直就是攻城利器啊！”

　　仙凝静静站在一边，轻声道：“这种投石机，在大商国的记载中多次提及，不过由于资料残缺，我也是刚刚才研究出来……而且，这东西运输不便，制造也不轻松，所以暂时无法大量运用！”

　　“呵呵，哪里用得着大量，有两架就够了，轰开对方城门，战车便能长驱直入……咱们新制造出来的一百战车，此时已经运到通玉王国前线了！”


第307章 出击

　　宗主此刻心情无比舒畅，这一战成功，那条元石矿脉足以支撑玄元天宗以后的发展，历代宗主梦想的大一统，就将在自己手中实现。

　　当然，这一切都归功于仙凝近几年来对大商国遗迹的钻研，使得玄元天宗实力飞涨。

　　“哈哈哈哈……”宗主忍不住放声大笑：“乾坤帝国还以为咱们要迂回，绝对想不到咱们的目的是等这两架投石机……如果他们分兵，就再好不过了，攻下第六军团驻地将容易许多！”

　　仙凝的脸上带出一股不健康的苍白，牵动嘴角笑了笑，说道：“宗主，对方那种自己会飞的灯火，我也研究出来了！”

　　“哦？”宗主眼睛一亮，迫不及待地问道：“真的？”

　　“那个东西其实非常简单，只需在灯火上面加上罩子，就可以飞起来……我也是偶然发现的，不过原理却搞不清楚！另外，直接用油灯，效果不好，最好是用天下商行出售的蜡烛！”仙凝说道。

　　宗主点点头：“研究出来就好，蜡烛这东西肯定也是江星辰弄出来的，咱们回头再研究就是，你不用着急，一定要保护好自己的身体！”

　　仙凝没有顺着宗主的话说，而是继续道：“这个会飞的灯火看似简单，可实际用起来却很难，重量，风速，时间的把握，就要极其精准……江星辰能用它来烧金建城，这种计算能令，着实惊人！”

　　仙凝说着，眼中也不由露出一抹赞叹和敬佩。

　　“江星辰确实天纵奇才，不过仙凝你也不差，单单战车机弩和投石机，这两样东西就足以奠定大势！”宗主轻声安慰。

　　仙凝笑了笑，喃喃道：“我只是奇怪，江星辰怎么会有如此多的奇思妙想，他使用的那些方法，绝不是研究遗迹能够得出来的……”

　　“仙凝，不要想那么多了，你连日劳累，还是赶紧去休息吧！我再给你去拿些补药，一会儿让陈勋大医师给你调理一下！”宗主阻止了仙凝的沉思。

　　“宗主，上次给的沉香草还没有用完呢……”

　　仙凝本想推脱，但宗主一挥手将其打断，直接命其回去。然后大声吩咐：“来人，速速将这两架投石机运送的通玉王国前线，务必二十天内到达，不得有误！”

　　吩咐人把投石机运走之后，宗主背手眼望远方，口中喃喃：“江星辰……将来必为我玄元天宗所用，只有在这里，你才能发挥更大的作用，体现更多的价值……”

　　远在星辰领，正冥思苦想的江星辰突然打了个喷嚏，发散的眼神开始凝聚，然后骂道：“麻痹的，谁在背后骂老纸，要是让我知道了，非给你拿拿龙不可，肯定是老爷子……嗯！”

　　突然间，江星辰的话音戛然而至，脑中划过一道闪电：“拿龙，自行车，扭力……对了，扭力弹簧，利用扭力蓄力，将机械能转化为扭力，然后松开，这样的话，一架弩炮，有三个人就可以操作，两人把控，一人负责发射！”

　　有了这个想法，江星辰马上开始研究结构，在白绢上不停写写画画……

　　工匠们看到江星辰想到了方法，全都围了上来，盯着白绢观看。不久后，全都发出了一声惊叹的呼声：“好巧妙的蓄力方法，居然这样带动弩臂……”

　　就在这个时候，韩小五从远处跑来，送来了元帅的信件。

　　江星辰接过一看，马上询问众位工匠：“现在发射装置基本解决，咱们全力运转，半个月内可以做出多少弩炮？”

　　众人想了想，其中一名工匠说道：“如果材料充足，咱们半月应该能做出四十台以上！”

　　江星辰闻言摇了摇头，说道：“这个数量远远不够啊！”

　　“爵爷，咱们这些人手，半个月做出四十台，已经是拼尽全力了！”工匠道。

　　江星辰想了想，说道：“咱们先把弩炮拆分，规划好各种部件的规格，然后每人负责一个部件的制作，最后再组装！”

　　这种流水线的方法，能够极大地提高工作效率。当初他就在赵家药业的羊肠线作坊使用过，效果极为显著。现在一说产量不够，他马上就想起了这个方法。

　　一众工匠听得眼睛发亮，这种方法一听就知道可行，不由暗中叹息：“这么简单可行的方法，我们怎么就没想到呢……”

　　定下了制作方法，江星辰对韩小五道：“回复元帅，半月之后，我会亲自前往第六军团驻地！”

　　“好！我这就去！”韩小五答应一声，转身小跑着去发信了。

　　而这个时候，帝都贵族管理中心，袁家父子和一个相貌英俊的青年正笑着交谈。

　　“真想不到峰回路转，魏宁伤好了又如何，第八军团长的位子，最后还要落到你方无忧身上！”袁浩哈哈笑道。

　　“通玉王国迂回，第六军团被对方战车机弩所迫，无法出战！唯一保住齐岳领的方法就是派第八军团前去阻击，给第六军团出击创造机会……一个新组建的军团，士兵的战斗力可想而知，伤亡过大，定北侯难辞其咎！这简直就是把军团长的位子给咱们送给我！”那名青年也呵呵笑道。

　　“咱们这边几家老祖宗已经发话，把隐藏的势力调集一部分交给你统领，前往临水城！一旦第八军团败亡，你便趁势出击，一定要打得漂亮，这样才能奠定你在军中的地位。”袁熙玄对方无忧说道。

　　方无忧刚要应声，袁浩插嘴道：“父亲，通玉王国可是有战车机弩，无忧兄带人冲击，会不会……”

　　方无忧笑了笑，摆手道：“放心，对方战败第八军团，正是得意的时候，我们则提前埋伏，突袭对方，可以打他个措手不及……战车机弩虽然厉害，但那是在远程，机动灵活性不够！我们出其不意冲入混战，不给他们拉开距离的机会，他们的武器就失去作用了。”

　　“原来如此！”袁浩哈哈一笑，说道：“无忧兄厉害，军事上，我可是远不如你！”

　　“袁浩，你也不差，以后咱们还要多多亲近才是！”

　　接着，一阵大笑从贵族管理中心传了出来……

　　时间一天天过去，已经到了七月中旬，天气变得愈发炎热，空气中的湿度也愈来愈大，使人感觉如同身在蒸笼，全身难受。

　　第六军团的官兵更是如此，每天精神都高度亢奋，炎炎烈日下，都必须死盯这对方，不能又一丝放松。

　　军团大帐，魏宁和金甲大汉仍在研究对方的动机，这么多天，对方每天都来骚扰，但真正的攻击很少。

　　这么多天都没有出现任何状况，让他们不由怀疑，对方到底绕了多远的路迂回，这么久都没有动静。

　　“报！”帐外突然传来亲兵的声音：“军团长，统领大人，对方好像开始调兵了！”

　　“哦！”两人同时站起，并肩出了帐门，跟随亲兵来到城头，向外观瞧。

　　远远看去，对方军营并没有什么不同，但仔细观察，对方的战车机弩好像少了，虽然数量不多，但有心人绝对能够看出来！

　　“他们找到迂回线路了吗？”魏宁紧皱眉头，沉吟了一下，吩咐道：“抽调三万人，沿驻地两边搜寻，一旦发现对方迂回部队，拼死也得给我牵制住！”

　　一名副军团长领命离去后，魏宁又道：“速速给军部去信，催促第八军团尽快赶来！”

　　说完，魏宁长长出了口气，与金甲大汉对视一眼，沉声道：“到了一决生死的时候了！”

　　“嗯！”金甲大汉点点头：“一旦第八军团溃败，咱们就必须出去面对他们的战车机弩……”

　　叹了口气，大汉道：“元帅来信说江星辰半个月就会赶到！军团长，现在已经半月，看来他是赶不及了！”

　　魏宁缓缓摇头，没有答话，盯着远处的敌方军营，表情愈发凝重。

　　“报~”突然间，一声大喝打破了城墙上的沉寂，亲兵再次跑了上来，脸上带着难以掩饰的笑容，大声道：“军团长，统领大人，江星辰子爵到了，现在您的大帐中等您！”

　　“来了！”魏宁的眼睛瞬间闪过两道实质般的亮光，招呼金甲大汉一声，快步走下城墙……

　　金甲大汉是禁卫军的统领，同样是侯爵身份，虽然只管着一万人，但却是帝国的王牌军队，身份地位比魏宁一点儿不低。

　　江星辰经魏宁介绍，当然不敢怠慢，马上行礼问候。

　　统领虽然也是头一次见江星辰，但他的名字，可是都快要把耳朵磨出茧子了。

　　“若非亲眼所见，谁能想到江星辰居然是一个刚满十八岁的少年……没有修为，没有家族，却在一年半的时间内就走到这一步，简直无法想象……”金甲大汉心中感叹。

　　而魏宁却没有别的心思，抓住江星辰，急急问道：“兄弟，怎么样，想出了什么办法，需要我们怎么做？”

　　江星辰微微一笑，静静道：“大哥，你现在马上组织官兵，咱们出击！”

　　“什么！出击，去面对他们的战车机弩？”魏宁和统领同时惊呼，难以置信地瞪圆了眼睛！


第308章 狂轰

　　通玉王国军营，三长老和大将军面前的桌上摆满了酒菜，两人笑容满面，频频举杯。

　　“仙凝姑娘设计的投石机就要到了，那东西发射的都是百十斤重的大石，几下就能轰开城门，这次第六军团龟缩不出也没用！”

　　三长老说着，一口将杯中酒饮尽，发泄般地重重顿在桌上。眼看就有一场大胜，之前被火烧金建城的憋屈，总算发泄了出来。

　　“是啊！军事驻地不比城池，内部宽敞，只要抢占城门，让战车顺利开入，组成队形，打掉第六军团并非难事……还有他们的禁卫军，那可是乾坤帝国的王牌！”

　　大将军笑得更加灿烂，前一段玄元天宗的王牌重甲骑士团被对方打掉了一个，这次他要是能打掉对方的王牌，那可就露大脸了。

　　三长老点头笑道：“咱们有意调动战车，他们定然会以为咱们迂回，分兵防御几乎是不可避免的。这样一来，他们的防御兵力就要少很多，这一战咱们必胜！”

　　两人说着，端起酒杯对碰一下，仰头一饮而尽。

　　“仙凝姑娘真是了不得，这种攻城利器都能设计出来……我真是有些等不及了！”大将军一把抹掉嘴角酒渍，大声道。

　　“两台投石机有些笨重，总部距离咱们这里又远，形成缓慢是肯定的。不过宗主来信，最迟二十天也能送到，算算也就是这三五天的事儿了！”三张老说道。

　　正这个时候，帐门外突然响起急促的脚步声，接着亲兵的声音响起：“大将军，敌人打开城门，大队人马涌出，已经列好阵型，正向咱们逼近！”

　　“什么？”三长老和大将军同时一愣，诧异道：“他们居然主动攻击，找死不成！”对视一眼，两人都是疑惑的眼神。

　　略一沉吟，三长老又笑了起来，得意道：“魏宁好魄力啊，这是要跟咱们拼命呢……”

　　大将军想了想，也笑了起来：“他们以为咱们迂回，自认挡不住，一旦咱们直接面对齐岳领，他们不出来也得出来……所以魏宁这是孤注一掷了！”

　　稍稍一顿，大将军有些懊恼地说道：“早知道这样，还运送什么投石机啊！”

　　三长老道：“就算他们出来，一样也需要投石机……魏宁不傻，不会出来送死的，肯定是想到了对策！嘿嘿，不过他们发现行不通的时候，还会退回去的！”

　　话音一落，三长老大声吩咐：“马上传令迎战，同时注意两翼，调集一百战车保护，避免敌人接近！”

　　“是！”亲兵应声之后，快速跑去传令。

　　大将军奇怪道：“三长老，咱们与他们正面对战，保护两翼干什么？”

　　“我敢保证，对方这次出来的，绝对没有禁卫军……咱们能够迂回，对方也能迂回，而且他们占有地利，驻地连绵几十里，很可能从两翼围拢……仙凝曾经说过，战车机弩适合远程攻击，冲击碾压，一旦与敌军缠斗，灵活性不足，便成了摆设……魏宁真是了得，定是看穿了战车机弩的弱点！”

　　大将军闻言哈哈一笑，说道：“可他想不到，咱们早就对弱点有了保护，他这一趟冒险一搏，注定要饮恨了！”

　　“不错！咱们走，先灭掉他有生力量，日后投石机破开防御，他们的抵抗力量也弱些！”

　　三长老说着迈步向前，抖手撩开帐帘，大步而出，大将军紧随其后……

　　太阳高悬，灼热的阳光炙烤下，一声声喊杀直冲霄汉。第六军团数千人的方阵步步向前，落脚尘土飞扬，地面都在颤动。

　　两军阵前，三长老看着远处不断逼近的帝国军队，不屑冷笑：“装腔作势，以为我猜不出你们的目的么？”

　　话落三长老猛一挥手，前方的军士迅速往两边散开，百辆战车显露出来。

　　“迎击，直接碾压，机弩手注意计算距离，一百五十米发射！”三长老一声大吼，右手向前猛挥。

　　“吼！”通玉王国的士兵齐声大喝，同样声势震天，一下就将第六军团的气势压了下去。

　　战车在前，步兵在后，瞬间而动，如同大潮向前汹涌。

　　三长老命令发出后，根本没有理会前方，目光转向两侧，那里才是他重点需要盯防的所在。前面的第六军团，不过是小鱼小虾而已，不堪一击。

　　不光是他，大将军也同样这样认为，禁卫军才是他们的主要目标。

　　然而，令他们没有想到的是，就在一错眼珠的当口，前方第六军团的方阵也突然裂开，军士潮水般涌向两侧，显露出后面一排两米多高，奇形怪状的东西。

　　这东西有三个腿立在地面，上面一个长条形木盒，两面支出两个犄角状的东西。而每一个三脚架的后面都站着三个敌方士兵。

　　“这是什么？”战车上的士兵俱都一愣，不清楚对方这是要干什么，难道凭借那些个奇怪的东西，来阻止战车吗？

　　“哼，也是弩箭吧，你们的射程有我们的远吗？”最中间的战车上，是负责指挥的军官，一愣过后便冷冷发笑，准备加速前冲，吩咐弩箭准备齐射。

　　就在这时，突然耳轮中传来嘣嘣的声响，接着呜呜如同狂风穿过缝隙般恐怖的声音响起，一片黑点从那奇形怪状的东西中喷射而出，在他眼中迅速放大。

　　这一瞬间，军官感觉一股莫名的恐惧升上心头，全身皮肤发紧，汗毛都炸了起来。

　　“危险！”军官一声暴喝，就要吩咐驾车的士兵勒住缰绳。

　　但是，他发现得太晚了，就在他声音出口的一刹那，整个车身仿佛被万斤巨锤砸中，猛地掀飞起来，马匹希律律嘶声长鸣，轰然倒地。

　　军官，驾车的车夫，以及机弩手同时感到一股极大的冲击波撞在身上，一口鲜血喷了出来，接着就眼前一黑，失去了知觉。

　　而在后方，三长老和大将军听到刺耳的呼啸，同时转过身来，看到了让他们心惊胆颤的一幕，瞳孔瞬间缩成了一点。

　　上百巨大的石块流星般砸中战车，包铁的车厢一下被打得四分五裂，车上的人如同被无形的大手抛起，漫天飞舞，然后重重落下。

　　高头大马被带的连续倒地，嘶鸣不断，有的马匹被砸中，顿时打得骨断筋折，如烂泥般瘫软。

　　“这……这……”两个人完全傻了，整个人仿佛被雷劈中，僵在了原地。

　　原本以为是摧枯拉朽的战斗，可转眼却变成这样的情形，巨大的反差让两人如同从天堂瞬间跌入了地域，思维都停止了转动。

　　“怎么……怎会这样！他们那是什么武器……”大将军喃喃一声，感觉骨头缝里都往外冒凉气。

　　三长老更是身体都在不可抑制地发抖，不停的抿动自己的嘴唇。这场面实在太可怕了，这样的威力，就算他们元气境高手，也绝对挡不住，被石头打在身上，能活活震死。

　　不光是这两人，所有通玉王国的将士都吓傻了，怎么也难以抑制心中的恐惧，之前的气势瞬间就消弭无形，特别是战车后面的士兵，腿都有些发软，他们亲眼看着一个机弩手的上半身打得粉碎，那场景太震撼了。

　　现在听着前方的哀嚎和马嘶，这些士兵只想掉头就跑，能跑多远就跑多远，对方的武器太恐怖了。

　　仅仅一轮弩炮，就毁掉三十多辆战车，夺去百名机弩手的性命，更是打掉了通玉王国所有的信心和士气。

　　“他么的，那些鬼东西到底是什么！距离两百米就有这么大的威力！”大将军终于清醒了，歇斯底里般的大声嘶吼。

　　三长老则要冷静许多，一把按住大将军，大吼道：“散开，所有战车快些散开，后退！”

　　可以说，三长老的反应已经相当迅速了，但是，刚才他们被震撼的时候，对面的弩炮却再次准备就绪。

　　“呜，呜，呜~”令人胆寒的破空声再次响了起来，瞬间砸在了战车上，精准得令人叹为观止。

　　整个车队已经被彻底打烂了，崩飞的铁皮，四散的车厢，散落各处的机弩，惨嚎声，马嘶声，简直如同人间地狱。

　　后面的步兵早就没有了斗志，听到三长老下令撤退，瞬间乱作了一团。

　　第二轮炮击又是三十多辆战车被击毁，而剩下的战车想要掉头，却被后方杂乱的士兵阻挡。

　　就在这时，第三轮炮击到了，这一次不但打中了战车，连带后方的步兵都笼罩在打击范围之内。

　　鲜血四溅，肢体横飞，场面让左右两翼的士兵都看得腿发软，凄厉的惨叫给每一个通玉士兵的心里平添无尽的恐怖。

　　“完了！”三长老身子一晃，险些栽倒，他现在才算明白，魏宁为何出战。什么近身缠斗，什么突袭侧翼，根本就是他自己想的，人家已经有了更厉害的武器。

　　“呜呜呜~”连续不断的轰击，收割着士兵的生命，百辆战车已经被打没了。他们惊惧地发现，对方武器的射程哪里是两百米，两百五十米都不止。

　　就在这时，前方喊杀声再度响起，那些令人惊惧的武器后方，禁卫军冲了出来，万马奔腾，直奔他们杀来！


第309章 恐怖，欢呼

　　兵败如山倒，被弩炮一同狂轰，不仅百辆战车机弩损失殆尽，就连步兵也是伤亡近千，通玉王国的士兵再也没有了斗志。

　　因此在禁卫军冲出的时候，已经胆寒的兵将根本没有抵抗之心，拼了命地往回跑，只恨爹娘少生了两条腿。

　　大将军眼见这种情形，就知道不好，一旦前方的士兵冲回来，简直比炸营还要恐怖，乱作一团的军队不但没有战斗力，大军怕是都无法脱身。

　　三长老此时后悔莫及，什么假装迂回让对方分兵，什么魏宁突袭两翼的想法，现在都成了此战大败的因素，他想调集两翼的战车机弩抵挡一下都来不及了。几百米的距离，禁卫军胯下战马一个加速就贴上前来。

　　而更让他们赶到恐怖的是，对方那些奇形怪状的武器，并非是固定在原地，上百辆马车开出，那些操作武器的兵丁很轻松就将弩炮搬了上去，开向他们两翼。

　　“他们这是想要一战全歼我们！”三长老和大将军感觉自己的胆都在抽搐，心都凉了。此时再若不走，没准连他们都要交代到这。

　　没有时间再去管前方的步兵，三长老和大将军马上撤退，那些开始跟随战车出战的步兵，就只能用来阻击禁卫军的冲杀了。

　　整个战场硝烟处处，喊杀声，惨嚎声，马鸣声，交织成一副惨烈的画面。通玉王国派出的几千步兵很快就被禁卫军剿杀殆尽。而三长老和大将军，总算争得了一线机会，稍稍拉开距离。

　　不过，对于两翼来说，却是重现了刚才正面对战的恶梦，大军转向耗时虽然不长，但弩炮的射程太长了，这一次竟是达到了三百米，瞬间就造成了大量伤亡，战车机弩也被摧毁了大部分！

　　快速退走的三长老和大将军却已经无法顾及了，弩炮一次次展现出超强的杀伤力，令他们内心的恐惧不断上升。

　　这个时候，什么如何阻击，如何减少伤亡，甚至如何向宗主交代他们都顾不上了，只想快速拉开与对方的距离，早些脱离战场……

　　第六军团方面，魏宁和金甲大汉站在两军阵前，脸上除了兴奋之外，眼神中也透露出深深的恐惧。

　　刚开始看到江星辰领着工匠组装弩炮的时候，他们都有些怀疑，这么个奇怪的东西，能不能解决对方的战车机弩。

　　但现在，亲眼的见证下，他们都惊呆了。弩炮的威力，射程，精准度，把他们震得够呛。若非之前他们已经见过江星辰和工匠们指导士兵如何操作，以及弩炮校准和试射，他们恐怕都无法及时按计划派出禁卫军冲杀。

　　“江星辰……”金甲大汉忍不住扭头看了一眼驻地方向，咕噜咽下口唾液，喃喃道：“原来所有关于他的传言都是真的……这样的大杀器，野战的时候，几乎无可匹敌！”

　　魏宁的心情一直在激荡，心中暗道：“怪不得这次他研究了这么久……弩炮，这样的威力，足以改变以后的大战模式了……”

　　作为军团长，对军事大战看得更加透彻，一种威力巨大的新武器的出现，意义是巨大的。

　　“这小子的脑子里，到底装了什么，怎么就能不断想出威力巨大的杀招，他真的是人吗……”魏宁也不由自主地回过头去，看向驻地。

　　“弩炮如此巨大的威力，如此场面，江星辰真应该出来看看！”禁卫军的金甲统领说道。

　　魏宁闻言，脸上终于露出了一丝笑意，淡淡道：“他要是出来看看，一准被咱们抬着回去。”

　　“呃！”金甲统领一愣，露出疑惑的目光，就要开口询问。

　　但还没等他说话，魏宁就解释道：“这小子晕血，要是看到这种场面，不把胃都吐出来都算我白说。”

　　金甲统领闻言，嘴角连连抽动：“晕血……尼玛真的假的……”

　　魏宁哈哈一笑，说道：“等回头有机会，你可以试试！”

　　话音一落，魏宁表情严肃下来，猛然抬手，然后重重挥落。

　　“杀~”第六军团的士兵早就按耐不住了，那一通炮击的场面，实在令他们热血沸腾！连日来的压抑，令这股热血无法控制，已经到了爆发的边缘。

　　随着魏宁一声令下，喊杀声如潮水袭来，第六军团的士兵，猛地向两翼扑去……

　　此时在第六军团的驻地内，江星辰却有些郁闷，刚从外面回来的老爷子，看他的目光，就像看一个怪物。

　　“老家伙，你这是什么眼神，用得着这样吗？”最后，江星辰实在忍不住了，开口问道。

　　“小子！你怎么会想到这种东西，杀伤力简直……”老爷子说着，忍不住咽下了一口唾液。刚才一百台弩炮齐发的场面他也看了，那场面令他都目瞪口呆，他自问以自己的实力，如果被连续轰击，都得退避。

　　“威力很大吗？就是加强的弓箭而已！”江星辰不以为意地挥了挥手，嘿嘿一笑，露出一副得瑟的表情。

　　谁知他话音刚落，老爷子突然上前一步，两只手捏住了江星辰的双颊，使劲往外拽：“我倒要看看，你个小魂淡到底是什么东西变的，脑子里究竟都装了什么！”

　　江星辰感觉两颊生疼，一把打掉老爷子的手，后退两步拉开距离，愤愤喊道：“老不死的，你发什么疯呢？”

　　老爷子则哈哈一笑，说道：“小子，你设计的这个弩炮威力太大了，老祖宗我看得心里爽快……”

　　“你个老混蛋，爽快你就捏我的脸啊！”江星辰指着老爷子的鼻子大声叱喝。

　　老爷子根本没有理会江星辰，接着说道：“那场面，真是壮观，对方士兵有的被石头打得脑袋炸碎，脑浆子喷的满处都是！有的被直接轰碎了半边身子，胸腔的骨头茬子都露出来了，血一喷好几米高！还有的……”

　　“呕~”江星辰一把捂住了嘴，发出一声干哕，大步跑出了营帐。

　　片刻，帐门外传来江星辰的怒吼：“老不死的，你等着，我跟你没玩完……”

　　老爷子则背手站在帐中，发出一阵嘿嘿窃笑：“小样，让你跟我得瑟……”

　　整整两天过后，深夜时分，魏宁和金甲统领返回驻地，两人战甲上都带着暗黑的血迹。他们身后，数万大军跟随入城。

　　火把的映照下，可以看出这些士兵每一个都很疲惫，但却都难掩目光中的兴奋。

　　一场大胜，在弩炮的轰击下，对方溃不成军，二百战车全毁，第六军团与禁卫军共歼敌预计三万以上，重新把对方打回了阿亚城中。

　　返回驻地的魏宁和金甲将军直奔中军大帐，把睡得正香的江星辰拎了出来。

　　迷迷糊糊的江星辰还没有明白怎么回事，就被带到了演武场。

　　“此战大胜，最大的功臣是谁？”演武场上，魏宁对着下方众多官兵大声喝问。

　　“江星辰，江星辰，江星辰……”一声声响亮的声音从士兵们的嘴里冲出，越来越多，最后汇聚成了一个声音，排山倒海，震得人耳膜生疼。

　　接着江星辰就感觉自己飞了起来，被魏宁直接扔进了士兵堆里。

　　再往后，江星辰就感觉自己被不断抛起，落下，眼前天旋地转，耳边是一声高过一声的欢呼……

　　金甲统领看了看身边的魏宁，又看了看下方欢呼的士兵，以及被不断抛起的江星辰，心中暗道：“这样的方式，比直接感谢可要重多了……只是，江星辰的小体格受得了吗……”

　　一个月时之后，江星辰躺在床上，闭着眼都感觉天地在转，心里不断咒骂魏宁：“我没有修为你不知道吗，经得起你们这么折腾吗，想要谢我就非得用这种方式吗……”

　　江星辰沉沉睡去，但第六军团驻地的欢庆还在继续，一场大胜彻底扫清了阴霾，连续奋战一个半月的士兵也都放松下来。

　　魏宁大手一挥，除了酒以外，肉和粮食全都管够！

　　深更半夜，军营里数十口大锅就架上了，火把照得军营如同白昼，到处都是军士们的笑容。

　　其实，要说最高兴的人，除了魏宁之外，就要数那些跟着过来的工匠了。弩炮的设计可不是江星辰一人的功劳，他们在其中都起到了重要的作用。

　　一开始他们也没有别的想法，再怎么样，也不能跟江星辰抢功劳。但后来江星辰却告诉他们，该是他们得的，自己绝对不沾，分毫不差地送给他们。

　　现在困扰帝国的大战，以第六军团大胜告终，弩炮起到了决定性的作用。可想他们将来获得的封赏绝对小不了……

　　驻地内的热闹一直持续到了黎明才慢慢平淡，而在这期间，一只只速鹰冲天而起，将这场大战的消息，传了出去。

　　第二天一早，江星辰起床之后，马上招呼工匠们返回星辰领，新城镇的建设还需要他们呢。

　　魏宁知道江星辰家里忙，也就没有多留，言明日后会亲自前往星辰领看他。

　　江星辰走后，金甲统领也没有多呆，任务结束，他必须尽快赶回帝都，保护皇室才是他们的职责。

　　而这个时候，速鹰已经带着第六军团大胜的消息，到达了各自的目的地！


第310章 惊了

　　阿亚城中，三长老和大将军阴沉着脸，直到这个时候，他们才有机会仔细回想这场大战的整个过程！

　　“那到底是什么武器，能将石头打出三百米，冲击力比机弩大十倍不止？”大将军声音沙哑，两眼通红，这一战通玉王国的损失实在太大了。现在他仍旧惊魂未动，一想起两天那惨烈的一幕，身体都在微微颤抖。

　　“什么武器不知道，但我敢肯定，一定是江星辰……原来魏宁他们一直固守不出，为的就是等他研制出的武器！”

　　三长老面色铁青，想到自己之前又是故作迂回，又是判断人家攻击侧翼，感觉自己就像个逗比，脸面都丢尽了，回去还不知会被别的长老怎样攻讦。

　　“那咱们现在怎么办？”大将军有些担心地问道。

　　“他们的武器适合野战，无法攻城，阿亚城不会有危险……现在，得赶紧把这个消息传给宗主！”

　　三长老十分无奈，一场大胜变成惨败，他的内心当然不想让人知道。但这个消息却必须传回去，马上想出对策，否则乾坤帝国还有更多这样的武器，玄元天宗就要吃大亏了。

　　“蹬蹬蹬……”急促的脚步打断了两人，属下前来禀报：“两架投石机到了！”

　　三长老和大将军对视一眼，表情如同喝了砒霜，眼神中充满了苦涩，现在投石机还有个屁用啊……

　　他们这里郁闷痛苦的时候，乾坤帝国的帝都军部内却是一片欢腾。

　　第六军团大战是焦点所在，军部时刻都在关注，一天之前，他们就已经接到消息，江星辰赶到第六军团，并用新设计出的百台弩炮，轰掉了玄元天宗的二百战车，并大量杀伤对方兵将。禁卫军和第六军团随即出击，杀得对方溃不成军。

　　消息写得极为详细，弩炮的威力，当时的场景，射程，都说得异常清楚。

　　元帅先是震惊，接着就欣喜若狂，一场天大的危机瞬间化解，他都难以控制自己的情绪，一巴掌将桌子拍成了碎片。

　　这些天，他承受的压力实在太大了，对方的战车机弩几乎无可匹敌，一旦绕过第六军团驻地，带来的破坏将是灾难性的。现在，他终于可以松口气了。

　　接下来，整个军部都发疯了，一帮子军官，不管年大的还是年少的，全都嗷嗷叫着欢呼，桌子拍得啪啪响，他们也都如同元帅一样，连日来承受了巨大的压力，现在终于可以宣泄出来了。

　　此战已经没有悬念，他们现在所要做的，就是安心等待第六军团大胜的消息。

　　而军部的人平静下来之后，才开始研究那份战报，看到弩炮的威力时，大家都惊了，谁都感觉皮肤发紧，心中恐惧！三百米的射程，将包铁的战车打破，想想都觉得头皮发麻。

　　“这样的武器都能设计出来，江星辰……到底是什么变的？”实在太吓人了，甚至几位军官都认为江星辰不是人。

　　“这样的武器，要是给各大军团全都装备上，那……”随即一众军部大佬就打起了如意算盘。

　　第二天，魏宁的消息终于到来。当管理通讯的军官疯了似的叫嚷着“第六军团大胜”跑进议事大厅时，所有军官再次爆发出欢呼。

　　“第六军团和禁卫军歼敌三万余，把对方重新赶回了阿亚城……江星辰，果然还是要靠江星辰！”稍微平静之后，元帅喃喃低语，不知高兴还是失落。虽然大战胜利，但帝国军队作战，却事事都要依靠江星辰，没有他好像就打不了胜仗，这让元帅感觉有些尴尬。

　　缓缓呼出口气，元帅起身，跟下方仍在兴高采烈大声谈论的属下招呼一声，直奔皇宫而去。

　　而这时的皇宫中，乾坤大帝也接到了禁卫军传来的消息，以他的城府，都控制不住自己的情绪，哈哈大笑。

　　“弩炮，弩炮！好名字，好武器……我说江星辰为何一直说需要时间，原来是设计新的武器……三百米内能把铁甲战车轰破，如此威力……”

　　想到战报上描写的弩炮威力，连他都觉得心惊不已。

　　这个时候，元帅到来，进入皇宫大殿，一眼看到大帝的表情，元帅就知道，大帝已经得知了第六军团的战况。

　　“元帅，你来得正好，我刚要派人找你过来！”大帝笑着招手让元帅在自己身旁坐下。

　　“大帝，您已经得知战报了吧，第六军团灭敌三万，对方战车全被击毁！”元帅问道。

　　“嗯！”大帝点点头，然后问道：“元帅，江星辰设计的弩炮如此威力，可否用作攻城，咱们有没有可能一鼓作气把阿亚城也拿下来！”

　　“这个……”元帅迟疑了一下，缓缓摇头：“恐怕不行，战车就算包了铁甲，也远不如城门坚固……另外，从战场的描述来看，弩炮灵活度不够，如果攻城太靠近，绝对会成为防御强弓的活靶子！”

　　“这样啊！”大帝缓缓呼出口气，虽然心有遗憾，但仍笑道：“这样的战果已经相当不错了，起码对方的战车机弩以后再也没有了用武之地……对了，对方战车被毁，机弩应该还有完好的吧？”

　　“有！魏宁收集了一部分，我已经让他派人送来帝都，回头交给冯选章，应该能有研究出制作方法！”元帅道。

　　“那就好！”大帝再次哈哈大笑，从这次大战就能看出武器的重要性，甚至以后的战争方式都会因此改变。

　　元帅沉吟了片刻，待到大帝笑声收敛，站起躬身道：“大帝，臣下有一事启奏！”

　　“哦？”大帝眉梢一挑，问道：“元帅有何事？”

　　“我想把江星辰调入军部！”元帅说道。

　　“嗯！”大帝闻言，眉头就是一皱，缓缓道：“元帅，你应该知道江星辰的心思，他一心建设领地，不会答应的……如果强求，以他那桀骜的性子，怕是适得其反！”

　　“大帝，这我知道！我不是让江星辰来军部任职，只是要给他挂一个军部的名号，他继续建设他的领地就是……从平军城大战开始，每次大胜，都是因为江星辰，可再怎么样他都不是军部的人，军队的每次胜利都是外人帮助，长期以往，别人会怎么想！”

　　元帅这句话落下，大帝也陷入了沉思，一旦让百姓觉得，军队没有战斗力，必须依靠外人，这可不是什么好事儿！

　　沉思了好一会儿，大帝说道：“那就这样，提升江星辰为一等子爵，开发的两片丘陵，全都划归星辰领管辖……另特封江星辰为军部作战参谋，平时不参与军部任何事物！”

　　大帝说完这话，元帅露出了笑容，说道：“大帝明鉴，臣下也是这么想的，不用他参与军部事物，只在重大战事的时候，才需要他出面！”

　　大帝点点头，站起身吩咐：“马上把这个消息传给各大领主，守旧派不是惦记第八军团长的位子吗，看他们这次如何反应！”

　　稍稍一顿，大帝问道：“定北侯那里通知了吗？”

　　“已经给他发出了消息，通知他不用再去临水城，急速返回了！”

　　元帅应了这句话之后，起身告退，正式将第六军团大胜的消息昭告天下。

　　与此同时，正在赶往临水城的第八军团内，定北侯呆呆看着手中元帅发来的信件，整个人都惊呆了。

　　“弩炮，相隔三百米就把对方的战车轰的支离破碎，第六军团大胜，歼敌三万余，将其重新打回阿亚城，这怎么可能……”

　　定北侯低声喃喃，愣了好半晌，才抿了抿嘴唇，咕噜咽下口唾液，憋了半天的一口浊气长长吐了出来。

　　“江星辰，又是这小子……我就知道他是我的福星！哈哈哈哈……”最后，定北侯忍不住大笑起来。这趟带着新组建的第八军团前去阻击，他本来以为自己必败无疑，哪成想就要到临水城了，却来了个峰回路转。

　　“这小子，真是不错，也不枉我为他的星辰领谋划一番！”定北侯笑声一敛，大声吩咐：“全军停下掉头，尾队变前队，原路返回！”

　　军中将领被定北侯这个命令弄得发懵，不知这是何意，就要到临水城了，临阵逃脱可是大罪。于是乎，一众军官纷纷来找定北侯，询问原因。

　　当定北侯把军部的消息扔给他们之后，所有的人都惊了，直到大军调转方向开拔，他们都还没回过神来……

　　“第六军团大胜，歼敌三万余，重把敌人逼回阿亚城！”

　　消息首先在帝国高层之中传开，财政大臣，冯选章，黄石等人纷纷来到军部，确定这个消息。当他们看到详细军报的时候，也跟定北侯一样，惊得目瞪口呆，上面描述的弩炮的威力，实在太吓人，太不可思议了。

　　接下来，消息迅速传播，帝都的街头巷尾，饭庄酒楼都在谈论第六军团大胜的消息。几乎每个人都是一副雀跃鼓舞的样子，前些天第六军团战败，给帝都笼罩的阴霾，现在已经一扫而空。

　　不过，此时的贵族管理部门，却与帝都的气氛极不搭调，从里面不断传出杯盘摔碎的声音。


第311章 气急，门庭若市，初雪，仙凝斗志

　　袁浩脸色铁青站在屋子中间，周围都是壶碗的碎片。第一次，魏宁重伤，这次，玄元天宗占尽优势，第八军团长几乎必会落入他们手中。可连续两次，煮熟的鸭子都飞了，他实在无法控制自己的情绪。

　　“江星辰，就没有他手伸不到的地方吗？”袁浩再次把一个水杯摔得粉碎。

　　袁熙玄坐在椅上，不同于与袁浩，他表现的很平静，只是默默看着儿子在那里发泄。

　　好半晌，袁熙玄才开口：“袁浩，你发火也没用，谁也想不到，江星辰竟然能够做出如此威力的武器，将玄元天宗的战车全部摧毁！”

　　一说到弩炮，袁浩的气势立马弱了下来，战报上的形容说得太吓人了，将几十斤的石头发射出三百米，能将包铁的战车打破，轰在身上能把人打得支离破碎。一想起这些，他就全身发凉，不由自主就会想到，自己若是挨上一炮的话……

　　激灵灵打了个冷颤，袁浩赶忙甩了甩头，把脑中血腥的画面去掉。

　　“事已至此，再也无可挽回，现在的当务之急，是赶紧通知方无忧，让他不要集结咱们的隐藏势力，无法争夺第八军团长，咱们的力量暂时不能展露！”袁熙玄静静说道。

　　袁浩一惊，深深吸了口气，平复情绪，躬身道：“我明白，这就给方无忧去信！”

　　袁熙玄点点头，沉声道：“袁浩，你要记住，无论发生了什么，都必须冷静，否则你会失去更多！”

　　“父亲，我记住了，现在马上去给方无忧发信！”袁浩用力点点头，转身离开的屋子。

　　袁熙玄盯着袁浩离开的背影，脸上的平静瞬间消失，面色黑如锅底。

　　片刻，他猛地站起，抓起桌上唯一的一个杯子，用力摔倒了地上：“麻勒个逼得，江星辰，怎么哪都有你呢……玄元天宗的人就他么是一群笨蛋，撒比……”

　　房门外，正往远处走的袁浩脚下一个踉跄，回头看向房间，嘴角不断抽搐……

　　之后一天的工夫，消息传遍帝国各大领地，所有领主看到战报全都惊了，江星辰的名字，瞬间在他们心里又拔高了一个台阶。

　　百姓们还好些，并不知道第六军团大战的实际意义。但贵族们却十分清楚，之前的情况有多危机，一旦失利，造成的影响肯定会波及整个帝国。

　　现在，这场危机总算过去，贵族们松下一口气的当口，全都难掩喜悦，呼朋唤友，举办宴席庆祝。

　　许多大贵族更是精明，看得也更长远，这一战之后，魏宁肯定水涨船高，因此许多人都派人前往第六军团，打着慰问的旗号去拉近关系。还有一些贵族则派人去了星辰领……

　　所有领主中，最先得到消息的当然是王双阳，第六军团的大战，直接关乎他的领地生死安危，可以说他比大帝和元帅都要紧张，时时刻刻都盯着第六军团的状况。

　　百架弩炮一通狂轰，将通玉王国打得丢盔卸甲后，他就已经知道了战果，甚至比军部得到的消息都早。

　　心中狂喜的同时，王双阳也难掩心中的惊骇，这弩炮轰击的威力实在太大了，当时的场面听得他都心惊肉跳。

　　“江星辰小子了不得，将来若是……不管将来如何，现在一定要保持好关系！”当时王双阳坚定了这个想法。

　　接下来，临水城的贵族们发现，大公爵连日阴沉的脸上露出了笑容，脾气也不像前段时间那么暴躁了。

　　两天之后，当第六军团大胜的消息扩散开的时候，他们终于知道了大公爵为何会有那样的变化。

　　然后，整个临水城都沸腾了。这一个月来，人们惶惶不可终日，许多贵族都偷偷整理家产，有了逃走的想法。平民更是感觉末日即将到来。

　　可现在，一头乌云散，重新见日出，许多人都产生了一种劫后余生的感觉。

　　全城都在欢庆，人们这时根本不吝惜钱财，饭庄，茶馆全都爆满，这让前一段赔得底儿掉的王少爷等人倒是赚了一小笔。

　　而就在临水城的热闹欢腾的时候，距离临水城三百里外的一个小镇中，方无忧手中拿着袁浩的信件，满脸震惊。许久，震惊变成了无奈的苦涩和叹息：“江星辰，又是江星辰……”

　　他身边一个灰衣少年低声问道：“方少，咱们接下来如何行动，人员都聚集齐了！”

　　“行动个屁，马上解散各回各家，告诉他们都给我小心些！”方无忧沉着脸说道。

　　“呃！解散，方少，兄弟们可都憋着劲儿……”

　　“憋尼玛啊，你耳朵聋拉！”方无忧腾地站了起来，一脚踹了拉过去……

　　接下来的几天，第六军团门庭若市，临水城内的贵族排着队的拜访魏宁，感谢他保护了临水城，慰问将士的物品都堆积成了小山。

　　魏宁脸都笑开花了，帝国的奖赏还没下来，正愁怎么给兄弟们多发点儿赏呢，这就送来了这么多。

　　第六军团的士兵最是高兴，不单单是物质上的满足，他们前去临水城，到处都是崇拜，感激，羡慕的眼神，去饭庄吃饭人家都不要钱，这种精神上的满足，令他们充满了自豪和骄傲……

　　时间倒退两天，第一军团，唐初雪看着手中的消息，眼睛里闪过一丝迷茫，她得到消息比其他军团都要早，老爷子亲自给她写的信。

　　不知为何，对弩炮的威力她没有任何的惊讶，仿佛早就料到了这个结果。而此时她所看到的，也不是战报上战斗的细节，只有江星辰的名字。

　　她的脑海中，也不由自主地回忆起两人见面后的种种。

　　初次见面的不卑不亢，居然当着所有军团长的面跟自己提条件……与自己合作共同忽悠罗宇，拿下三百匹头马……对战天翼王国，一举灭掉玄元天宗一个重甲骑士团……

　　一桩桩，一件件都那么清晰，甚至每一个细节都清清楚楚。脑海中每闪过一个画面，眼中江星辰的名字就加深一分。不单如此，就连江星辰所作的其他事情，她都记得，如数家珍。

　　“我这是怎么了？”唐初雪突然惊醒，感觉自己面颊有些发烫。

　　修长洁白的手掌轻抚面颊，唐初雪喃喃道：“胡思乱想什么呢，我就是欣赏他的才能而已……”

　　“军团长，你不舒服吗？”这个时候，唐初雪的亲兵走了过来，看着她既担心又奇怪地问道。军团长可是元气三级的大高手，平常百病不生，怎么脸这么红。

　　“我没事！”唐初雪赶忙搓了搓脸，深吸口气，压下波动的情绪，问道：“何事？”

　　“魏宁军团长来信，第六军团大胜！”

　　“我知道了！”唐初雪转过身，往帐中走去，亲兵一提第六军团，她的脑子里再次冒出了江星辰的影子……

　　这一场大战，可谓有人欢喜有人愁，守旧势力费尽心机没有抢到第八军团长的位置，心中郁闷可想而知。

　　但比他们更郁闷的，却是玄元天宗那边。大战之后的第二天，三长老的战报就送到宗主手中，看到战报的第一眼，原本正高兴等待胜利消息的宗主，脸色立马就变了，以他久居高位的气度，都几乎控制不住自己的情绪。

　　“三长老干什么吃的，一场必胜的仗你居然打输了！”宗主气得恨不能马上把三长老抓回来，在他脸上狠抽几巴掌。

　　但接着往下看，宗主愤怒的情绪慢慢消散，表情也变成了惊骇。

　　“全新的武器，三百米内能击破包了铁甲的战车……”宗主喃喃一声，啪的把白绢拍在了桌子上，沉声低喝：“什么怀疑是江星辰，肯定就是他……”

　　话音一落，宗主大声吩咐：“来人，给我去请大长老和仙凝过来！”

　　一刻钟后，大长老和仙凝两人分别看着三长老传回的战报，面色出奇的凝重。

　　“这种武器不可能是他们早就有的，否则第六军团绝不会拖到现在……也就是说，这是江星辰在一个月内设计出来的……”

　　大长老说着，抿了抿嘴，沉声道：“此子真是可怕！”

　　宗主点点头道：“江星辰的本事，咱们早就见识过了，设计出这种武器，并不奇怪……我现在担心的是，他们的制造能力，短短时间内就生产了一百多台全新的武器！”

　　大长老闻言，也面露担忧之色，说道：“如果他们真的有能力大批制造这种武器，那八大王国就……”

　　宗主眉头紧蹙，扭头问道：“仙凝，你有什么看法？”

　　“宗主不用担心，这种武器威力虽大，但还不足以破开城门，比不得咱们的投石机。而且灵活度不够，野外作战，用骑兵就能破之……不过，江星辰能在这么短的时间就设计出来，还真是天纵奇才！”

　　说完这话，一直低头沉思的仙凝抬起头，原本苍白的脸上，带出了一抹嫣红，显得异常娇美。她秋水般的眼眸中，闪烁着光芒，整个人一改先前的病态，尽显锋芒！

　　宗主和大长老一见仙凝的样子，顿时一惊：“这丫头的胜负欲又冒出来了！多少年没有人能激发她的斗志了！”


第312章 封赏

　　宗主和大长老之所心惊，并非因为仙凝斗志勃发，而是她的身体，她的震伤还没好，如果为了与江星辰一争胜负，导致她伤势恶化，那就得不偿失了！

　　“仙凝，你无须如此……”大长老赶忙开口相劝。

　　然而，他的话还没有说完，仙凝便直接起身，对着两人微微欠身，转身向外走去。

　　宗主和大长老对视一眼，皱起了眉头，说道：“这丫头一旦下定决心，绝对会全力以赴……来人，马上通知陈勋大医师，要他时刻跟着仙凝，不得有误！”

　　“是！”门外传来弟子的应声，脚步声快速离去。

　　大长老低声问道：“现在咱们该怎么办，通玉那里战败……”

　　宗主道：“通知各大王国，大军退回城中固守……哼！他们以为自己赢定了，却不知东边不亮西边亮……”

　　这时的乾坤帝国，大战之后，帝国的封赏终于公布出来。

　　“第六军团作战勇猛，将士用命，死守通玉王国一月之久，劳苦功高！军团长魏宁重伤之后重回战场，并获得大胜，斩杀敌人三万余，领土推进百里……”

　　这个封赏，几乎将第六军团的军官都提升了一级，士兵们则赏给大量财物，战功卓著的，提升贵族。

　　魏宁则荣升二等侯爵，家族更是给了一个大采邑。采邑不同于封地，没有继承权，但大帝却特批，魏家的采邑，三年免税！

　　这个封赏可是真不小了，给魏家的采邑本就富庶，三年免税，起码三百万黄晶币。

　　朝堂之上，守旧势力还想着阻止一下，但军部态度强硬，王双阳大公爵也放出话来，力挺魏宁。所以，这个封赏最终还是通过了！

　　眼见魏宁升官发财，一帮子军团长羡慕得眼珠子都蓝了，纷纷给军部发信，要求装备弩炮，这玩意儿的威力实在让人眼红。特别是陈玄感，眼看着吴天风，魏宁，唐初雪一帮比自己小的都提升了，心里憋得这口气大了去了。

　　元帅也希望尽快在军中装备上这种武器，虽然灵活度不够，但用作防御，绝对是大杀器。

　　可那些熟练的工匠都是建筑世家的人，而且正在给星辰领建设新镇，他实在没有办法开口，人家为了第六军团的大战，已经耽误工期了。

　　因此，元帅回信各大军团，让他们不要着急，江星辰已经把图纸留下，工匠们正在制作。不但如此，这次缴获的机弩，也会研究出来下发各大军团。

　　接到消息的陈玄感欣喜若狂，就盼着新装备装备之后，大显身手。

　　但是，没有了那些建筑世家的工匠，和流水线的生产方式，新武器的制造速度就慢了。还没等新武器运到，原本大兵压境，蠢蠢欲动的各大王国，就全都退了回去，龟缩不出。

　　“这帮孙子，真他么的没有尿性！”陈玄感气得在黑山要塞城头大骂，但却也无可奈何……

　　不过，对于魏宁来说，最高兴的事儿不是自己的封赏，而是帝国学院中，大量毕业学员的报名从军。

　　这一场大战，第六军团也损失极大，伤亡比通玉王国不少，继续新鲜血液注入，大量学员的加入，正好解了他的燃眉之急。

　　如果说第六军团的封赏已经够让人眼红了，那接下来对江星辰的赏赐，更是让人惊掉了下巴。

　　“江星辰，发明全新武器弩炮，在第六军团与通玉王国大战中起到了决定作用，现提升为一等子爵，现开发的两片丘陵荒地，全都划归江星辰领地所有……另，鉴于江星辰于历次战事中的功劳，特封为军部作战参谋，所属指责由元帅指定！”

　　这个封赏一出，全国震动，各大领主都有些发懵。新武器的作用巨大，导致第六军团大胜，保证齐岳领的安全，爵位提升一级无可厚非。可江星辰已经扩张几次领地了，怎么又扩张，没完没了。

　　“大帝这是要干什么，就算偏向江星辰，也不用这么明显吧！”

　　“是呢，又是两片荒地，大帝这是要再弄出一个大领地吗？”

　　“还有，后面还给了一个军部作战参谋！麻痹的，作战参谋是什么，从来就没有听说过！”

　　帝国高层内部各种议论，对江星辰真是各种羡慕，嫉妒！他才刚刚十八岁啊……

　　让人奇怪的是，在朝堂上，大帝提出这个封赏的时候，守旧势力只是稍稍提出疑议，便不再阻挠。这让大帝，元帅他们都感觉有些奇怪。

　　不但大帝奇怪，就连袁浩都觉得奇怪，回到贵族管理中心就问：“父亲，江星辰的封赏太大了，您为何不阻止一下！”

　　“哼！”袁熙玄冷笑道：“阻止得了吗，齐岳领对帝国的重要谁都知道，这场大战的意义影响深远，王双阳那老东西又在后面力挺，就算几个老祖宗撞死在皇宫大殿都没用，人家的功劳在那呢，可以无限放大！”

　　“那也得阻止一下啊，他们得的也太容易了！”袁浩说道。

　　“有付出就要有回报，朝堂中讲究的就是个平衡，那些中间派系也不想看到一方有压倒性的优势吧！魏宁和江星辰的封赏已经够大了……”

　　袁浩眼睛一亮，笑道：“父亲，我明白了，江星辰愿意发展领地，就让他发展！日后鸿源城易手，还不是会落到咱们手中！”

　　“不错，以大帝对江星辰维护，和他现在的人脉，咱们奈何他不得。但他的领地，可是在鸿源城管辖下的！”袁熙玄呵呵笑道。

　　袁浩也笑了起来，因为第八军团长而压抑的心情，此刻终于缓解了一些……

　　几乎所有贵族都在羡慕江星辰这个封赏的时候。已经回到领地的江星辰，却苦笑不已。

　　无论是提升一等子爵，还是领地再次扩张，都令他十分高兴。可偏偏最后一条，军部的作战参谋，却让他有些别扭了。

　　这个职位，显然是为了将他绑在军部，看着不用他参与任何事物，但只要有了战事，他要是不被抓壮丁才怪了。

　　“哎！”江星辰重重叹了口气，他现在就算再怎么不愿意也没用了，封赏昭告天下，哪还有收回去的道理。他要是敢表示出不同意见，大帝就该真的翻脸了。

　　老爷子看着无精打采的江星辰，气就不打一出来，这小魂淡，也他酿的太不知好歹了，这样的封赏容易吗，就说种植茶叶的湿地丘陵，都不比你现在领地的范围小，你还想怎么样啊，不就是在军部挂个名吗，你瞧你那个倒霉样子。

　　老爷子刚想到这里，就听江星辰又是一声叹息：“哎！大帝也忒小气，领地跟湿地丘陵还差着二十里呢，这样的封赏，不是把我的领地分成了两块，就不能连那二十里一起给我吗？”

　　“哎呦！”老爷子被江星辰这句话雷得满头黑线，心中大嚎：“这个兔崽子，他么的也太不知足了吧！”


第313章 一夜，败家，好快的速度

　　第六军团与通玉王国大战的影响还在继续，四大中立王国的人都惊了。开始重新考虑与乾坤帝国的关系。自从平军城一战之后，乾坤帝国与玄元天宗的大战就再没有输过，每次明明看上去危机重重，但最后总有底牌翻盘。而且一次比一次狠，这次的弩炮威力，听得几国的当权者冷汗直冒。

　　大陈和大离两个王国的国君，连夜召集大臣，皇宫的灯火通宵明亮。

　　大秦王国，秦曼舞笑面如花，自从跟江星辰拉上关系之后，她在父皇心中的位置越来越重。第六军团战胜的消息传来之后，父皇更是把她叫入皇宫谈了半宿。之后几天，她都能感觉到兄弟姐妹看自己时那种嫉妒的眼神。

　　月影王国，老太后亲自召见花家主，之后一些大贵族发现，花家在朝堂上的话语权越来越重，花家的提议，基本上都会获得皇帝的支持。

　　而在兽人联盟，几大部族也都被震动，这场战斗中出现的两种新武器真的让他们感到心惊，那个弩炮的威力虽大，但若是放到大草原上，他们的骑射应该可以克制。但战车就不一样了，虽然灵活不如骑兵，但大草原一片平坦，最适合战车发挥，而他们的骑射根本破不掉对方的防御，对方的机弩却是可以转向的，正好克制他们的骑兵。

　　研究之后，刚回来不久的罗宇再次动身，前往乾坤帝国，他们必须得到弩炮，用来控制玄元天宗的战车机弩……

　　月影王国学院，房间中余珍和张莹莹围着魅儿，一脸惊喜的表情。

　　“魅儿啊，你听说了吗，咱们帝国第六军团大胜，你哥哥好厉害，设计出了一种叫弩炮的武器，是取胜的关键呢！”余珍一脸笑容，大声问道。

　　“是啊，我家里来信，说江爵爷已经提升到一等子爵，领地又扩张了，而且还在军部挂职成了作战参谋……老天，他才十八岁，比我还小呢！”张莹莹也一惊一乍地说道。

　　“嗯！我也听说了！”魅儿点点头，显得很平静，这一年半多，她早已经见识了江星辰的种种神奇，如果他出手，第六军团没有取胜，那才真的奇怪了。

　　魅儿的反应，让两女感觉有些奇怪，余珍沉吟了一下，突然说道：“魅儿啊，江爵爷这么优秀，你可一定得抓紧了！”

　　“余珍姐，你说什么呢？”魅儿娇嗔一声，小脸微微涨红，微微垂下头去。

　　“行啦，小丫头，有什么不好意思的！以为我们不知道吗，那天江爵爷生日，可是带你上了主桌，明摆着就是向所有人宣布你们的关系了！”张莹莹笑道，还抬手捏了魅儿的脸蛋一下。

　　“哎呀！”魅儿赶忙躲开，抿了抿嘴唇，说道：“我才刚十五岁，都没有成年呢……”

　　“切！”余珍满不在乎地一摆手，说道：“年龄上说是没有成年，但别的方面……嘿嘿，小丫头，前两天我可看到你洗那什么，都是血……”

　　“哎呀！余珍姐，不许说了！”魅儿这下真的扛不住了，脸上红的好似涂了胭脂，两手捂住了脸，深深低下头去。

　　“十五岁怎么了！”张莹莹撇了撇嘴，不屑道：“平民中十五岁成亲，十六岁生孩子的多了去了！”

　　余珍上前一把揽住魅儿的肩膀，小声道：“小丫头，我可不是吓唬你，你要是不抓紧了，到时江爵爷可就飞了，他现在已经成年，帝国不知道多少贵族小姐都盯着他呢！”

　　“嗯嗯！”张莹莹频频点头：“要我说啊，先把生米做成熟饭，给他生下一儿半女的，那就……”

　　到了这句话，魅儿实在扛不住了，挣扎离开余珍的怀抱，说了声我先去练功了，便快步跑出了房间。

　　屋子里，余珍和张莹莹对视一眼，发出了一阵吃吃窃笑，然后相互击掌欢呼：“初步调教成功……”

　　院子里，魅儿哪有心思练功，两手捧着滚烫的脸，脑子里就剩下了张莹莹刚才那句话：“生米做成熟饭，给他生下一儿半女！”

　　过了不知多久，她才慢慢缓过劲儿来，把心头绮念全都压了下去。

　　走到院子角落大树下的石凳坐下，魅儿从腰间取出那枚粉色玉佩，上面写着：大月王历，三百四十一年，三月十号！

　　静静看了良久，魅儿上齿咬了咬嘴唇，眼中闪过一抹坚定的光芒，又把玉佩收了回去。

　　“叽叽喳喳！”粉红从树上落下，站在了魅儿的肩头。扑棱着翅膀，就是一阵鸣叫。

　　“咯咯……”魅儿笑了，自从生日宴会结束，她们离开星辰领，这家伙有事没事就对着她一阵鸣叫，也不在她怀里呆了。

　　开始的时候，魅儿还有些奇怪和担心，但粉红碎嘴一样，每天都来这一出，时间一久，她就明白粉红的意思了，感情这家伙嫌自己离开的太早，天天念叨，让自己回去呢。

　　“呵呵，你还真是恋家，别着急，等学院放假的时候，咱们就能回去了！”魅儿轻轻摸了摸粉红的尖喙。

　　“叽叽喳喳！”粉红扑棱着翅膀躲开，心中暗道：“我恋个屁的家啊，我是想江星辰元气好不！谁知到你回去才这两天啊，要知道我就一次性吃个饱，结果这一趟总过才得到两次元气，螃蟹那个混蛋，现在肯定偷着乐呢！”

　　粉红想到这，脑子里马上出现了螃蟹前爪抬起，捂着狼嘴窃笑的样子，气更是不打一出来：“凭什么啊，我在这辛辛苦苦保护魅儿，它就在家里吃白食……”

　　它这正想着，房门吱呀打开，一脸窃笑的余珍和张莹莹走了出来。

　　魅儿则一伸手，把粉红轻轻抓住，放到了怀里，轻声道：“好了，别生气了，下次回家咱们多住些日子！”

　　有外人在场，粉红终于不耍脾气了，老老实实地呆在了魅儿怀中。

　　“小丫头，你不是要练功吗，怎么在这坐着啊？”张莹莹笑嘻嘻地问道：“是不是在想江爵爷啊？”

　　余珍也笑道：“魅儿啊，说真的，江爵爷那么喜欢你，你只要主动些……”

　　魅儿这次没有脸红，她已经看出来了，这姐俩调侃自己呢。

　　眼珠转了转，魅儿笑道：“谢谢两位姐姐，我知道怎么做了……我这里有个游戏，可有意思了，是哥哥亲自做了给我的，我把它送给你们吧！”

　　余珍和张莹莹直了直眼，魅儿的反应与她们的预料完全不同。

　　不过，魅儿的好意她们可不会拒绝，特别还是江爵爷亲自做的！于是两人很高兴地接过了魅儿递来的华容道。

　　魅儿给她们解说了玩儿法之后，也露出了一丝窃笑，跑去练功了。

　　接下来的几天，余珍和张莹莹的折磨开始了，她们也都跟当初的老爷子一样，绞尽脑汁，也无法让曹操从下面的出口逃走。

　　这个时候，她们才意识到，上了小丫头的当了。

　　到后来，她们把宋宁和谭东也拉了进来，一块儿研究。能够从帝国学院脱颖而出，来到月影王国学习，都有一股子韧劲儿，越是难题，就越钻研，而越是钻研，就越折磨！

　　“江爵爷也太缺德了，怎么想出这么个游戏，这不是折磨人吗……”几个人最后都在心里骂上江星辰了。

　　可他们要是知道，现在的江星辰，比他们还要受折磨，不知会不会有解气的感觉。

　　星辰领后山，江星辰为了试验利用元石爆发，给种子灌输元气的方法，已经消耗掉了五百多元晶，价值五十万黄晶币，可最后的结果，却是极不理想。

　　此时的江星辰实在有些挠头，一直这样下去可不行，赔得太多了，他也承受不了。

　　但是，现在还有不到三个月，鸿源城的新领主就要定下来，如果在那之前自己无法晋升伯爵，星辰领就无法脱离鸿源城，这是帝国法规，大帝也不能违背。

　　但是从子爵提升到伯爵，是一个大坎，没有足够的贡献，肯定不行！

　　他一开始也想着用别的方法，就算实验成功，粮种见效也要等到明年了。但随后一想，蔬菜种子也可以啊，这个季节，不少蔬菜都是可以种植的。只要能够证明自己研究的方法成功，这样的功劳绝对足以晋升伯爵了。

　　想法很丰满，有阵法支撑，他又看透了元石碎裂频率暴增这一点，自以为用不了多久就能成功。但现实却异常骨干，他连续多次试验，全都以失败告终。

　　这次的封闭空间不比上一次用中空的小木球实验，是一个密闭的石屋！里面的元石爆发，元气的震动频率，元气量的大小，江星辰凭借外放的内气，根本无法探知清楚，只能用最笨的方法，一点点增加元石。如果，元石增加过多，恐怕就会出现假矿脉爆炸的事儿了。

　　另外，破碎元石的装置也相当费力，一次性破坏多少元石，需要多大的力道，在封闭的空间内如何触发，这都是相当棘手的问题。

　　“简直就是烧钱啊！”又一次失败之后，江星辰摇头叹息，短短几天的工夫就五十万，后面还不知道有多少呢。

　　不但如此，新城镇建设也开始第四期的投入了，又是五百万黄晶币。

　　他想要发展阵法同样需要大量元石，在加上领地内的各项花销……

　　“小子，你这些天到底捣鼓什么呢，怎么总有大量元气波动，弄得螃蟹带着一群御风狼天天在后山嚎，闹得人心烦！”

　　老爷子不知何时突然出现在江星辰身后，吓了他一跳。

　　“老家伙，怎么总一惊一乍的……”江星辰呼出口气，这几天老爷子一直修炼，基本都不露头，谁知到现在突然冒出来。

　　可他的话音未落，老爷子嗷的一声惊叫，一下蹿到打开的密闭石屋跟前，眼睛瞪得溜圆，伸手指着里面，颤声道：“小子，里面怎么这么多碎元石……”

　　还没等江星辰回话，老爷子反手对着他的脑袋就是一个爆栗，大吼道：“败家啊~”

　　要是五十万黄晶赔了，老爷子绝不会这样，但这可是元石，属于重要资源，都是给武者修炼的，一般的贵族有钱都没处弄去，就算大家族分配给子弟，都是限量供应的。

　　“哎！老东西，你敢打我！”江星辰身形骤动，身形划过一道虚影，刹那间躲过了老爷子的手。

　　“呃！”老爷子一下子愣住了，惊诧地盯着江星辰，喃喃问道：“小子，你什么时候这么快了！”

　　也难怪老爷子惊诧，江星辰刚才那一下实在是太快了！江星辰感知力强，身体灵活，躲避能力出众，这些他都知道，当初刚见到江星辰的时候有也见识过。但跟刚才躲避的那一下相比，以前他看到的速度，简直就像龟爬。

　　“嘿嘿，很快吗！我没觉得啊……”江星辰得意一笑，淡淡道：“老家伙，你这个元气七层的绝顶高手，也不过如此吗！”

　　他的阵法虽然无法修炼，但每提升一点，他的感知和速度都在增加。他之前从来都没有显露过，就是为了给自己留一条保命手段，现在惦记自己的人有多少，他心里十分清楚。这次要不是老爷子突然动手，他还不愿意露出来呢。

　　“哎呀！小子，你说什么，敢看不起我！”老爷子一听江星辰的话，顿时火了，元气七层都被鄙视，这还了得。说着就要再次伸手。

　　“老东西，你要是再动手，今后再也别想吃我做的饭！我还有新的炒茶方法……”江星辰马上大喊道。

　　“小魂淡！”老爷子手伸到一半，停了下来，眼角直抽，这小子就会拿这个威胁他。

　　看到老爷子被拿住，江星辰一挺身体，得意地笑了起来。

　　“新的炒茶方法，你是不是又有新鲜茶叶了，天下商行的人从南荒回来了吗，赶紧给我弄点儿……”老爷子表情一变，笑嘻嘻地凑上前来说道。

　　“嗯！这个……现在还没有！”江星辰说着，往后退了一步，放着老爷子发飙。

　　不过，接下来老爷子的反应，却让他有点儿出乎预料。


第314章 离开，问题解决

　　“没有啊！”老爷子轻轻叹息一声，遗憾地摇了摇头。

　　“呃！”江星辰愣了，按照以往的经验，老爷子应该发飙啊，怎么会是这样的反应。

　　“小子……有个事儿跟你说一下！”老爷子沉吟了一下，说道：“我需要离开一段时间！”

　　“嗯？”江星辰立马皱起了眉头，问道：“是不是……”

　　“你不要多想！”老爷子抬手阻止了江星辰，说道：“是我的私事……而且也不是就不回来了，不把你小子会的菜全都掏出来，我可舍不得走呢，呵呵！”

　　老爷子开了个玩笑，但江星辰却一点儿都没觉得好笑，沉声问道：“回来之后这些天，你天天修炼，就是为了你说的私事吧……”

　　“小子，你就别管了……”老爷子又一次把江星辰打断：“你帮不上忙的……我走以后，你不要离开星辰领，别人不会知道我离开的！留在家里，你不会有危险！”

　　“另外，你那个蔬菜的种植方法交出去吧！一个伯爵肯定没有问题……不管是地里位置，还是你和兽人联盟的关系，他们都会从你这收蔬菜的。交出去也不会对你有什么影响，不比你捣鼓乱七八糟的东西，浪费元石强！”

　　江星辰嘴角抽了抽，心中暗道：“我他么这就是为了交出蔬菜种植方法呢，总不能把我脑子里的雾气说出去吧！”

　　老爷子说完，眨了眨眼，摇头道：“算了，你自己拿主意吧，我跟你说这些干嘛，你小子这么精明！”

　　江星辰心中暗叹，老爷子这样，显然真是准备走了，而且早就有了计划，根本是拦不住的。

　　“那你什么时候能回来？”江星辰又问了一句。

　　“少则两三月，多则三五月，应该能回来！”老爷子点点头，伸手拍了拍江星辰的肩膀，说道：“小子，一定记住我的话，不要离开星辰领！”

　　说完，老爷子突然嘿嘿一笑：“小子，怎么样，舍不得老祖宗我走吧！我要是告诉你，刚才是我忽悠你呢！”

　　“我次奥！”江星辰满头黑线，额头青筋嘣嘣直跳，伸手指着老爷子，大吼道：“老东西……”

　　他这刚一开口，老爷子突然爆发出一阵哈哈大笑，身形一晃已经冲下山坡，随即就不见了踪迹，只有一个声音远远传来：“小子，不用太惦记我，保护好自己……”

　　“哎呦我去！”江星辰脚下一晃，脸上肌肉直抽抽，还是被这老东西涮了。

　　但片刻之后，江星辰的表情重新沉寂下来，喃喃道：“以老爷子的性格，居然说应该能回来，他这是要去办什么私事，不可能像他表现出来的那么轻松……”

　　之后的几天，江星辰心里十分别扭，老爷子天天在身边晃荡还不觉得什么，可这一离开，江星辰就感觉不适应了，总觉得少了点什么。

　　不过，这种别扭并没有持续多久，他还有蔬菜种子的事儿需要研究，每天都要忙着做大量的实验。

　　又是几天过去，大量的元石投入进去，江星辰从元石的频率，到触发装置的研究，再到蔬菜种子内元气含量和频率的判定，一点点摸索。

　　蔬菜的种子，和粮食是不同的。粮食需要贯入元气，但蔬菜却要求内部元气不扩散。也就是说，粮食需要的是元气频率加剧，最好和生命波动吻合。但蔬菜却是要尽量减少波动，最好让种子内部的元气波动停止。

　　“元石破碎，外放的元气会频率骤增！这对粮食种子有效，可对蔬菜不行……怎么样才能让元气的频率降下来呢？”

　　带着这样的疑问，江星辰暂时放弃了封闭空间，从头开始，研究起了元石。

　　连续破碎几块元石之后，江星辰发现，冲出的元气都频率骤增，根本不可能降低。

　　整整一天，他想破了脑袋，也没有任何办法。

　　可就在晚上，江星辰揉着太阳穴准备回去的时候，突然看到小猫女在山顶练功，脑子里顿时灵光一闪。

　　“对了，武者修炼，是从元石中提取元气！我发展阵法，也是同样……”

　　想到这里，江星辰马上运转呼吸之法，通过元泉的共振，往外引元气。

　　果然，他发现引出来的元气，要远比外界的元气频率缓慢。

　　“元气的频率是慢了，但却都进入了体内，根本无法影响蔬菜种子啊！”越研究，江星辰发现的问题越多，也认为事情远没有自己想象得那么简单……

　　时间到了七月底，空气中的湿度达到一年中的最高，就像洗桑拿一样。而这个时候，也是雨水最大的，一天两三天雷阵雨极为平常。

　　过量的雨水，导致河水暴涨，为了防止河水贯入沟渠淹没田地，江星辰暂时放下了研究，跟村民们一起堵住了开山的隧道。

　　随后，江星辰又去了沼泽丘陵，那片茶园现在可是重中之重，被水冲了就麻烦了。

　　好在最开始开荒的过程中，江星辰考虑到了这个问题，早就预留好了排水的沟渠，否则连日来的大雨还真是麻烦。

　　就在江星辰视察完了茶园，返回后山准备继续研究的时候，他看到了被阻挡的隧道，身形立马定住，静静盯着隧道看了好久，突然喃喃道：“武者修炼引动元石内部元气，可如果在武者和元石之间加一道阻隔呢……”

　　说到这里，江星辰突然笑了起来：“哈哈，应该就是这样了，原来这么简单，根本无需太过复杂……果然许多难题其实就是一张窗户纸，一旦捅破就豁然开朗！对了，这里还没有纸呢……”

　　随后，江星辰马上再次投入了研究！没过多久，江星辰把韩小五喊了过来！半晌之后，韩小五带着满脸震惊，离开了领主府。

　　江星辰站在院中一阵哈哈大笑，喃喃说道：“解决了这个问题，终于可以歇一歇了！”

　　大笑声中，江星辰走入浴室，美美地冲了个凉水澡，回房一头仍在床上呼呼大睡，这些日子他真是累坏了，不光是体力上的，脑力的消耗更大，他整个人都瘦了一圈。

　　一觉睡到转天日上三竿，江星辰甚至都没有感觉到天气的闷热。

　　起来之后，江星辰招呼韩小五和小猫女，三人一起去了新镇建设的工地。前些日子不少工匠跟他去了第六军团，这些天又是连日大雨，他担心工期会耽误。

　　路上韩小五和小猫女都有些纳闷，问江星辰怎么好几天看不到老爷子。

　　江星辰当然不会说老爷子走了，那样韩小五就什么都别干了，整天都得提心吊胆守着他。

　　所以，江星辰说，老爷子可能又要突破，为了避免有人打扰，在后山隐秘的地方修炼呢。

　　韩小五一听当时就惊了，这才刚突破多长时间啊，老爷子可不是强体境的武者，说提升就提升。那可是元气七层，现在的顶尖高手了，再提升就元气八层了，当年的第一高手也就这个修为。

　　“我次奥，不可能吧，这尼玛也……”韩小五咽了口口水，后面的话都说不出来，根本找不到什么词来形容自己的情绪。

　　小猫女也懵了，近百年也就出了罗恒一个元气八层，这老爷子不显山不露水的，怎么就能到那个层次呢。

　　江星辰看了看两人，心中暗道：“不可能！当然不可能了……小五啊，我忽悠你也是为了你好，省得你一天到晚担惊受怕！”

　　说完这句话，江星辰自己都感觉脸红，韩小五在领地管着不少事儿呢，他其实是担心韩小五守着自己，谁来接手那摊子活！

　　讪讪一笑，江星辰转身而行，带着失魂落魄的两人来到工地。

　　到这一看，江星辰都愣了，施工的速度不但没有减缓，反而更快了！现在基本的民房和店面的建设已经完成，就剩下大场馆，还有扫尾了！整个镇子的样貌也完全显露了出来。

　　“怎么这么快！”江星辰看到段家父子后，诧异地问道。

　　“呵呵！爵爷的钱给的到位啊，工匠们干得也卖力……第六军团大战，爵爷立下大功，这帮子工匠也都跟着沾光，获得的封赏比他们干两年都多呢！”

　　江星辰直了直眼，点点头道：“原来如此……不知多久能够完工！”

　　“八月底肯定完工，比咱们的预期起码提前一个月！”段青石有些得意地笑道。

　　“那就好，有劳你们了！”江星辰拱手道。

　　“江爵爷，您可别忘了咱们说好的事儿啊！”段青石又跟着来了一句。

　　“放心，忘不了的，全新的材料肯定会跟你们合作！”江星辰说了一声，没有久留，转身离去。

　　与此同时，在鸿源城中，紫荆佣兵团，铁剑佣兵团，赵家药业，两大饭庄……都在紧锣密鼓地准备搬家，把总部迁到星辰领。

　　由于前段时间江星辰成人生日宴会上，帝国几乎三成的高层都来祝贺，鸿源城的各个部门，哪怕是帝国管理部门，都没有人敢下绊子拖着，手续办都得极为顺利。

　　“主官大人，难道就这样放他们走了？”贵族管理部门，一个青年对面色阴沉地主官问道。


第315章 一帮狠人，广告

　　贵族管理部门的主官表情阴沉，看了询问的青年一眼，冷冷道：“那你去阻拦吧！”

　　“呃！”青年一愣，有些傻眼了：“这个……”

　　“哼！”主官不悦的冷笑，训斥道：“你就是个猪脑子……江星辰成人生日，帝国的高层势力来了将近三成。现在星辰领新镇即将建成，正是发展的时候，哪个部门敢下绊子！我就算去说，也得被人家顶回来，无异自取其辱！”

　　青年的脸面有些挂不住，小声道：“帝国三成的高层，谁知到是真的假的……”

　　“假的？星辰领周围的小领主亲眼所见，可能是假的吗……江星辰傻疯了，冒用高层的名号抬高自己，那简直就是找死！王双阳大公爵都亲自前往，谁敢冒充！”

　　主官看着青年，有些气不打一处来，继续道：“你别忘了，现在鸿源城是帝国直接管理，谁他么要是敢下绊子，别说帝都的高官，第七军团一句话就能把他调走！”

　　青年嘴唇嗫嚅了半天，低着头说道：“可就这样让他们走了，实在有些不甘心！”

　　主官道：“我也不甘心，但咱们拦不住，人家的身份好在鸿源城，咱们伸不上手。至于人家想去哪做生意，咱们更是管不着！”

　　稍稍一顿，主官冷笑道：“不过，他们高兴得太早了，就算般到星辰领又怎样，还不是在鸿源城的管辖之下！”

　　“可是，江星辰现在已经是一等子爵，他手中还有蔬菜的种植方法，若是晋升伯爵……”

　　“你是从总部下来的，应该了解袁熙玄大人，他做事向来思虑深远，你能考虑到的事情，大人会想不到吗？”

　　青年闻言，眼睛里光芒一闪，嘴角慢慢勾了起来……主官此时也一改之前阴冷的表情，发出了嘿嘿的笑声……

　　此时，在紫荆佣兵团的驻地，也同样是笑声环绕，莫红纤，赵丹青，婉柔，孙三强这些人都在，还有两大饭庄的东家和大厨，围了一大桌，正笑呵呵地饮酒。

　　“都已经准备好了吧？”酒杯放下，莫红纤问道。

　　“差不多了，最多再过个五六天，就可以动身！”赵丹青点点头，问道：“江兄弟说了吗，新镇什么时候可以进入？”

　　莫红纤道：“江兄弟昨天就来信了，新镇的住宅和商铺已经建成，就差几个大场馆和收尾了，八月底差不多就能完工……咱们这边可以随时动身，那边都安排好了！”

　　两大饭庄的东家沉吟了一下，问道：“江爵爷新镇建成，人口太少的话……”

　　“你们担心个屁！”莫红纤啪的一拍桌子，大声道：“就凭紫荆娱乐，江星辰和婉柔两人的表演，吸引来的人就多了去了！”

　　莫红纤这一冷脸，桌子上的笑声顿时消失，全都看向了两大饭庄的东家。

　　婉柔点点头道：“这次表演，用的肯定都是全新的曲目！而且，江星辰在表演中还会推出全新的乐器……这个消息，很快就会放出去！”

　　孙三强接口道：“不但如此，江兄弟还准备全新的材料，准备美食……别的不说，就凭第一届美食节上，他的那一手抻面，就不知会引来多少人！”

　　众人你一言我一语，说的两大饭庄的东家冷汗直冒，赶忙摆手道：“莫姑娘，婉柔小姐，各位，我们不是担心，刚才只是想怎么才能多吸引些人来……现在知道了，这些根本不用我们操心！”

　　“就是嘛！”莫红纤重又笑了起来，用力拍了拍翠园楼东家的肩膀，说道：“你们就负责做好招牌菜就行了……到时让你见识一下从来没吃过的东西！”

　　两大饭庄的东家一听这意思，马上就明白了，人家早就有准备，没吃过的东西，却没有交给自己，显然就是为了一个月后新镇建成时用呢。

　　“两个多月之前，鸿源城的美食节被人诟病，这次看人们是何反应！”莫红纤冷笑道，美食之城的名号，是她和江星辰一手推动出来的，第二届美食节那样的反响，她一直都憋着口气呢。

　　另外，对鸿源城其他饭庄向外出售秘方，她也气愤难当，这一次她就得把脸面彻底找回来。

　　婉柔轻轻拍了拍莫红纤的手背，轻笑着岔开话题：“这次小弟弟又要有的忙了！”

　　一提起这个，莫红纤扑哧笑出声来，说道：“这小子昨天来信，还提及自己终于能歇歇了，嘿嘿……”

　　婉柔道：“新曲目的编排，演练，他不参与可不行，虽然现在紫荆娱乐的实力不错，但曲目编排却是弱项，还得他亲自来！”

　　孙三强也笑着接口：“不光这样，这次若想热闹，怎么着也得有相声表演，同样也得他来。演员们自己编写的段子，都不如他！”

　　赵丹青哈哈笑道：“这小子在帝都救治魏宁军团长的时候，用了一种叫输液的方法，我老爹说输液的装置要是制作出来，肯定能挣大钱！”

　　老四说道：“这次新镇建成庆典，必须宣传啊，现在已经八月初了，得抓紧了！”

　　二哥点点头道：“这个最重要，赶紧催一下江兄弟吧……上次紫荆歌舞团巡演的传单就很不错！”

　　两大饭庄的东家和大厨，听得嘴角直抽，心里都给江星辰默哀了，这帮人太狠了，这是把人往死里用的节奏啊……

　　转过天来，江星辰接到莫红纤的来信，气得脸都青了，自己交的这都是些个神马朋友啊，这帮人简直就是谋杀……别人说的就算了，赵丹青你个魂淡瞎掺和什么，输液的装置，开玩笑呢你，光是消毒你就做不了，难道人家买输液装置，还得搭上蒸馏酒，我他么也做不出来啊！

　　还有孙三强你个二货，我之前给茶馆十几个大段子，现在肯定还有没说的，你他么就不知道拿出两个来用啊，非得我编新的，累死我对你们有好处吗。

　　婉柔姐这边就没办法了，虽然他力主紫荆娱乐自己发展，培养编曲人才，但那些个学员所学的舞乐理念，跟他所会的曲目，还是有很大差别的，暂时还编不出他已经给紫荆定型的风格。

　　而且，为了新镇的影响，这个他必须亲自动手，尽可能多的把紫荆的粉丝全部吸引过来。

　　这次，这帮子人里面，最靠谱的就要数二哥和老四了，广告宣传必须马上开始，这才是最重要的。

　　想到这里，江星辰马上去了新镇建设的工地，再次确认，新镇将于八月底全部完工，这才回去开始准备广告宣传。

　　新城镇虽然八月底交工，但庆典却不能放在八月底，那时正是秋收最忙的时候，而且新镇建成后，也需要一段时间的准备。

　　经过仔细思索之后，江星辰把庆典定在了九月中旬……

　　几天之后，第六军团大战胜利的热度刚刚有些减退，帝国各大领就被一则消息点燃。

　　“这里有最好的歌舞，紫荆娱乐谢婉柔，江星辰联手倾情演出全新曲目！这里有最好的美食，你从未见过的食材，绝对能燃爆你的味蕾！这里有最搞笑的表演，星辰茶馆的演员都为之捧腹！这里有你从没见过的游戏，玩过的人无不沉迷其中……这里是全新的城镇，开放的设计让你心胸开阔，帝国元帅和各大军团长都流连忘返，大公爵都想在此常驻……这就是星辰领！九月十五号星辰领新镇建成庆典，欢迎各方来宾，紫荆的粉丝，美食家们前来体验你从没体验过的感受！”

　　各大领地的大城小镇，到处都是写着这样内容的白绢，由于这一次并没有画面，写起来也比较简单，所以时间充裕，发放的传单也比上次巡演多了很多。

　　“有没有这么夸张，也太流弊了吧，照这上面写的，这尼玛星辰领不是比帝都都好？”许多人看过之后，都持怀疑态度。

　　不过，紫荆的粉丝可不管这个，一个个奔走相告。

　　“你知道了吗，九月十五号，婉柔和江星辰要在星辰领演出，都是全新的曲目！”

　　“真的！等等，星辰领是什么地方？”

　　“笨蛋啊你，星辰领吗，看看江星辰的名字你还不知道，前些天第六军团大战取胜，江星辰立下大功，受到封赏，不就提到星辰领了吗！”

　　“哪只这一次，之前一年多，江星辰的领地就不断扩张呢，好几次了！”

　　“对对对，你们一说我想起来了，怪不得，原来是江星辰的领地啊！全新的城镇，江星辰这么神奇，这个城镇肯定跟传单说的一样！”

　　“这次咱们有福了，江星辰自己领地的庆典，编写的曲目肯定都非常好，而且演出绝对不止一天！”

　　“切，说什么呢，江星辰编写的曲目，有不好的吗？”

　　“就是，江星辰最棒了！就没有他做不成的事儿，而且好像他已经十八岁了，应该可以结婚了呢……”一个足有两米，体重超过三百斤的美眉捧着双手接口道，铜铃般眼睛里不断冒这小星星。

　　“呕~”一声干哕，周围谈论的粉丝瞬间跑了个无影无踪。


第316章 广告的影响

　　紫荆的粉丝们高兴了，虽然进一阶段婉柔带着紫荆娱乐的学员有过多场演出，但是自打巡演之后，江星辰却再也没有出现过。

　　在所有紫荆的粉丝中，只有婉柔和江星辰两人的舞台，才是真正的紫荆。虽然那张传单上的言词极具夸张，但他们却一点儿都不在意，有紫荆的全新曲目，全新乐器，这就足够了。

　　可以说，这次新城镇的庆典，对紫荆的歌迷来说，简直就是个节日。各大领地的城镇中，到处都是谈论的声音。许多歌舞团都惊讶的发现，那些少年男女，贵族子弟比去看新春歌舞表演都兴奋。

　　“哎！什么时候，我们才能达到紫荆那样的高度！”不少歌舞团心中感叹，但谁都知道，自己肯定做不到，紫荆在歌舞界几乎已经成了一个传奇，留下的每一首歌曲，都是经典，谁都无法复制。

　　与紫荆的舞乐相比，美食的吸引也丝毫不弱，全新的食材，全新的菜品，足以让各地的吃货们垂涎三尺。

　　去过第一届美食节的人都还记得，江星辰在舞台上表演的那一手抻面，简直技惊四座。事后多少大厨想学，但就是学不来。

　　或许一般人不知道江星辰的水平，但各地的大厨们和饮食界的人都清楚，那可是能够处理妖兽肉的高手。有心人不难打听出，两大饭庄的招牌菜，还有那些著名的小吃，秘方都是出自江星辰之手。

　　所以这次星辰领说出燃爆你的味蕾这样的豪言，首先就勾起了大厨们的胃口。

　　而各地的食客们，有的持怀疑态度，有的则满心期待，议论纷纷。

　　“最好的美味，从未见过的食材，真是好大的口气，鸿源城的美食节我去了，除了两大饭庄的菜有点儿意思，其他的跟咱们这里也差不多吗！”

　　“你去的那是第二届美食节，几乎所有美食的秘方都被鸿源城的饭庄高价售卖了，所以你才能在咱们这也吃到……这一次绝对不同，那些秘方可都是出自江星辰之手，他既然敢放出豪言，就绝对真有全新美食！”

　　“没错，第一届美食节上，他那手抻面简直绝了，面条细得能够穿针，火绒都能点着！”

　　“你知道两大饭庄的那道水煮高菜吧，就是出自江星辰的手笔，我听金元楼的大厨说，那吊高汤的方法，帝都福满楼的田三奇，食客人家的霍云都研究不出来！”

　　“你还不知道吧，金元的三位大厨，两位都已经准备去了，听说还有不少饭庄都会前往！”

　　“真的啊，照你们这么说，还真是不能错过……”

　　被这个传单所吸引的，并不止紫荆的歌迷和吃货们，那些大贵族，大富商家里的纨绔子弟更是心动。

　　“从没见过的游戏，玩儿的人都会沉迷其中，那是神马东西？”

　　对他们这些人来说，物质生活丰富，吃穿不愁，家族大业不需要他们去管，整天追逐各种新奇特的东西，就是他们的喜好。

　　这么夸张的传单广告，要是放到一般人，他们绝对嗤之以鼻，扔掉不予理会。但偏偏这个地方是星辰领，写这个传单的是江星辰，这可就不一样了。

　　一年半以来，江星辰微末崛起，从平民直到现在的一等子爵，留下了一个接一个的传奇，就没有做不到的事儿。哪怕他们这些目中无人的纨绔，也不得不佩服。

　　可以说，就凭江星辰这三个字，他们也会去见识一下……

　　齐岳领，临水城中，王双阳大公爵脸上的肌肉不断抽搐：“你妹的江星辰，老子什么时候想要常驻你的星辰领了……新镇建成想要造声势，给我来个消息，我给你宣传不行吗。我可是大公爵，你把我挂在宣传单上，还把我说得求着你在星辰领常驻的样子，这算怎么回事儿啊。以后还能不能愉快的合作了！”

　　王双阳想想那些拿着传单到自己这里询问的傻比，气就不打一出来：“你们脑子都被猪坐了，还问我是不是真的想去星辰领常驻，麻痹的可能吗，老子的领地不要了！”

　　“这小魂淡，真是个只占便宜不吃亏的主！”王双阳想要发飙，但却飚不起来，他去找人家帮忙，人家可是马上就到了，而且解了他齐岳领的灭顶之灾呢。

　　一个人坐在屋子里生了半天闷气，王双阳腾地站了起来：“不行，不能放过这个小魂淡，我得去一趟星辰领，怎么也得从他那里扣点茶叶出来才够本……”

　　帝国都城，元帅看着手中的传单，都气笑了：“这个小魂淡还真敢写，还流连忘返，除了唐初雪，我和几位军团长什么时候去过你的星辰领！”

　　冯选章哈哈大笑，说道：“这小子是报复你呢，谁让你没事给他按一个作战参谋的职位！”

　　财政大臣也笑道：“这小子还真不是个省油的灯，看着温文尔雅的，骨子里可是一点儿亏都不吃的主！”

　　“啪！”元帅把白绢往桌子上一拍，气愤道：“好小子，还跟我玩儿报复！这次我就亲自走一趟，他不是有全新的歌舞，全新的美食吗，没见过的游戏吗，我就去白吃白看白玩儿，一个铜钱也不给他，气死他！”

　　“对对对！”财政大臣也拍着桌子大喊：“好主意，这么好的机会可不能错过，咱们也去享受一把，让这小魂淡伺候着……他那里既然准备了相声，怎么可能没有茶叶，平常在茶馆里，三天提供一次，可是一千黄晶币呢！”

　　“还有蒸馏酒，上次我找黄石要，那个老东西居然不给我！这次一定得喝个痛快……”

　　元帅和财政大臣说着，两人嘿嘿阴笑起来。

　　冯选章在一边听得满头暴汗，嘴角直抽，腹诽道：“你们两个多大啦，就不能正道点儿吗……”

　　第一军团，唐初雪的反应几乎与元帅一模一样，看着江星辰写的广告，扑哧一下笑出了声来：“这小坏蛋，也忒大胆了，居然拿元帅和军团长来吸引人！”

　　亲兵在一旁有些不明所以，不知军团长为何发笑，悄悄探过头来一看，也没有忍住。

　　“军团长，这也太夸张了，您和元帅大人怎么会对一个小领地流连忘返？”

　　“咯咯……”唐初雪笑得花枝乱颤，喘息道：“这可说不准，这家伙的手段多着呢，没准我们去了，还真会流连忘返！”

　　“啊！”亲兵诧异的瞪圆了眼睛，小嘴微微张开都不自知。

　　“你去把几个副军团长叫来，我有事跟他们说！”唐初雪拍了亲兵一下，吩咐道。

　　“哦！”亲兵如梦方醒，赶忙跑出了大帐。

　　唐初雪倒背双手，喃喃道：“星辰领，好久没去了，也好久没有尝到这家伙的手艺了……用不了多久，这家伙的请柬就该到了吧……”

　　第七军团，吴天风的额头隐隐挂着三条黑线，看着手中的传单不断摇头：“这小子，这种话也敢说，还在全国各地传播……”

　　他手下的几个副军团长盯着传单，诧异了好一会儿，心中暗道：“他真的不怕元帅发飙啊！”

　　“咳！”吴天风抬起头，轻咳一声，吸引几人的注意，低声道：“九月份我得走一趟星辰领了，这边的事儿就交给你们几个，千万小心，可别出事儿啊！”

　　“您就放心去吧，这里尽管交给我们，第六军团一战，对方吓得都不敢出城，绝不会有事儿的！”他左手边一个壮汉拍着胸脯大声道。

　　“哎呦！”吴天风身子一晃，嘴角猛地抽动几下，抬手一个爆栗砸在大汉头上：“魂淡，什么叫我放心去吧！”

　　大汉直了直眼，一脸委屈，欲哭无泪。接着营帐中传出了一阵哄笑……

　　第三军团，陈玄感把白绢啪的一拍，哈哈笑道：“也就这小子敢拿元帅和我们几个做幌子了，嘿嘿，不知道第二，第四，第五军团的几个家伙看到之后，会是什么反应！”

　　笑容收敛，陈玄感暗道：“我必须得跑一趟了，怎么也得想办法从江星辰手里弄出点儿好东西来，我这里也需要一场大胜！”

　　说着，陈玄感大声吩咐：“来人，速速给我把千人长以上的军官找来，我有事儿宣布……”

　　第六军团，魏宁盯着传单看了半晌，就说了一句话：“兄弟，我他么的服你了！”

　　而在第二，第四，第五三个军团，几个军团长一脸怒气，重重把白绢拍在桌上：“岂有此理，简直猖狂之极！”

　　帝国贵族管理部门，袁浩惊讶地看着传单，喃喃道：“这小子也真敢写，就说元帅向着他，也不能这么搞吧？还有王双阳，那可是大公爵！”

　　袁熙玄淡淡道：“他这是给造势呢，新镇建成，没有人去怎么发展……江星辰屡立大功，元帅和王双阳了不起说他几句，又不会把他怎么样！”

　　稍稍一顿，袁熙玄阴笑道：“嘿嘿，让他得瑟去吧，他弄得越大越好，将来星辰领就会成为咱们的元石矿！”

　　“没错！”袁浩连连点头，说道：“得瑟到最后，乐极生悲，真想看看江星辰是何表情！”


第317章 忙碌，请假

　　这一场广告宣传江星辰真的下了大力气，光是购买白绢就花了上万黄晶币，再加上请人抄写广告词，还有往各地运送，请人向外分发，前前后后加起来一共十多万，看得福爷爷直肉疼。

　　不过，广告的效果却是出奇的好，那极具夸张的广告词，让许多帝国贵族还有富商都充满了期待。

　　此事就连大帝都被惊动，看着广告词，笑着说了一句“这小子！”

　　而就在八月中旬的时候，从星辰领中再次传出一个消息：为了庆祝新镇建成，更是为了酬谢紫荆的歌迷，这次紫荆的演出，将全部免费。

　　消息散播之后，立马引起了轰动，紫荆的演出票价多高，大家都清楚，一般的平民根本看不起。

　　但这次新镇庆典，紫荆的演出居然全部免费，在平民中造成的影响可想而知。当然，吃住和路费也是笔不小的开销，绝大多数家庭仍然承担不起。但对相对较好的平民家庭来说，只要票价免了，吃住和路费，挤一挤就能出来。

　　于是乎，前往星辰领的人群中，又加入了一大批平民。

　　最高兴的还是紫荆的粉丝，不在乎票价多少，关键是紫荆对自己这些粉丝的关心和回报。可以说这个举动，让紫荆在歌迷心中的地位再次加深，许多粉丝化作了铁粉。

　　不过，对于江星辰的这个举动，福爷爷，孙三强，莫红纤他们几个都急红眼了。完全免费，紫荆一场演出多少钱啊，起码几十万！连续几天下来，就是一两百万啊！

　　婉柔却对江星辰的举动表示赞成，在巡演之前，她还不知道有粉丝这么一说。但看到上千人跟着紫荆满世界的跑，她在惊讶之余，也非常感动。可以说，回报粉丝不但是对他们的感谢，更是增加粉丝粘度的一种方法。看起来暂时赔进去一两百万，但对将来而言，却有更大的好处。

　　婉柔说话了，莫红纤也就偃旗息鼓，孙三强也不再坚持，只有福爷爷仍在心疼地计算着损失。

　　接下来，江星辰就又不管事儿了，所有的准备都分摊了下去，他开始全力准备紫荆演出所需的曲目。

　　按说这样的庆典都是以喜庆为主题的，但那样的话，紫荆的演出就太过单一了。因此，江星辰准备，这次不要主题风格，做成一个晚会的形式，与相声穿插演出。

　　“想不到，哥们儿也有当导演的一天，呵呵！”江星辰此时真是难以抑制心中的得意和喜悦。

　　而在另一边，莫红纤，孙三强，福爷爷他们，却在计算星辰林会来多少人，需要多大的人力和材料才能支撑。

　　最后，他们一致认定，来的人肯定少不了！江星辰的那个广告词，实在太夸张了，把元帅和大公爵都挂在上面当幌子，当时他们都被雷得不轻，目瞪口呆了好半天。

　　这个时候，星辰领人员不足的劣势就显现出来了，三百奴~隶中有两百都是孩子，三百兽人又在种菜，村民们已经准备秋收了，能够跟着忙活的，也就是他们从鸿源城带来的这些人，还有那些成年奴~隶！

　　就在这个时候，周围五个小领主找上门来，问有没有需要帮忙的，秋收之后，他们那里有大批剩余劳动力。

　　简直就是雪中送炭，莫红纤当然欣喜若狂，江星辰也出来亲自道谢。

　　五个小领主离开之后，爆发出一阵得意地大笑，这次机会他们总算把握住了……

　　月影王国学院，魅儿拿着江星辰的来信笑逐颜开，原本她以为新城镇要到九月底才能建成，没想到这么快就完工了。

　　放下信件，魅儿又皱起了眉头，低声道：“要是十月份，还能赶上假期，正好可以回去。可九月份……我前一段刚刚请过假呢！”

　　“叽叽喳喳！”魅儿话音刚落，粉红嗖地从她怀中蹿了出来，跳上她的肩头，扑棱着翅膀就是一阵大叫。

　　“呵呵！”魅儿笑着摸了摸粉红的小脑袋，说道：“知道你想家，一会儿我就去找任霞导师，行了吧！”

　　“叽喳！”粉红扑棱着翅膀，用力点头：“这次回去，我一定要吃个饱，螃蟹那个臭家伙，别想再白吃白喝……”

　　“魅儿！”一声呼唤，余珍和张莹莹跑了过来。

　　“你知道了吗，星辰领新镇建成，江爵爷要在九月十五号搞庆典呢！”两女跑到魅儿身前，表情中带着兴奋，还有一丝期盼。

　　“哥哥给我来信了！”魅儿点点头，扬了扬手中的白绢，然后问道：“你们怎么也知道了？”

　　“我们当然知道了，月影王国都城都传开了，不少这样的传单呢？”张莹莹随手掏出一张白绢，递了过去。

　　“是啊，江爵爷实在太有才了！”余珍跟着点点头，接着扑哧笑了起来。

　　魅儿看了看余珍，有些奇怪：“这有什么好笑的！”可她接过一看，顿时被广告词雷得满头黑线，前面的介绍到还好，她知道哥哥有这样的实力，可后面也太……夸张了，元帅什么时候流连忘返了，还有王双阳大公爵……

　　“现在不少人都准备去乾坤帝国呢，说要去看紫荆的演出，我知道学员中就有好几个！”

　　“听说以凯皇为首，不少饭庄都派出了厨师前去！”

　　“这个消息不光是在月影王国，四大王国都传开了……”

　　“对了，后来星辰领又传出消息，说紫荆的演出全都免费呢！”

　　两女你一言，我一语，很快就把外面的情况介绍清楚。

　　接着，余珍一把揽住了魅儿的肩膀，笑声带媚地说道：“魅儿啊，星辰领新镇庆典，你肯定要回去吧……那个，学院里你说话好使，导师们都向着你，你就跟冯芬芳导师说说，给我们也请个假呗！”

　　魅儿有些为难，如果她自己，还可以找任霞导师帮忙，可余珍她们四个人，自己怎么说啊。

　　“这……我怕冯芬芳导师不答应！”魅儿小声说道。

　　“不会的！”张莹莹极为肯定地说：“只要你江魅儿开口，导师肯定会答应的！”

　　“魅儿，咱们可是好姐妹，你就去试一试嘛~”余珍轻轻晃动魅儿的身体，说话的尾音拉得好长。

　　“嘶~”魅儿倒吸一口气，激灵灵打了个冷颤，起了一身鸡皮疙瘩。就连旁边的张莹莹都感觉后槽牙发酸，舌下不断涌出津液。

　　“好不好嘛~”余珍又晃了晃魅儿，自己的身子也在摇动。

　　“停！我去，我去还不行吗！余珍姐，求你不要发出这种声音了！”江魅儿立时败退，拦住了余珍，再让她说下去，魅儿不知道自己会不会被肉麻死。

　　任霞仿佛早就料到魅儿会来，也知道她要干什么，还没等她开口，就准了她的假。

　　随后魅儿又迟疑着提出，想帮余珍他们也请假，让他们陪自己一起回去。

　　任霞想了想，点头答应下来，但却告诉魅儿，她也不敢保证冯芬芳导师会不会放人！

　　事实上，任霞的面子还是非常大的，虽然她没给确定答案，但结果却是很快出来。冯芬芳导师同意了余珍四人的请假。

　　“哈哈哈哈……魅儿，我就说吧，你只要开口肯定能行！”余珍一边大笑，一边揽过魅儿的肩膀。

　　“魅儿啊，这次我们可是又要去你家叨扰了！江爵爷和婉柔的舞台，全新的美食，还有茶叶……”张莹莹说着，还抿了抿嘴唇。

　　宋宁和谭东看着余珍两女，有些无语。刚见面的时候淑女似的，怎么现在就变成这样了呢。

　　“江魅儿，这次紫荆的舞台，应该会有你的表演吧！传单上的新乐器，说的是不是就是你的吉他！”鄙视了余珍两女一下，宋宁问道。

　　听到他这话，另外三人都竖起了耳朵，盯着魅儿。

　　“应该……是吧！”魅儿犹豫了一下，小声说道。

　　“什么应该是，肯定是！”余珍用力揽了一下魅儿的肩膀，不满道：“你这小丫头，总是晚上的时候在房间里练习，都不让我们听到，肯定就是为了这次庆典的表演！”

　　“没错！”张莹莹用力点头，说道：“小丫头，赶紧弹一曲让我们也听听！”

　　“不行！”魅儿坚决地摇头。

　　“嘿嘿，行不行？”张莹莹一声阴笑，两手朝魅儿的腋下伸去。

　　“呀！”一声惊呼，魅儿稍一用力，便摆脱了余珍，嗖地蹿了出去。

　　“小丫头，还敢跑！”张莹莹嬉笑着，就要追上去。

　　余珍赶忙一把拉住她，看了看宋宁他们。张莹莹这才意识到，还有男生在呢！

　　最终，他们想听吉他的愿望也没有实现，不过余珍却借此机会，让魅儿帮忙说说，看看紫荆演出的时候，伴奏能不能加上他们几个，毕竟都是帝国学院选出来的交流学员，实力都不俗。

　　魅儿这次没有犹豫，马上就答应帮他们问问婉柔姐，他可不想再听到余珍发嗲了。

　　八月下旬，魅儿几人踏上返回帝国路途的时候，江星辰那里也终于搞定了舞台表演形式。

　　而就在这个时候，罗宇再一次来到星辰领！


第318章 罗宇的难题，十字弩

　　罗宇的到来，让江星辰不由感叹，这家伙来得真是时候，仿佛掐着点儿，自己刚一忙完他就到了。

　　对于罗宇的来意，江星辰也猜到了几分，心里不禁有些为难。兽人联盟肯定是看上弩炮了，罗宇这家伙也肯定遭到了军部的婉拒，所以才又跑到自己这里……可是，他已经把图纸交上去了，而且这样的武器，绝对属于国家的核心，就算兽人联盟是帝国盟友，也不能给啊。

　　“兄弟，我这次可就全靠你了，要是完不成任务，哥哥我回去可就惨了，黄金狮子继承人的身份都会被拿下！”一见面，罗宇就一把抱住了江星辰，声音都带着哭腔。

　　江星辰嘴角直抽，这家伙不说兽人联盟，却说自己的事儿，一副兄弟有难的样子，实在太精明了。不过，他的语气哪像是哭，怎么听起来还有些得意呢。

　　“少族长，有什么事你直接说，不用这么亲密，咱们又不是很熟！”江星辰用力挣开罗宇的怀抱，后退两步，静静说道。

　　“呃！”罗宇傻了，盯着江星辰看了半天，突然一声哀嚎：“我次奥，有你这么做兄弟的吗，玩儿的也太绝了吧！”

　　江星辰表情突然变幻，嘿嘿笑道：“谁他么让你忽悠我，明明就是兽人联盟的事儿，你非得拿朋友的关系来说事儿！”

　　罗宇再次直眼，傻愣愣看了江星辰半天，突然哈哈大笑：“兄弟，我就知道你够朋友，不会看着哥哥有难不管的！”

　　说着，罗宇大步往前冲，就要去抱江星辰。

　　“别来这套！”江星辰赶忙再次后退，伸手挡住罗宇：“告诉你啊，弩炮的设计你就别想了，我要是给你，元帅和大帝能把我打出翔来！”

　　罗宇脚步停下，大声道：“兄弟，你他么到底什么意思啊，到底帮不帮你给个准话……咱们可是联盟，是不是以为现在有了弩炮这种利器，就用不上我们兽人了！我们要是挡不住玄元天宗的铁甲战车，你们以为能独自抵抗玄元天宗吗？”

　　江星辰摇了摇头，说道：“少族长，你跟军部谈判的时候，就是这么说的吧……军部是怎么答复你的？”

　　罗宇的刚才的气势一下子弱了下来，缓缓呼出口气，苦着脸道：“军部说会给我们派一支弩炮部队，协助防御玄元天宗！”

　　“那不就得了，你们干嘛非得弄到弩炮！”江星辰走上前去，轻轻拍了拍罗宇的肩膀，拽着他走进了领主府。

　　罗宇沉默不语，直到在椅子上坐下，才低声道：“你们有弩炮，玄元天宗有铁甲战车，你应该明白我们兽人联盟担心什么！”

　　江星辰呵呵一笑，将桌上的茶杯推到罗宇的跟前，轻声道：“你只是听说弩炮的威力大，但你知道弩炮的威力有多大吗？”

　　“隔着三百米就能把对方的战车打破，这样的威力，我想都没想过！”罗宇道。

　　江星辰淡淡道：“其实弩炮的威力，靠的就是冲击力，但本身的移动却是大问题，也就是灵活性不足，这个你们应该已经分析过了，你们的骑兵，就足以克制弩炮！”

　　上一世，弩炮被古罗马人大量使用，能够轰掉两百米外敌兵的头颅！这个世界，江星辰设计的弩炮，由于材料的不同，结构也由于复合力阵的把握更加合理，扭力弹簧的蓄力要更大，冲击力也更强。

　　但相应的问题也不小，太过笨重使得弩炮灵活性严重不足，更适合防守，像大草原这样的地形，大量轻骑兵散开，快速围攻，绝对能把弩炮克制的死死的。

　　罗宇道：“这我们知道，但铁甲战车呢，那个东西骑兵就没有办法了！”

　　“谁说没办法，你们的骑兵速度快，轻巧灵活，快速包抄轻而易举！只要拉近了距离，与对方缠斗，他们的战车就没有可用武之地了！”

　　罗宇闻言皱起了眉头，脸上露出了奇怪的表情：“兄弟，你又在跟我开玩笑吧，双方缠斗，我们的骑射也屁的威力都没了！”

　　江星辰嘿嘿一笑，说道：“放心，回头我给你个好东西，适合近距离缠斗的，绝对能打得对方找不到北！”

　　“哦？”罗宇眼睛顿时就亮了，急急问道：“到底是什么好东西？”

　　“呵呵，不着急，你远道而来，还没有吃饭吧！咱们先吃东西！”江星辰呵呵笑道。

　　“好！刚才不觉得，你这一说，我倒是饿了！”罗宇马上站了起来。

　　江星辰一看罗宇的样子，嘴角直抽，他本来想要吊一下这家伙的胃口的，没想到这货居然就坡下驴。

　　“真是个吃货，吃对他来说，吃比他的任务都重要！这家伙刚才还哭着喊着让我帮他呢……”江星辰实在无语了。

　　罗宇看着江星辰表情，心里发出了一阵嘿嘿阴笑：“你都说有办法了，我还着急个屁啊……”

　　晚饭的时候，赵丹青也从新镇那里忙活完回来了，两个吃货碰到一起，饭桌上的战况可想而知。跑过来蹭饭的妮儿小丫头委屈得直撇嘴，她根本就没吃几口，饭菜就被两个吃货抢光了。最后还是小猫女发飙，两人才不得不停下，他们都怕蜜蜂。

　　晚饭过后，罗宇迫不及待地把江星辰拽到了一边，询问到底准备了什么东西。

　　江星辰也没有再吊罗宇，低声说道：“十字弩！”

　　十字弩又称十字弓，由于弩箭短而粗，质心在弩箭的前段，容易下坠，所以射程比弓要近，穿透力也不强，就连装填时间也比弓要长。

　　但是，在近距离缠斗的时候，十字弩的杀伤力比弓更加强大。最主要的是，十字弩比较稳定，无须强大的臂力支持，便于瞄准，命中率更高。还有一点，就是这个东西简单易学。

　　上一世，江星辰看到电影疯狂的石头里，徐峥用的那把大黑鹰后，非常喜欢。就上网专门查了一下，曾经看到过十字弩的介绍，也曾经看了十字弩的设计图纸。虽然现在记忆有些模糊了，但凭借复合力阵，他还是认为自己能够复原出来。

　　“十字弩，那是什么？”罗宇奇怪地问道。

　　“这个……现在很难解释，我也需要琢磨一下，你先等我两天吧！”江星辰说道。

　　“好！兄弟，尽快啊，谁知到玄元天宗什么时候发动进攻，要是晚了的话……”

　　“这我清楚！”江星辰赶忙拦住了喋喋不休的罗宇。

　　随后的两天，江星辰开始了十字弩的研究。材料用得还是硬木，这种材料不光硬度好，韧性也不错，制作弩炮主体都没问题，用作十字弩肯定也行。

　　弩机，弩臂，弓弦……江星辰一边研究，一边运用复合力阵判断其受力情况，对各个部件的承受力，力道的走向进行分析，一点点完善更改着图纸。

　　有了制造大型弩炮的经历，脑中又有部件模糊的印象，江星辰的进度非常快。

　　第二天傍晚，江星辰长长呼出口气，把两张白绢，连带一把轻弩交到了罗宇的手中。

　　“这个东西就是十字弩吗？”罗宇看着手中样式奇怪的东西，问道：“这玩意儿怎么用？”

　　江星辰苦笑摇头，暗叹自己真是个受苦的命，帮他设计也就算了，还得负责教会使用。

　　好在十字弩的操作并不复杂，填装弩箭，按动扳机，弩箭就发射出去了。

　　罗宇看着弩箭射中的位置，愣了半晌，可怜兮兮地看着江星辰，说道：“兄弟，你又忽悠我呢吧，这个十字弩的威力不大啊，估计也就能射穿皮甲……”

　　江星辰一瞪眼，说道：“早就告诉你了，这东西就是适合近距离缠斗，威力没有弓箭大，但在近距离，绝对比弓箭好用，杀伤力比弓箭强！”

　　“兄弟，别玩儿了行不，人家的铁甲战车连弓箭都射不透，你距离再近，十字弩也没法破防啊！”

　　江星辰真的无语了，要不是打不过，都想给这货一巴掌。

　　“近距离缠斗，谁他么让你射战车了！射人先射马，擒贼先擒王懂不……他们的铁甲战车本就笨重，拉车的战马绝对不会装备重甲的，否则就跑不动了！”

　　“哦~”罗宇恍然大悟，眼睛也亮了，频频点头。

　　“兄弟，太感谢了！放心，不会白让你受累的，这个东西我们花钱买！”罗宇大笑着搂住江星辰的肩膀，用力拍了几下。

　　江星辰一咧嘴，挣脱罗宇，郑重道：“这个设计图，你可保存好了……”

　　“嘿嘿！”罗宇笑了笑，没等江星辰说完，就抢着道：“我明白，这个事儿我们绝对保密，不让帝国知道……不过，兽人联盟是绝对不会亏待朋友的，不能直接给钱也会从其他地方给你补上！”

　　说完，罗宇摆手道：“我先回去，你的新镇庆典就不参加了，贺礼回头给你一块儿给你补上！”

　　说着，罗宇的脸一下子沉了下来，摆出极为不爽的样子，一脚踹开领主府的大门，怒气冲冲大步离去。

　　江星辰扬了扬手，郁闷地喃喃道：“哎！我不是那个意思啊……你以为这个样子，我就能摆脱嫌疑了，只要你们在战场上用出来，元帅肯定会怀疑我……你还不如含笑走呢，反正十字弩威力不大，我也有说词！”


第319章 新镇建成，防身武器

　　给兽人联盟设计武器的事，想瞒是瞒不住的，这一点江星辰一早就想到了，所以才设计了一个威力不大的十字弩，既顾全了罗宇，又不会让帝国担心。

　　罗宇气冲冲地一走，本意是表现出求助不成的样子，哪知道江星辰心里早有的打算。

　　“这货的脚劲儿还真大，我的门啊！”看着被踢坏的门板，江星辰对着罗宇远去的方向大喊：“罗宇，别忘了回头赔我一扇门！”

　　罗宇走后，江星辰再次把自己关在了院子里，用硬木做出一大堆小方块儿，每天拿着小刀在上面不断雕刻！

　　村民们都很好奇，江爵爷这是在干什么，天天弄个小木块在那里雕刻。不过，江爵爷这么忙，谁都敢去打扰。

　　妮儿小丫头好奇心最重，颠颠儿跑去询问，但却被石娃子一把拽了回来。

　　最后还是小猫女实在忍不住了，找到江星辰问道：“星辰哥哥，你这是做的什么？”

　　“这个啊……叫麻将牌！不过你最好别玩儿，会上瘾的，陷进去就拔不出来了……”

　　八月的最后一天，新城镇的所有工程全部建成，段家父子如释重负地长出了口气，建设一个全新的城镇，他们也是头一次。将近两千人，耗时将近一年，总算完成了，这对他们段家来说，也是个里程碑。

　　江星辰走在干净宽敞的街道上，看着两边结实高大的房屋，满脸喜悦，到了现在，他总算是有了自己的基地。现在的星辰领还只是雏形，但将来一定会成为他预想的大都市！

　　莫红纤，赵丹青，孙三强他们都不止一次感叹，十几平方里的面积，这个小镇都赶上一个伯爵的小城了！而且无论是街道还是房屋，看上去比鸿源城一点儿都不逊色，其内部设计的下水系统更是先进。

　　已经完成了秋收的村民们，一个个都兴高采烈，这就是他们以后的新家了，比村庄的房子更大，更宽敞，住着也更加舒适。

　　韩小五，杜如山他们心中感慨万千，他们都是跟着江星辰回归领地的，亲眼看到过那个破山村是什么样子。谁能想到短短不到两年的时间，江星辰就建成了一个全新的城镇。这个时候，他们都对当初的决定感到庆幸。

　　那几个周围村庄的小领主，此时都快笑开花了。江星辰送给他们每人一家店铺的时候，他们还认为不值那块儿紫金的价格。

　　但自从江星辰广告发出去之后，他们就知道自己错了，有紫荆娱乐，两大饭庄，还有那些全新的游戏，星辰领简直就是集吃喝玩乐为一体的娱乐中心，以后来的人少了才怪，那五间店铺的价值，简直不可估量。

　　所有人中，唯一没有笑容的就是福爷爷，最后竣工算账，又给出去了三百万。都是之前一些没有结清的运费，人工，还有物资等等。

　　整个新城镇建起来，前前后后加起来总共花费了两千三百万黄晶币，三间茶馆收回来的钱，几乎全都仍进去了。

　　“江爵爷，这是演出会场，这是赛马场，这是临街的商铺，这些是旅店，这里是中心广场，这里是学堂，这里是市政府……”段青石在前面引路，逐个给江星辰介绍。

　　后面，一个小领主低声道：“旅馆的数量好多啊！”

　　“废话！你也不想想，将来到这里玩儿的人可能少得了吗，旅馆不够怎么能行！”最开始准备投靠新领主，从星辰领捞好处的大汉小声说道，现在的他，早就没有了那种心思，江星辰太够意思了，收了他们的紫金，却给了五间店铺，将来的收益大了去了。

　　“江爵爷的新镇居然不设城墙，实在新奇！”另一个小领主说道。

　　身形佝偻的老者，呵呵一笑：“你们没听江爵爷说嘛，这样开放式的设计更方便，让人的心情更加舒畅！”

　　“真的吗，还有这样的说法啊，可万一有人对星辰领不利怎么办？”

　　“星辰领背靠千里丘陵，过去是兽人联盟！以兽人联盟跟江爵爷的关系，他们会来攻击吗……玄元天宗倒是有想法，可他们过得来吗？”说话解释的是惊天佣兵团的一个团员。

　　“是啊！”佝偻老者连连点头：“我听说，星辰领的那些大蜜蜂是能够被指挥的，谁敢来这里闹事啊，不是找死吗！”

　　那名询问的小领主这才想起来那些飞起来乌云一样铺天盖地的蜜蜂，顿时眼睛一缩，忍不住打了个激灵！

　　用了两个月时，他们在新城镇内转了一大圈，大家这才纷纷离去。

　　紧跟着，韩小五领着一半佣兵团员，还有一百亲兵进驻新城，治安队有专门的驻地，就在市政府的旁边。

　　小猫女第二波进入，她有专门的一个大院落，十几箱蜜蜂被带了过来。

　　福爷爷也从青山村搬到了市政府，里面有专属财物部门。

　　接着，村民们，奴~隶，都开始搬家，未来的一段时间，他们最忙，是主力！其他五个小领主领地内的平民也全都赶了过来，帮助莫红纤，婉柔，两大饭庄准备九月十五号的庆典。

　　不过，江星辰没有般去新的领主府，还留在青山村里。

　　这次给罗宇设计十字弩，江星辰突然想到，该做一件防御武器了。老爷子不在身边，庆典上又有那么多人，万一有人要行刺自己怎么办。

　　江星辰设计的武器，可不是那种威力小的十字弩，首先从材料选择上，他使用的就是紫金，这东西的强度和韧度可比硬木好多了。

　　虽然紫金的密度大，做出来会很重，但这个防御武器不是给他自己用的，而是要交给韩小五使用的。

　　当然，在使用紫金之前，他必须先用硬木做实验！这一次他弄得可不是十字弩，而是连弩，并且要尽量做得小巧，能不被人发现最好。

　　之前已经制作了弩炮，十字弩，再有灵巧的双手与复合力阵，江星辰很快就投入进去，一个个部件手工雕琢出来！

　　经过反复的改进，不断的摸索，江星辰终于在九月初的时候，制作出了一把连弩，弩匣采用的是下压式，弩机可以横向折叠，弩臂也可以竖着叠起。整个连弩叠起来后，大约有两个巴掌大小，藏在身上差不多了。

　　不过，这个连弩虽然设计出来了，但是江星辰却发现了一个问题，他的复合力阵，好像有些不够用了，许多合力他都无法感知出方向和大小。零件的雕琢，凭借的完全是他灵巧的双手，一点点实验反复试出来的。

　　“看来，这个程度的复合力阵，感知不了精细零件和复杂的力道承受啊！”江星辰暗暗叹息，他现在不可能再去弄几百万黄晶币的元石来发展阵法了，庆典就要开始，到处都是花钱的地方。而这次的庆典，他根本就没打算赚钱，为的只是把更多的人吸引过来。

　　“好在算是做出来了，就算不太完美，使用应该没什么问题！”江星辰喃喃一声，把弓弩举了：“试试威力如何！”

　　“嘣！”弓弦震响，一根弩箭飞了出去，啪的插在了三十米以外的靶子边缘，没入了一半。

　　“威力还不错！”江星辰点点头，为了测试威力，他弄了三张野牛皮叠在一起，做成了把子。弩箭能够将其一下贯穿，可见其威力如何。

　　这还只是木质的连弩，弓弦也是用的普通丝弦。如果换做紫金，弓弦用几根血鹿尾拧成，威力恐怕要大上十倍。

　　随后，江星辰开始搬动弩的右侧，一个长圆形木杆，这个用来上弦的，用的是杠杆原理，比直接拉动省力得多。

　　“嘣嘣嘣……”一箭接着一箭，一箭匣十根弩箭，很快就射了出去。

　　不过这些弩箭有的靠近靶子中心，有的却在边缘，还有两根干脆就脱靶了。

　　“精准度有些差啊！”江星辰摇了摇头，低下头开始重新研究起来……

　　时间一天天过去，新城镇中，莫红纤，婉柔，赵丹青，孙三强他们也都准备的差不多了，两大饭庄的炉灶已经点燃。小吃一条街也已经准备就绪。

　　这次的小吃一条街，跟鸿源城美食节上的完全不同，整条街都是一个个小饭店，门前摆上了摊子，食客可以进去慢慢品尝，也可以沿街前行，一个摊位吃一点儿。

　　此时这里面忙活的，是孙家包子铺的厨子，还有青山村的村民。江星辰已经把各种秘方准备好，孙家包子铺的厨子尝试之后，再教给村民们，否则一趟几十家小饭馆，包子铺的厨子根本玩儿不转。

　　而在这里充当伙计的，就是那五个小领主领地的村民。

　　这些人此时都笑坏了，一直羡慕青山村的人过的日子，现在他们终于也在星辰领挣到钱了。

　　另外一边，赵丹青的赵家药业，还有心儿主持的药铺，也都忙着准备常用药物，什么治疗的感冒，泻肚的，另外九月份还有些暑热，他们得准备写祛暑的药物。

　　在城中其他地方，分别开了几个棋馆，里面是五子棋和象棋，供人对弈！另外，还有几个大型的麻将馆！

　　而这个时候的江星辰，已经重新校正了折叠连弩的准度，准备熔炼紫金了！


第320章 火力问题，新茶送到

　　连弩最着名的就是诸葛连弩，但由于弩箭没有箭羽，不但对弩箭的制作精度要求高，而且射程也不如弓箭远，另一个大问题就是精度。

　　江星辰制作的连弩，就是脱胎于诸葛连弩，但又有所改进。首先弩臂就设计成了可以折叠的方式。另外，拉弦上箭的方式，也从弩机后方的抬动，改成了侧面的杠杆按压。

　　精度方面，江星辰也重新设计，弩机上的箭槽深度，弩箭重心的位置，还有尾部的形状……经过再次实验，连弩的威力和准度都有了较大幅度的提升，他这才让人把那块儿紫金拿了出来。

　　使用紫金制造连弩，就没有硬木那么简单了，江星辰自己肯定弄不来，那个必须要制作相应的模具。

　　不过好在有硬木的零件做标准，请来铁匠照着制作就是了，这个世界的冶炼技术还是很发达的，手术缝针能做出来，这些个零件应该也没有问题。

　　然而，事实却并非江星辰想得那么容易，请来的老铁匠一看到紫金，连连摇头，说自己做不了。

　　“江爵爷，这东西我小时候在外地学徒的时候，曾经见过一小块，九成九的铁匠铺都无法熔炼！”老铁匠眼睛出神，面露回忆之色。

　　“这是为何？”江星辰皱起了眉头，不解地问道。

　　“紫金的熔点比铁要高，铁匠铺的炼炉，火力都达不到！”老铁匠答道。

　　“你说九成九的铁匠铺无法熔炼，就说明还有能够熔炼的！”

　　“是有，不过都是大家族内部的炼器坊，他们修炼特殊的功法，可以大大增加火力……”

　　“我去，练武还有这样的用处！”江星辰直了直眼，脑子里想起电影食神中，最后史蒂芬周和唐牛两个用内功增加火力的镜头。

　　老铁匠接着说道：“说起来，还要感谢爵爷，您发明了推拉风箱，提升了火力，所有铁匠铺的成本都降低了一大块儿……不过就算用推拉风箱，火力也同样达不到熔炼紫金的程度，当初我看到的那一小块儿紫金，就是被大家族的炼器坊炼制的，当时那种火焰……”

　　老铁匠后面的话，江星辰没有听到，脑子有点儿发懵，这时他才意识到一个问题，没有推拉风箱，以前他们是怎么炼铁炼钢的。

　　“那啥……你先等等！”江星辰拦住了老铁匠，问出了心中的疑惑。

　　“呃！爵爷不知道吗，以前铁匠铺用的都是溶铁石啊！炼铁的时候加入溶铁石，火力就会提升，而且持续时间长，足够融化铁矿石了……”

　　“化学反应！”江星辰脑子里马上闪出了这个概念，就像金属钠遇水，释放大量的热，使产生氢气爆燃一样。

　　“人的智慧真……真他么是无穷的，炼铁居然用这种方法！难怪他们不用推拉风箱，当初肯定是先发现了这种矿石的作用，之后就一直沿用！”江星辰心中感叹。

　　他感慨的时候，老铁匠也发出了一声叹息：“不过，溶铁石的矿脉越来越少，现在价格出奇的贵，用它来熔炼铁矿石，基本都挣不到钱了……要不是江爵爷弄出了推拉风箱，大多数铁匠铺怕是都难以为继！”

　　江星辰愣了好半晌，对老铁匠笑着点了点头，然后转身静静走到了外面，然后快步跑出去了老远，顿足捶胸，大声吼道：“猪啊~~~~这么大的功劳，当时怎么就没意识到呢，白白错过了……我不懂也就算了，大帝呢，帝国学院院长呢，定北侯呢，你们也不知道推拉风箱的作用吗……你们这是克扣我的功劳……”

　　“呼呼……”最后江星辰喘着大气，喃喃道：“么的，广告上带着元帅和王双阳就对了，不然我也太吃亏了！”

　　而事后，当元帅和王双阳偶然得知江星辰此时的想法后，差点把他打出翔来：“尼玛，你的功劳又不是我们克扣的，你说大帝，冯选章，定北侯，跟我们有一个铜钱的关系吗！”

　　老铁匠在屋子里有些发懵，不知道江爵爷咋突然离开，把他自己扔到这里，弄得他有些不知所措。

　　不过，江星辰也没有让他多等，很快就返了回来，仍是一副笑嘻嘻的祥和样子。

　　“老人家，你刚才说，就算推拉风箱产生的火力，也不足以熔炼紫金！”江星辰问道。

　　“哦！”老铁匠回过神来，点头道：“是啊，当时我看到过大家族的炼铁作坊工作，火焰的温度要比推拉风箱高！”

　　江星辰默默点头，背着手在屋子里来回走了两圈，然后突然大打了个响指，笑了起来。

　　“老人家，如果我有办法使得火力再次提升，紫金能否熔炼！”江星辰问道。

　　老铁匠惊讶地看着江星辰，有些不敢相信火力还能再次提升。好半晌，他才点点头道：“应该可以！”

　　“那好！您就留在这里，先帮我把这些零件的模具弄好……”江星辰说着，把拆分的连弩零件拿了出来。

　　“好家伙，可真是够复杂的！”盯着零件看了半晌，老铁匠发出了一声感叹。

　　“怎么样，老人家，能不能做出来？”江星辰问道。

　　“试试看，爵爷放心，我一定尽力！”老铁匠点点头。

　　随后，老铁匠退出房门，回去早就安排好的住所，研究那些零件去了。

　　江星辰呵呵笑道：“这一次，非把这个功劳拿下来不可……来人，马上去召集工匠，在后山河流上游选一处水流湍急的位置……”

　　时间到了九月八号，江星辰这几天玩儿起了消失，他在干什么，谁都不清楚，只知道他去了后山河流的上游。

　　莫红纤，婉柔，赵丹青，孙三强等人不止一次的埋怨，江星辰简直就是甩手掌柜的，新镇庆典准备这边忙翻天了，他却不闻不问。

　　特别是婉柔，新曲目的演练，还有彩排都需要江星辰，结果这小子却不知所踪，所有的编排，演练都压在了她的身上。

　　“这个小魂淡，我现在都成了他说的那个什么……对，导演了！”婉柔一边准备舞台，一边心中腹诽。

　　直到九月八号傍晚，魅儿和余珍，宋宁等人赶到，江星辰才重新出现。

　　生日之后，江星辰和魅儿都已经知道了彼此的心意，再次碰面，两人虽然还像以往那样说笑，但心里却都多出了一丝别样的感觉。

　　余珍和张莹莹一直盯着两人的反应，不时发出一声窃笑，心中暗道：“这两个菜鸟！”

　　所有的异样都在进入领主府的一刻消失，魅儿又变成了以前小女孩的样子，就像第一次在鸿源城买房子时那样，兴致勃勃地把领主府的每一个角落都看了个遍。

　　大院子前后五进，第一进是前堂大厅，招待客人用的。第二进是给下人们居住的，第三进是卧房，东西厢房。第四进是厨房，浴室，还有存放杂物的地方。最后一进是个大花园，种着各色花卉。

　　按照江星辰本来的意愿，是想弄一个园林式的，假山池塘都要有，但想到引水问题，还有工期，他便暂时作罢。等先缓一缓，手中的钱足够领地再次扩建的时候，在湿地丘陵那里，根据地形，建一个大庄园。

　　“哥哥！你还没有搬进来吗？我看村民们都已经住进来了？”看过领主府后，魅儿问道。

　　“呵呵，我还有别的事要忙，青山村比较安静，所以就没有搬来！”江星辰答道。

　　“哎！这个笨蛋！”余珍和张莹莹同时一捂脸，心中暗骂：“你就说是为了等魅儿回来会死啊，就说让她来安排家里的一切不行吗……”

　　不过，想到这里，两女同时心里一哆嗦：“刚才，我好像……骂江爵爷了！”

　　“咕噜！”咽下一口唾液，两女感觉背后直冒冷汗，幸亏没有说出口，否则别想进紫荆了。

　　魅儿则根本没有注意两女的变化，轻声说道：“哥哥生日之后一直都没有清闲下来吧！”

　　语声很轻，似是责怪，又似是心疼，就好像妻子埋怨丈夫不懂爱惜自己的身体，听得江星辰心头一片温暖。

　　他们后面的莫红纤，婉柔，孙三强则咬牙切齿：“他忙，他忙个屁，整个一个甩手掌柜，所有的准备都是我们弄的！”

　　就在这时，韩小五跑了进来，告诉江星辰，前去南荒的天下商行的人来了。

　　江星辰一听就笑了，天下商行的人来得太及时了。不用问，他肯定带回了新茶，他现在正需要呢。

　　急急忙忙走了出去，那名天下商行的人正左顾右盼，打量新镇的建筑，眼睛里还残留着震惊的表情。

　　“这尼玛是小镇吗，比大城都不差了……而且江爵爷居然不建城墙，城镇完全开放，就不怕有人对领地不利吗？”

　　他这正想着，一眼看到江星辰走了出来，赶忙收拾心思，迎了上去：“江爵爷，这次前去南荒，又联系了四个部落……”

　　运来的新茶又是一车，江星辰看过之后，喃喃道：“这是夏茶吧……管它呢，现在的茶还没有分等级，有元气就行了！”

　　说着，江星辰一挥手，运送茶叶的马车开去了青山村！


第321章 新城的印象

　　整车鲜茶炒制出了三十四斤多一点，除了返还给南荒的十七斤，分给三个茶馆十五斤，江星辰自己留下了二斤，用作招待重要客人，以及这次庆典使用。

　　多出来的那一点儿，江星辰送给了王元，就是天下商行的那人。人家一直在南荒奔波，虽说是秦曼舞交给他的任务，但人家如此尽心尽力，江星辰也不能亏待了。

　　王元高兴得脸都红了，二两多炒茶，起码能够卖出十多万黄晶币。更关键的是，这东西你有钱都没处买去，隐形的价值更大。

　　“多谢江爵爷！”王元只道了一声谢，因为他实在找不出表达自己心情的言词，他的心里，恨不得把所有的赞美都加到江星辰身上。江爵爷实在太够意思了，自己如此卖力，从不贪墨一点，总算得到了认可！

　　随后，王元离去，新城镇的庆典他是赶不上了，炒茶还要给南荒送回去呢，要是回去的晚了，以后就别想再有合作的机会了。

　　就在王元离去不到半天，天下商行的人又来了，这一次是沙漠那边的来人，他们带回来了满满一布袋孜然。

　　“天下商行果然靠谱，都是在我最需要的时候送来！”江星辰笑得合不拢嘴，有了孜然，就可以多推出几道小吃和大菜了。

　　同王元一样，沙漠过来的天下商行的人也没有逗留，取了蜂蜜和蒸馏酒之后就离开了。

　　之后两天，江星辰日夜不停，大量制作蒸馏酒，这次的庆典，两大饭庄和小吃一条街的饭馆，都会推出蒸馏酒，这也是蒸馏酒第一次对外出售。

　　而在这两天中，魅儿也加入了紫荆的演出训练中，她的吉他就是全新的乐器。

　　余珍，宋宁四人，也经过婉柔的同意，在紫荆的演出伴奏中，占了一席。这让几人十分兴奋，能够在紫荆演出，对于学习音乐的人来说，绝对是个莫大的荣耀。

　　婉柔也很高兴，能够代表帝国学院与月影王国交流的学员，水平能差的了吗，她上次见到几人便有了把他们招入紫荆的想法。

　　时间到了九月十号，已经有人陆陆续续赶到星辰领了。最先赶到的，当然是紫荆的歌迷。还没有进入星辰领，刚一临近新镇，许多人就忍不住惊呼出声：“星辰领的新镇居然没有城墙！”

　　这在他们看来，简直不可思议，哪有城镇没有城墙的，就不怕有人攻击吗。

　　啧啧称奇之后，人们继续前行，顺着青石大路进入城镇。这时他们发现，这里不但没有城门，就连守卫都没有，只有街道巡逻的治安队员。

　　从正南鸿源城的方向进入新镇，入眼就是一座巨大的建筑，占地起码上万平米，上下三层足有二十几米。

　　在这个建筑对着大路的方向，一副巨画从屋顶垂落，上面画着密密麻麻的星河，异常壮观。

　　若是来过星辰领的人，都会认出，这就是挂在进入青山村山谷时，左边山崖上的那副的巨画，这两天江星辰安排人挂在这里的。

　　“真是够壮观的！”一些人发出赞叹。

　　“是很壮观，但这座二十几米高的建筑，更加壮观……真难以想象，一个小镇居然会有这样的建筑，就算大城中都很少吧！”另一人说道。

　　“什么很少，根本就没有好不，起码我从来没有见过！”

　　“是啊，好像只有帝都才有这样的建筑吧？”

　　几个联袂而至的人一边交谈，一边往前走，很快就过了星河图，来到了建筑正面，只见上面写着星辰演出会场。

　　“原来是演出会场，看上去比帝都的中心会场都要大呢！”

　　“你们别忘了，紫荆可是帝国第一的歌舞团，江星辰建的新镇，演出会场能差的了吗？”

　　“是啊，估计能坐上万人吧……”

　　“庆典就是在这里举办吧？这次一定要抢个前排！”这些人都兴奋地叫嚷，都是紫荆的歌迷，对这次演出，他们已经期待很久了。

　　这些人继续往前走，后面又传来了一阵惊呼，显然也是看到了演出会场墙上悬挂的星河图。

　　赶到的人越来越多，新城镇渐渐热闹起来，看着宽敞平整的街道，高大结实的房屋，人们惊讶之余，纷纷议论。

　　“这哪里是个小镇啊，建筑比大城都不差！”

　　“何止不差，看看这里多干净，多整洁，比大城都强得多！”

　　“我在想，这样一个城镇建起来，得多少钱啊！”

　　“切！你们也不看看这是谁建的城镇，那可是江星辰……帝国最年轻，最帅气，最有本事，唱歌最好听的……”

　　“轰~”议论中的人被这句话瞬间驱散，只留下原地一个满脸雀斑的青年女子。

　　随后，进入城中的人们发现，在路边街角都有一个指示牌，木牌上贴着白绢，上面画着整个城镇的示意图，哪里住宿，哪里吃饭，哪里有演出，哪里是棋牌场馆，哪里是赛马场，哪里有公共厕所……

　　看到这个示意图，人们全都称赞星辰领这个方法好，有了指示牌，无论住宿还是出行，都方便多了。

　　人群的后方，元帅和冯选章并肩而立。

　　“别说，这小魂淡的点子还真多，有了这个路牌，来这里的人们想去哪个地方，一眼就能看清楚。”元帅赞道。

　　“元帅啊！咱们还用看这个吗，你不是说要白吃白喝白玩儿吗！直接找江星辰不就行了，非得拽着我早来好几天……你看人家老侯爷，一封信写给定北侯，过两天直接就去领主府了！”冯选章语气中带着不满，埋怨元帅提前把他叫来。

　　“难得有机会放松几天，自己出来走走多好，有多久咱们没这样过了……去领主府找小魂淡着什么急，反正他又跑不了！”元帅笑了笑，拍拍冯选章，继续往前走去。

　　冯选章愣了一下，缓缓呼出口气，喃喃道：“是啊，自从坐上帝国学院院长的位子，整天都是各式各样的事儿……元帅掌管帝国军事，比我的压力更大，是该放松一下了！”

　　冯选章快步追上元帅，两人有说有笑，并肩前行。

　　他们刚走，就又有另一批人围了上来，对着指示牌指指点点。

　　人群中，一个相貌平平的中年人，嘴角勾起一丝冷笑，跟周围的人群附和：“有了这个图，真是方便多了……”

　　一个下午的时间，新镇就涌入了数千人。人们不但对新镇的规模感到惊讶，对这里的价钱更是惊讶。

　　住宿一间房三天一枚黄晶币，要说这个价格比大城也便宜不了多少。关键是人家的环境好，设施全。里面不但有淋浴可以洗澡，还备有牙刷青盐，另外还有厕所蹲坑！

　　淋浴这种东西人们还从没见过，都不明白水怎么会从喷头出来，跟下雨似的，许多人还研究了半天。但不可否认，冲一个澡，确实浑身舒畅。

　　牙刷也是如此，流传范围不广，许多贵族都没有用过。

　　最神奇的是，厕所居然就在屋子里，解完手之后，水一冲就没了，让住宿的人啧啧称奇。

　　不但如此，人家的房间也干净，床铺被子全都洁白如新，看着就爽利。

　　这么方便，这么舒适，三天一枚黄晶币，不但不贵，简直太便宜了。

　　不过，随后旅店的伙计就告诉他们，由于新镇建成，举办庆典，所以才特别优惠，这样的价格，也只在九月份，一到十月，房价就会调整到一个黄晶币一天。

　　“一个黄晶币也不贵啊！这样的环境，比家里住着都舒坦！”说话的都是财大气粗的主，一个黄晶币对他们来说就不是钱。

　　不过平民就不这样想了，他们来这一趟，可都是省出来的，听到这样的房价，当然高兴之极，心中连呼：“真是赶上了！”

　　接下来，他们发现，吃饭也远比想象中的便宜。除了两大饭庄，其他的小饭馆，饭菜都不贵，比大城的饭庄便宜多了。

　　不过，让各地吃货们遗憾的是，全新的美食，要到庆典当天才会推出，现在饭馆做的，都是以前的一些老菜品。

　　对平民来说，吃饭也不成问题，饭馆有便宜菜，馒头比白面饼稍微贵点儿有限，他们也不用花费太多。

　　总体来说，先期到达的星辰领的这几千人，对新镇的印象，都非常好！

　　与此同时，帝都的贵族管理部门，袁浩一脸喜色，对袁熙玄道：“父亲，江星辰的新镇建成庆典就要开始了，咱们也该行动了吧？”

　　袁熙玄摆了摆手道：“不要着急，等星辰领庆典开始也不晚……大帝不会这么早提出来的，肯定会在鸿源城新领主确定的时候才会说，那样才会打击咱们！”

　　袁浩点点头，笑道：“没错，星辰领庆典的时候，就是咱们提交鸿源城领主的时候……他们还以为咱们不知道，他们想把星辰领独立划分出去呢！”

　　袁熙玄拍了拍手，站了起来：“好了！你不是想看江星辰的表情吗，那就去一趟星辰领吧，这里交给我就行！”


第322章 棋牌馆

　　九月十一号，更多的人涌入星辰领，跟头一批进入的人一样，一来到这里，他们就被吸引了，住宿舒适，新奇，方便，饮食的低廉，都让人们非常满意，对那个夸张的广告，心里的信服度也更高。

　　感觉到没有白来一趟，物超所值，人们全都兴致高涨，人人笑逐颜开，而在这时，更加吸引人的出现了。

　　新城镇的十个位置搭建上了舞台，紫荆娱乐旗下的歌舞团开始轮番表演婉柔和江星辰曾经演绎的经典曲目。

　　演出一开始，舞台边上就围满了人。其实，紫荆歌舞团的曲目，很多歌舞团都在传唱，观众们现在都已经耳熟能详。但在这个环境和氛围下，无论是紫荆的歌迷，还是其他观众，仍表现出极大的兴趣。

　　一开始，大家都是为了热闹，但一听之下，顿时都有些吃惊。这些歌舞团的演唱和表演，都体现出了非常高的水准。特别是紫荆的歌迷，几乎都被养刁了耳朵，可就连他们也不得不承认，这些歌舞团是真有水平。

　　“我想起来了，当初婉柔姑娘巡演的时候，他们都在其中穿插演出过！”一个紫荆的歌迷突然开口说道。

　　“是啊，他们当时跟婉柔姑娘同台，还显不出什么，此时一听，他们的实力真的不错呢！”

　　“我也想起来了，婉柔姑娘在台上说过，他们都是帝国学院的优秀学员，现在是紫荆娱乐旗下的歌舞团！”

　　“紫荆娱乐，是紫荆歌舞团搞的吗？”

　　“当然是了，否则怎么会用紫荆这个名字……这几个歌舞团的孩子唱的真不错，不知他们叫什么名字？”

　　“一会儿打听下不就清楚了，紫荆借这个机会让他们演出，不就是为了大力推广吗！”

　　现场有脑子转的快的，马上就明白了紫荆娱乐的意义，这完全就是把歌舞做成产业啊。

　　说话的人猜得很准，江星辰和婉柔就是这个意思，这些学员经过了一年多的磨合与演练，已经足以独当一面了，正是借此机会向外推广的时候。

　　而江星辰的想法更加长远，一旦这些学员名声大噪，那将来绝对财源滚滚。上一世的明星效应他可是记得清清楚楚。

　　一首首歌曲演唱下来，人们逐渐听入了迷，这几个歌舞团的实力也被人们所肯定。

　　街头舞台的演出虽然红火，但是，相比较棋牌馆来说，却是差得远了。

　　刚开始的时候，对于象棋，五子棋，还有麻将，大家都不知道是怎么回事，进去的人也都抱着怀疑的态度。

　　“这些个小木块，黑白子就是传单上说的没有见过的游戏？这有什么好玩儿的，怎么可能让人沉迷其中。”

　　但是，当几个人尝试了象棋之后，屁股就不离开座位，连续不断地重新开局，一下子把人就吸引了过来。

　　规则并不难，墙上都用大幅白绢写着呢，很容易就能看懂，然后再看棋局，一下子就带入其中了。

　　这个东西吸引人，就是因为人的胜负欲，明明看到一招好棋，但下棋的人没走，看棋的就忍不住支招。

　　可是，这时就会有伙计过来告诉他们，下棋是不允许支招的。

　　“不让支招，我们他么自己来总行吧！”

　　“行！一个月时两枚黄晶币！”伙计笑呵呵地伸出了手。

　　“我次奥，比吃饭住宿都贵！”

　　“嘿嘿，没事，看棋是不花钱的，多长时间都行……不过，不能支招说话啊！”伙计笑得眼睛都眯起来了。

　　“你狠！我们下一个月时的！”

　　两个人坐下，双方落子，后面同样围了一群人。

　　所谓当局者迷，刚才支招的那位，比最初下棋的那两个更臭，后面的人忍不住就要张嘴。

　　这个时候，伙计又笑眯眯地走了过来。

　　于是乎，四个人，八个人，十六个人……越来越多的人坐在棋盘两边，前后短短两个月时，所有的棋牌就都被占了。

　　这还不算，围观的人越来越多，手痒的人也越来越多，都想下棋，但却没有位置了。

　　等吧，一个月时之后，总有空出来的。

　　可谁承想，一个月时到了，伙计过来提醒的时候，下棋的人们就没有动的，直接又扔出两枚黄晶币，再加一个月时。

　　等棋的心里那个憋屈啊，但又不能支招说话。整个象棋馆里，都是噼里啪啦的落子声，不少看棋的憋得直跺脚，暗骂下棋的臭，直想上去替换。

　　很快，又是一个月时，还是没有动的，又加了一个月时。

　　“尼玛，有没有公德心啊，没看到这么多人都等着呢，你们还他么没完了！”后面等着的人真的气爆了。

　　最后，伙计出来解释，前三个月时是让大家熟悉象棋。后面的规则是以一个月时为限，谁输谁下台，换人上来。当然是上来的人交钱。

　　这一下，人们的怒气总算平息了。而且相当于变相添加了彩头，更能让人上瘾。

　　下棋好的人稳坐钓鱼台，一个铜钱不用花。而上去的人当然想把对手赶下去，自己尝尝不花钱下棋的滋味。

　　到了这个时候，象棋馆里彻底热闹了起来，人们下棋的同时，也在评判谁更厉害……

　　这样的情况，在五子棋馆也是一样，而且五子棋比象棋的规则更简单，更容易学，上瘾的人也更多。

　　不过，无论是象棋馆还是五子棋馆，其火爆程度都赶不上麻将馆，那才是真正的火爆。

　　这个东西，只要一沾上，基本就甩不掉了，几个人尝试了一下之后，就再也没有下来。而几十张麻将桌，短短一刻钟就都坐满了人。而且在每一桌周围，还有不少观看的。

　　不得不说，人的赌性是天生的，原本麻将馆制定的规则，也如同象棋馆一样，四圈牌结束之后，输的多的两个人下台，另外两人交钱补上。

　　但没过多久，不少桌子上的人就开始用筹码算钱了，输了的人不单下去，还要输钱。

　　来这里玩儿的本就那帮子整天无所事事，寻找新奇特的纨绔子弟，这么新鲜的赌博方式，哪有不上瘾的。

　　于是，麻将馆里就没有离开的，人是越聚越多，时间不长，每张麻将桌周围都挤满了人，伙计忙得满头大汗，来回奔跑，在人群中挤进挤出。

　　在靠近边缘的一张麻将桌上，元帅和冯选章同时在座。只不过，冯选章显得得意洋洋，元帅却是冷着脸，看着面前的麻将牌运气。

　　两人今天本来是想看看这所谓的游戏，是不是真的如同宣传上所说，让人沉迷不能自拔的。结果当然是他们见识到了，两把牌过来就上瘾了，特别是元帅，连着输，把把抓上来的牌都十三不靠，心里那个气啊。可越气越想赢，越想赢就越上瘾。

　　他们这一桌到是没有玩儿钱，但输了就要被淘汰，这么多人等着，再想上来还不知等到什么时候呢。

　　冯选章一直呵呵轻笑，能把元帅挤兑成这样可不容易，他都佩服江星辰，怎么想出来的这种游戏，还真是让人沉迷，不能自拔啊！

　　“老头子，你到底出不出了，快点儿的，那张牌都快被你摸平了！”元帅下家一个青年不悦地说道。

　　他们本来要求玩儿钱的，可两个老家伙都不同意，他们也不能强求，把人家赶走，因此心理非常不快，说话也就有些损。

　　元帅三圈牌一把没赢，而且点了七八把炮，本来就憋着火呢，听到这句话，顿时怒了，一瞪眼道：“小子你说什么？”

　　元帅什么人啊，久居上位，自有一股威严，平常不显，这一发怒，那股统领三军，指挥千军万马的气势顿时透体而出。

　　说话的青年差点儿没吓尿了，整个人都萎了下去，嘴唇发抖，都说不出话了。

　　“老家伙，你都摸了半天了，手里的牌还出不出了！后面不少人还等着呢！”冯选章赶忙开口，要是被人看出元帅地身份，传单上的事儿，你不承认都不行了。

　　“出，谁说不出了，我想一下不行吗？”元帅不悦地冷哼，右手往桌上一拍：“幺鸡！”

　　元帅出牌之后，盯着下家的青年，冷哼道：“小子，抓牌啊，快点的，还说我慢！”

　　下家青年咕噜咽了口唾液，弱弱地说道：“我……糊了！”

　　“什么？”元帅一伸手，哗啦把青年的牌全都亮了出来，顿时直眼了，人家真的胡幺鸡，自己又点炮了。

　　“那啥，我也胡了！”元帅的上家也轻轻推倒了牌。

　　“哎~”冯选章一捂额头，一只手把牌放倒，无奈道：“我也胡幺鸡！”

　　“一炮三响，尼玛啊！”元帅嘴角抽了抽，一句粗口怎么也没忍住，接着就萎了下去，刚才的气势也都没了……

　　回去的路上，元帅嘴里不停叨咕：“今天时间不够了，明天我还来，就不信运气一直这么差……对了，回头让小魂淡给我做一副麻将……”

　　冯选章在后面跟着，满头黑线，这尼玛还是那个沉着冷静，岿然如山的元帅吗，说他是唐老爷子倒有可能，一副麻将怎么就把他祸祸成这样了！

　　但随即，冯选章神情就沉寂下来，暗中叹道：“这些年，扛着玄元天宗，他的压力太大了……或许这也是他给自己放松的一种方式……”


第323章 火爆，制成，全到

　　麻将牌的吸引力太大了，每天围在麻将馆的人都在增加，这个时候，所有人才知道，人家传单上写的真不是瞎吹，这游戏真是让人沉迷不已。

　　“看来元帅和几大军团长在此流连忘返，大公爵希望在此常驻还真有可能！”

　　“这里吃得好，住的好，玩儿的好，还有紫荆的歌舞可以看，要是有钱，我他么的也想在此常驻啊！”

　　人们这样的言辞议论，让元帅郁闷不已，我一个堂堂帝国元帅，就这么没有追求吗？

　　而更让他郁闷的，是连着两天去麻将馆，就一把都没赢过，点炮那是常有的事儿，弄不好就是一炮两响！

　　跟他同桌打牌的人都战战兢兢，这老东西太吓人了，摔牌骂骰子，拍桌子瞪眼，自己打得快了说不容他想，打得慢了他又催，根本就无法在一起愉快地玩耍。

　　冯选章都无语，这个状态的元帅，他从没见过。而且他估计，谁都没有见过。

　　“江星辰这小魂淡，弄这么个游戏，看看把元帅祸祸的，之前还说白吃白喝白玩儿呢……回头一定得好好收拾他一顿！”

　　心里暗暗发誓之后，冯选章也郁闷了，随着庆典日期的临近，越来越多的人涌入星辰领。麻将馆无疑是最受欢迎的，他们几乎都排不上队了。

　　冯选章这才发现，上瘾的不止是元帅，自己也好不到哪去，一天没摸到牌，手都痒痒。

　　而这时的江星辰也在郁闷，他想到麻将牌的吸引力，但却没料到会受这么多人的欢迎。现在麻将馆明显已经无法满足人们的需求了。

　　不单如此，从各地赶来观看庆典的人数，大大超出他的预想，已经达到了五万多人，基本已经到了新镇承受的极限，每天的生活垃圾，就需要大量的人手处理，住宿的旅馆都满了。

　　不得已之下，江星辰只得把周围几个村落，还有临近的小镇都利用了起来。

　　几个小领主，还有小镇的子爵都高兴坏了，这可是一大笔收入啊。连带小镇的小贵族，平民都是如此。

　　星辰领人员短缺，他们每个人轻易就能找到挣钱的工作，正是农闲时期，什么都不耽误，还有比这更开心的事儿吗。小贵族当然不会干力气活，都帮忙负责管理旅店，饭馆，还有棋牌馆之类的产业。平民则充当伙计，货物的搬运，垃圾清理等等。

　　至于麻将馆那里，有压力就有压力吧，他不能继续多做麻将牌了，一方面可以继续吊住人们的胃口，另一方面庆典演出才是重点，别回头庆典变成麻将大会了。

　　要说现在最让江星辰省心的，就要数治安了，虽然只有一百多人的治安队，但来到星辰领的人，却没有一个闹事的。

　　当然，刚开始不是所有人都这么安生，麻将馆里一帮子纨绔子弟，又是赌钱，脾气好的了才怪了。比元帅牌品还差的人多的是，还有输急眼掀桌子的。

　　不过，当时还没等人们散出场地，治安队的人就到了。

　　纨绔子弟哪里会在乎几个治安队员，指着鼻子叫骂，赌徒输急了眼，天王老子来了也不怕。

　　可接下来，看似天不怕地不怕的赌徒却吓尿了，成群的大蜜蜂贴着房顶飞了进来，黑压压一大片，好像房顶在移动，接着就把赌徒围了起来。

　　被一根根闪着寒光，一寸长的蜂针指着，赌徒都哭嚎着喊娘了。

　　不但是他，围观的人也都看得头皮发麻，两腿发抖，连大气都不敢喘。

　　这一次之后，就再也没有闹事的，在牌桌上输急了拍桌子叫骂的有，但再也没有敢动手的。

　　元帅和冯选章当时将这一幕看了个满眼，对视一眼，满脸震惊。他们都知道星辰领有大蜜蜂守护，而且还是妖兽。但真正看到那黑压压乌云一样的场景，也难掩心中的震撼。

　　“成群的蜜蜂，恐怕只有重甲步兵才能克制！”冯选章淡淡说了一句。

　　元帅默默点了点头，继续催促上家快点儿打牌。

　　另外一个中年人也同样看到了这一幕，冷汗当时就下来了，脸色连连变换。

　　“唐天，还有这些个大蜜蜂，就算能够得手，恐怕也无法脱身啊……”站在原地迟疑了好半天，中年人眼中闪过一丝决然。

　　时间到了九月十四号，排了半天队都没有等上的元帅和冯选章真的忍不住了，直接去了领主府。

　　而这个时候，一辆辆豪华马车相继开进了星辰领，定北侯，财务大臣，黄石，周围的大领主，几大军团的军团长，甚至连月影等四大中立王国，还有兽人联盟那里也都派来了专人祝贺。

　　各大领地饭庄的大厨也都到了，田三奇，霍云，凯皇的东家王洵，都在期待着到底有什么全新的美食出现。

　　这些人进入新镇，也不由得连声赞叹，这个城镇建得确实好，除了面积小，其他的那一点都不比大城差……

　　领主府内，江星辰满脸笑容，两只手托着一把折叠连弩，经过半个多月，老铁匠带着一群工匠，终于利用他的方法，熔炼了紫金，并制作出了这把折叠连弩。

　　“小五！这个给你！”江星辰招呼了一下韩小五，把折叠连弩递了过去。

　　“给我的？”韩小五有些诧异，其实看到这把连弩的第一眼，他就喜欢上了。不过，他还真没想到，江爵爷会送给自己。

　　“爵爷，您这是……”韩小五一边问着，一边下意识地伸手接过，手头顿时感觉一沉。

　　“这么重？”韩小五赶忙发力。

　　“这是折叠连弩，可以连发十只弩箭，使用方法我一会儿教给你，你平常贴身带着，这段时间跟在我身边……治安队那里，暂时先交给别人吧！”

　　“嗯？”韩小五一愣，随即就露出郑重之色，问道：“爵爷，是不是老爷子……”

　　“老爷子这一段有事儿，不能守在我身边……今后一段，我可就全靠你了！”江星辰笑着说道。

　　虽然江星辰的表情非常轻松，但韩小五却感觉自己的压力陡然加重，身子都有些发沉。

　　“呵呵，你不用这样，等一会儿你看过这把折叠连弩的威力，就不会紧张了！”江星辰拍了拍韩小五，领着他往后院走去……

　　过了大约一刻钟左右，领主府的大门被打开，一名治安队员跑进了后院。不大会儿工夫，江星辰和一脸笑容的韩小五走了出来，直奔大门外。

　　此时的领主府外，已经堆满了马车，元帅，冯选章，老侯爷，唐初雪，王双阳等人都到了，足有二十多人。

　　江星辰出门后看到这幅场景吓了一跳，心中暗道，怎么都扎堆一块儿来了。

　　赶忙上去挨个打招呼，然后引着大家进了领主府，在大厅落座。

　　“小子，你给我说清楚，我什么时候想要在你这里常驻了！”刚一落座，王双阳就开口发难，这些日子他可是憋得够呛，那帮子脑残下属天天拿着传单来问他。

　　“对啊，我什么时候流连忘返了？”陈玄感也大声追问，这可是提条件的好机会，他一直想从江星辰这里抠出点儿东西来呢。

　　“呵呵！”江星辰一点儿也不紧张，当初他写传单时，就预料到这一天了。

　　然而他刚要开口解释的时候，元帅大人突然一挥手，大声道：“小子，你少在这忽悠我们，这次我们过来，就是白吃白喝白玩儿的，一个铜钱也不花，你解释什么我们都不听……现在先给我弄副麻将牌过来！”

　　一帮人都愣了，元帅前面说白吃白喝白玩儿没问题，可你后面说的那个麻将牌是啥东西。他们刚刚才到，当然还不知道麻将馆现在有多火爆。

　　黄石，王双阳，老侯爷，魏宁几人赶忙补充：“先给我们泡二斤茶……还有酒菜，要蒸馏酒，先来十坛子……把你那个什么新菜品也弄个百十道上来……”

　　那些个大领主听得眼睛发亮，跟着点头。茶叶的味道他们早就有耳闻，可从来都没喝过，茶馆就临水城，帝都，和鸿源城有，而且还是会员制的，想买人家都不卖。

　　江星辰脸上肌肉抽搐，被雷得满头黑线，一头栽倒：“尼玛啊，喝茶有二斤二斤泡的吗，喝酒一下子要十坛，那是烈酒好不，新菜百十道……你们是帝国高层吗，简直一群他么的强盗！”

　　元帅点点头，淡淡说道：“小子，麻将牌拿过来，就去准备吧！”

　　一帮人都诧异地看着元帅，那个麻将牌到底是什么，元帅竟然前后两次提到。然后，众人扭头看向冯选章，毕竟他俩是一起来的。

　　冯选章则嘿嘿一笑，说道：“一会儿你们就知道了……”

　　冯选章这句话，说得众人好奇心更重，都在猜测，麻将牌到底是什么。

　　江星辰从地上站起，看了一眼众人，心中暗道：“切！还想白吃白喝白玩儿，美不死你们，知道我为什么弄出麻将牌吗，有一部分就是为了对付你们的！”

　　想到这里，江星辰扭头往外走，大声道：“元帅先等等，我这就给你去拿！”


第324章 元帅的大翻盘，问题

　　江星辰的如意算盘打得很好，你不是瘾头大吗，我就陪你玩儿，挂彩的！你越输越想翻本，越想翻本就越输，到最后看你还怎么开口找我要茶叶和蒸馏酒。

　　搞定了元帅，王双阳就好办了，我帮你那么大的忙，用一下你的称号都不行吗，大不了扯平了。

　　他知道元帅打牌不赌钱，但那是在麻将馆，输的人下台，有惩罚。现在玩儿没有相应的惩罚，乐趣程度就会下降，而他拿出的赌注，就是一斤茶叶，相信元帅也无法拒绝。

　　果不其然，当他一说出自己的想法，元帅想都没想就答应了。弄得冯选章直跺脚，他现在总算知道江星辰算计什么了，这小子明显早就知道元帅和他到了领地，也知道元帅在麻将馆的表现，一早就在这等着呢。

　　“元帅啊，你上了这小子的当了，还白吃白喝白玩儿呢，茶叶和烈酒这次你是别想得手了！”

　　冯选章带着一肚子气坐上了牌桌，又拉上了老侯爷凑手，四个人推牌码墙开始了拼斗。定北侯，王双阳，唐初雪他们则围着观看。

　　元帅继续了前几天的臭手，打什么人家吃什么，出什么人家碰什么，犹豫半天仍张牌，十有七八就给江星辰点了炮。

　　两圈牌过后，元帅一把没赢，跟前的筹码都快见底儿了。这时他的话也多了，眼也瞪起来了，又开始摔牌骂骰子，拍桌子说闲话。

　　后面观看的黄石，王双阳，唐初雪，定北侯都傻了，谁也没想到，元帅大人居然这么一副样子。这还是那个运筹帷幄，稳如山岳，力抗轩辕天宗多年的元帅大人吗。

　　吴天风，魏宁，陈玄感，还有那些个领主，更是一个个都惊掉了下巴。

　　而经过了这两圈牌的观摩，众人总算知道麻将是什么东西了，这玩意儿真是能让人上瘾的，他们看着手都有些痒痒。

　　可即便这样，唐初雪等人也十分不理解，元帅的瘾头怎么会大到这种程度，说句不好听的，简直都成了牌痞了。

　　站在元帅后面的王双阳急得直跺脚，这牌打得太臭了，人家江星辰两个三万不要，而且一张条子都没打过，你放着一三万不拆，非得拆六七条，这不是作死吗，你不点炮谁点炮。

　　唐初雪和定北侯对视一眼，摇头苦笑，元帅打麻将，跟老爷子下象棋一样，瘾大技术差，牌品还不好，能赢才怪了。

　　眼看四圈牌打完，江星辰得意地嘿嘿直笑，元帅输了这么多，看他还怎么跟自己开口。

　　然而，就在打到北风北，老侯爷的庄家，四圈末尾的时候，场上的情况突然发生了变化。元帅也不甩牌了，也不说闲话了，整个人都沉寂下来，认真盯着手中的牌。

　　大家都以为他抓了一把好牌，都围过来观看，可看到的却仍是一把十三不搭，谁也不靠谁。

　　江星辰跟大家的心思是一样的，出牌都变得小心翼翼，生怕最后被元帅糊个大牌翻盘。

　　牌一张一张打出去，在王双阳他们看来，元帅的打法仍是毫无章法，完全就是瞎打，仍然不是被吃，就是被碰。

　　“完了，一把臭牌，打得也是毫无章法，必输无疑，茶叶是别想了！”王双阳心里那个气啊，你说你这么臭，还不如让我上呢。

　　唐初雪和定北侯却在暗笑：“这小子，果然阴损得很。元帅这次是栽了，被算计得死死的……”

　　然而，就在所有人都以为大局已定的时候，老侯爷突然推到面前的牌，哈哈大笑道：“自摸清一色对对胡！”

　　这一嗓子，令场中鸦雀无声，所有人的眼睛都投向了老侯爷身前的牌。

　　“我去的~”江星辰的表情耷拉下来，心里那个悔啊，怎么光注意元帅，忘了另外两个呢，自摸清一色对对胡，这把大牌一下就把所有筹码赢光了。

　　“哈哈哈哈……”老侯爷和元帅同时放声大笑，对着击掌，嘴里竟喊出了一个“耶！”

　　一帮人都有些迷糊了，不知是怎么回事。只有冯选章的笑容越来越精彩，然后对着元帅挑起了拇指，大声道：“元帅，干得漂亮！”

　　元帅则嘿嘿笑着对江星辰说：“小子，你以为我真的不会打牌呢，前两天我故意在麻将馆那样做的，否则今天怎么吸引你的注意力！”

　　老侯爷点头道：“小子，我也不算新手了，前两天，元帅就给我写信，说明了麻将牌的规则。这两天我一直都在研究呢……嘿嘿！茶叶可不是你跟元帅对赌，是拿到牌桌上的赌注，现在我一家赢三家，拿过来吧！”

　　江星辰嘴角直抽抽，一斤茶叶啊，想想心尖都疼。这还不说，虽然之前自己赢得多，但最后却是三家都被赢光，他们根本没有分出输赢。没有输赢，元帅就仍可以要求他白吃白喝白玩儿。

　　这个时候，大家都看出来了整局牌的奥妙。元帅吸引江星辰的注意力，让他忽略老侯爷。最后一把再给老侯爷做牌。虽然同样都是看着放吃放碰，但每一次吃碰错牌，元帅都是有算计的，就是为了给老侯爷凑牌，这样的算路，简直绝了。

　　“姜还是老的辣啊！”唐初雪和定北侯摇了摇头，有些同情地看向江星辰，元帅和老侯爷联手，玩的这手大翻盘实在太漂亮了。

　　“尼玛啊~”江星辰内心哀嚎，这帮老家伙太能算计了，自己跟人家比，差着好几条街呢。

　　王双阳笑得那个爽啊，实在太解气了，让你小子拿着我的名字招摇撞骗，这下傻了吧。

　　魏宁，吴天风他们也连连摇头，心中暗道：“江兄弟啊，你还嫩着呢！”

　　随后，一帮人便都凑到老侯爷跟前，你一眼我一语的商量起了怎么分这一紧茶叶。

　　江星辰看着一帮人喜笑颜开的样子，心里那个恨那，直想过去一人踹一脚。不过想想自己的战斗力，还是放弃了这个不切实际的想法。

　　愿赌服输，还是他自己提出来的，江星辰也只得忍痛，把仅有的两斤茶叶分出一斤，交给了老侯爷。

　　“小子！别哭丧个脸，我们还能白要你东西……把你准备好的东西给拿出来吧，我们几个联名上报，让你的领地独立出去！”老侯爷说道。

　　一说正事，众人嬉笑的表情全都收敛，气氛顿时严肃起来。

　　江星辰点点头，转身回去了里面，不会儿拿出了一沓白绢，交给了元帅他们。

　　“这是种植蔬菜的方法，关键在于种子，可以通过武者修炼功法引动元石的元气，让频率减缓，从而影响种子内部元气向外扩散……与之相反，元石破碎，频率会增加，加强共振，可以贯入粮种，提高粮种品质和生命力！”

　　“哦？”江星辰的话音一落，所有人都瞪圆了眼睛，这里面还关系到粮种，那可就是天大的事儿了，如果真的可行，这就是通天的功劳。

　　所有人看江星辰的目光都不一样了，粮食可是困扰乾坤帝国多年的大问题，如能解决，直接给一个侯爵都没问题。

　　唐初雪看着江星辰，眼中异彩连闪，这个小男人，带来的惊喜一次比一次大。

　　“你确定方法可行？”冯选章呼吸都有些急促。作为帝国学院的院长，这可是他主攻的方向。

　　“肯定可行！不过，要想见到成果，还要一年的时间，需要等到明年秋收才行！”

　　冯选章想了想，又问道：“元石的使用量，会不会很大，如果超过蔬菜或者粮食的总体收益……”

　　江星辰道：“元帅放心，用量多少，我都实验过，不会出现亏损的情况！所有的方法，我都写在白绢上，让帝国实验一下就知道了！”

　　“那就好！”冯选章哈哈大笑起来，从元帅手中抢过白绢，如获至宝一般，仔细观瞧。

　　元帅沉吟了一下，低声问道：“江星辰，前两天黄金狮子的少族长是不是来过你这？”

　　“是！”江星辰点点头，说道：“他们担心玄元天宗的战车机弩，军部又没给他们弩炮，所以他找我来帮忙！”

　　“你把弩炮的设计给他了？”元帅的脸色有些沉。

　　“当然没有！”江星辰摇了摇头，解释道：“我给他设计了一种十字弩！”

　　“十字弩？跟玄元天宗的机弩效果一样的？”元帅皱着眉问道。

　　“当然不一样！”江星辰摆了摆手：“玄元天宗战车上安装的，虽然也是机弩，但更准确的说应该叫床弩，有发射平台，箭矢也是特制的，比一般箭矢粗大的多，射程远，威力大，贯穿力强，与咱们的弩炮有相似之处，但他们没有扭力弹簧蓄力，为了单人发射，增加灵活度，应该是刻意缩减了威力……我给兽人联盟设计的十字弩，是个人使用的，射程近，威力小，但近身缠斗的杀伤力却很大！与他们骑兵的速度灵巧配合，刚好可以克制玄元天宗的铁甲战车！”

　　“这样啊……”元帅表情有些沉重，照江星辰这样说，玄元天宗的机弩威力，还有上升的空间。

　　沉吟了一下，元帅突然问道：“还有个问题，唐老爷子哪里去了？”


第325章 袁熙玄出手

　　江星辰没有想到元帅突然问起老爷子，毕竟这有不少人呢，人多嘴杂，谁知到会不会传出去，玄元天宗正愁找不到机会呢。

　　冯选章，唐初雪几人也都有些不解，唐老爷子没露面，他们都发现了，也猜到老爷子恐怕没在，否则他那老顽童的性子，刚才打麻将没有不凑热闹的道理。

　　但是，这些人都非常默契地没有提及，就是担心人太多，会传出去。

　　江星辰反应很快，几乎没停顿就接上了元帅的问话：“老爷子就在后院，这些天正忙着修炼呢，说是有些感悟！”

　　“哦！”一群人恍然点头，这就难怪了，武者的感悟十分难得，有了当然要好好把握。

　　元帅笑了笑，嘴唇轻动，但却没有说话。可江星辰从他的口型看出，那是“聪明”两个字。

　　“原来如此！”江星辰明白了元帅的用意，老爷子没在，大家都会有疑问，他这样问就是让自己解释一下，打消大家的疑问。这一段星辰领涌入的人太多，万一唐老爷子不在的消息传出去，敌对势力肯定不会放过这个机会。

　　正事儿谈完，大家少不了吃饭喝酒。酒席上，王双阳，元帅，老侯爷他们喜笑颜开，一口口喝着烈酒，心里那个得意就甭提了。

　　江星辰却极为不爽，输掉了整整一斤茶叶，他高兴的了才怪了。

　　宴席之后，江星辰给大家安排好了住的地方，正要回去，唐初雪叫住了他。

　　“江星辰，你告诉我，老东西到底去哪了？”唐初雪柳媚微蹙，别人相信老爷子有所感悟，她却不信，已经元气七级了，感悟哪有这么简单。另外，她对老爷子的性格太了解，麻将牌这种游戏，他根本就抵抗不了，什么感悟都会被抛到脑后，一个吃，一个玩儿，是他最大的短板。

　　只有唐初雪一人，江星辰就没有必要隐瞒了，如实把老爷子临走时的话说了一遍。

　　“私事，他能有什么私事？”唐初雪低头沉思，久久不语……

　　此时的帝都皇宫，乾坤大帝一脸喜气，翻动着手中的一沓白绢，每多翻一张，他脸上的笑意就多一分。

　　秋收之后，各地的税粮已经统计完毕，比去年种植玄元天宗的三等粮种产量还高。按照各地送上的报表来看，今年将是他上位以来，最为宽裕的一年。

　　正这个时候，一名黑衣人跑了进来，单膝跪地，拱手道：“报，袁熙玄，张林，李翰等三十多位大臣在宫外求见！”

　　“嗯？他们来干什么？”大帝脸上的笑容渐渐消失，这次来的不但有保守派，还有中间派，实在有些蹊跷。

　　沉吟了片刻，大帝挥手道：“让他们进来！”

　　“是！”黑衣人离去后不会儿，袁熙玄领着一大帮官员走进了大殿。

　　“拜见大帝！”一帮大臣站定后，躬身参拜。

　　大帝挥了挥手，问道：“袁熙玄，你们何事求见？”

　　“属下听闻各地粮食丰收，实在可喜可贺。粮食是一直困扰我们的大问题，今年若非江星辰弄来了粮种，咱们也不会有这样的好年景，我们商量了一下，都觉得这样的功劳，应该给与奖赏……”

　　袁熙玄说话的时候，大帝的表情就沉下来了，袁熙玄要是有他说的这么好心就怪了，不用问，这是又憋着什么坏主意呢。

　　袁熙玄仿佛没有看到大帝的表情，继续道：“不过，江星辰刚刚晋升一等子爵，又获得了两片土地的大赏，而且他的粮种也是贩卖的，直接封赏有些不妥，会遭人非议……现在各地领主，不少都在伸手讨要蔬菜的种植方法。所以臣下认为，可以让江星辰把蔬菜种植方法交出，提升他为三等伯爵，并扩张他二十里封地，让他的领地和湿地丘陵连成一片……这样的大赏不但能激励更多子弟，还满足了各大领主！”

　　大帝的眼睛眯了一下，他没有料到，袁熙玄竟然看透了他的想法。现在他提出给江星辰这样的奖赏，明显就是不让自己把星辰领从鸿源城划出去。

　　大帝沉吟不语，同意是肯定不行的，但如果驳回袁熙玄，那以后想要划出星辰领的时候，他怕是就有话说了。另外，怕是中间派也会有看法。若是自己先提出来星辰领脱离鸿源城到也没事，但袁熙玄先说了，自己再提，给人的感觉就太过了。

　　“此事留在明天早朝再议！”大帝一时难以拿主意，只能向后先拖一拖。

　　袁熙玄笑了笑，又道：“大帝，臣下还有一件事，就是鸿源城领主的候选人，贵族管理部门已经拟定好了！”

　　“管理部门的速度够快的！都是谁？”大帝淡淡问道。

　　“军部的张克山，帝都市政副手钱亮，城防军的东方悟……这三人都有侯爵的爵位，早年在战场上立下过赫赫战功，近年来……”

　　这三个名字说出，大帝的眼睛又是一缩，袁熙玄后面的话，他基本就没听。

　　“都是中间派的！”大帝一致认为，自己成功占了第八军团，守旧势力肯定会把鸿源城收归囊中。他还真没想到，袁熙玄居然推出了三个中间派的候选人。

　　而到了这个时候，他终于明白，为何袁熙玄前面要给江星辰请功了，这两个事情是环环相扣的。

　　江星辰交出蔬菜种植方法，功劳虽大，但又是提升伯爵，又是扩张领地，已经可以了。那些中间派肯定也这么认为。这个时候，再提出鸿源城领主人选，如果自己再要驳回，接着把星辰领划出去，那就等于把中间派往守旧派那里推了！

　　“好算计啊！为了不让星辰领划出去，他们居然放弃了鸿源城……不知袁熙玄跟三个候选人之一私下做了什么交换？”大帝心中暗道。

　　“此事同样明天早朝再议！”大帝站起身来，向袁熙玄等人挥了挥。

　　“臣下等告退！”袁熙玄和一众人等转身向后，走出大殿。

　　脚步迈出殿门的一瞬，袁熙玄的嘴角勾起，露出了一个得意的笑容。

　　大帝看着袁熙玄等人的背影消失，鼻子里发出了重重的一声冷哼。

　　片刻，一个黑衣人又跑了进来：“大帝，元帅，财政大臣，冯选章等人的联名信！”

　　“哎！本想等到星辰领庆典过后，名气打出去之后再划分独立……没想到却失算了，让他们抢先了一步！现在拿来蔬菜种植方法也晚了！除非，江星辰还有大贡献……”

　　大帝有些无奈地叹息一声，他不可能不顾虑中间派的感受，必然会同意袁熙玄提出封赏方案，在贵族管理部门推出三个中间派候选人的时候，结果就已成定局。

　　摇了摇头，大帝伸手接过了黑衣人递上来的白绢。

　　“嗯！”一看之下，大帝顿时瞪圆了眼睛，之前的无奈也都变成了惊喜。

　　“粮食种植，粮食……”大帝忍不住惊喜出声，与蔬菜相比，粮食要重要的多。乾坤帝国山脉丘陵众多，大片野外荒地中野生蔬菜的数量不少，除了冬天之外，其他季节基本够吃。但粮食却不同，除了这两年，乾坤帝国几乎年年缺粮。如果江星辰真的解决了这个问题，那可是通天的功劳。

　　此时的他都有些迫不及待，甚至盼着马上就到明年秋天，看看这个方法是否真的奏效。

　　好半晌，大帝才平静下来，再次叹息摇头：“可惜，晚了一年，否则谁也阻止不了星辰领划分独立……”

　　星辰领内，此时繁花似锦，人流如织，街道，商铺，到处都是人。紫荆娱乐的歌舞团仍在演出，美妙的音乐飘得满街都是。

　　袁浩，何云轩两人并肩走在街上，眼睛里都是献艳之色。两人赶到星辰领已经半天了，吃的，玩儿的，住的都见识过了，实在是太吸引人了。

　　“怪不得他的传单上写得那么夸张，这里还真是不错，我都有些流连忘返了！”袁浩笑呵呵地说道。

　　“这里的东西都不错，回头联系一下建筑世家，我在南江领也弄几个这样的旅馆……对了，那个棋牌馆也不错，绝对赚钱！”何云轩也笑着说道。

　　袁浩拍了拍何云轩，说道：“旅馆你就别想了，我打听过，这里光是地下管道建设，就花费了五百多万黄晶币……象棋，五子棋，还有麻将牌倒是可以，但有你这个想法的人，肯定少不了，到时还不知有多少家冒出来呢，你想赚大钱是不可能的！”

　　何云轩闻言，表情有些发僵，低声骂道：“真不知道江星辰这小子怎么就有这么好的命，赚钱容易得跟喝水似的，这次庆典之后，星辰领肯定会火爆起来，赚钱赚大发了！”

　　“也不一定！”袁浩笑了笑，在原地转了一圈，视线扫过周围的建筑，喃喃道：“将来这里就属于我了！”

　　与此同时，那个长相平常的中年人，正在远处看着领主府，面带疑惑：“怎么这些天都没有看到唐天的踪迹呢……”

　　九月十四号过去，九月十五号清晨一早，星辰领的中心广场上，一座大大的舞台搭建起来，庆典开始了！


第326章 联欢会

　　棋牌馆的火爆终于有所缓解，游戏虽然让人上瘾，但对大批的紫荆歌迷来说，江星辰和婉柔的舞台说啥也不能错过。

　　平常，观看紫荆演出的大都是贵族和富人，但这一次，却是平民占了多数，这可是免费的，错过了就是上百黄晶币啊。其中还有一小部分人，是从四大王国和兽人联盟专门赶过来的！

　　进入星辰领的六七万人，一大部分都去了中心广场。另外一个大群体，就是各地的吃货们，对他们来说，全新的美食绝对更有吸引了，反正紫荆的舞台不止今天一次，明天还能看，但要是没有第一时间品尝美食，才是最大的遗憾。

　　小镇的中心广场四万平米，足够容纳数万人，为了维持秩序，广场被暂时围了起来，否则为了抢占好位置，怕是有不少人头两天就会在广场上蹲守，那样的话舞台就没法搭建了。

　　另外，围栏也预留了二十多个进出口，一半的治安队员都在这里维持秩序，避免发生踩踏事件。

　　太阳渐渐升高，进出口打开，人们陆续进入广场，一切都井然有序，没有拥挤加塞推搡的情况。治安队员或许震慑里不够，但那些个大蜜蜂实在吓人。

　　演出的舞台在广场中间，有两米多高，三百多平米，其中的一边是休息区，另一边是伴奏的乐队。

　　人们如同流水一样涌入，不大会儿工夫，空荡荡的广场就挤满了人，搭伴而来的人相互议论，到处充斥着嘈杂的嗡嗡声，比市场都要热闹。

　　“以前江星辰和婉柔的演出，几乎每一场都有主题，你们说这一次的是什么？”

　　“这还用问吗，庆典庆典，当然是欢庆了！”

　　“紫荆欢庆的乐曲，好像就在鸿源城第一届美食节上演奏过两首，而且都没有演唱，不知道这次会不会唱！”

　　“我看不见得，整场都是欢庆的歌曲，有些单一了。除非有故事，弄成场景剧，但这种露天的舞台，不可能有背景设计的！”

　　“是啊！听你这么一说，还真是不一定啊！”

　　“江星辰弄出的舞台，每一次都出人意料，而且每一次都是全新的！你们想啊，从他们最初的男儿当自强，到后面的笑傲江湖，再到巡演时的悲壮，草原之夜，和生死之恋，哪一个是雷同的……所以我猜测，这次的舞台，也绝对不一样！”

　　“是啊，真的好期待，这场舞台到底有什么不同呢……”

　　“铮！”一声琴弦波动的声音突然响起，人们的议论瞬间停了下来：“嘘，别说话，开始了！”

　　丝竹乐曲响起，节奏非常明快，一听就是欢快的曲调。

　　“还是欢庆的曲子吗，江星辰这次没有弄出新意？”许多观众都冒出这样的想法。

　　然而接下来，舞台就和他们的想象不一样了。江星辰和婉柔在前，后面跟着二十多年龄不大的男女。观众们这几天都观看过街边的演出，一眼就看出其中十几个是紫荆娱乐的人。

　　“这是怎么回事？看样子，江星辰和婉柔这是要跟他们一起唱啊！”

　　“他们跟别的歌舞团一起唱，还从来没有见过呢！”

　　“另外那几个男的根本就不是唱歌的，他们不是茶馆的相声演员吗？”有的人认出了跟随江星辰出来，另外几人的身份，他们都是以前经常去茶馆的。

　　“相声演员，开什么玩笑，他们也跟着唱啊，就不怕把歌唱砸了啊！”

　　“江星辰这是弄得哪一出啊……”最后，人们的脑子里都冒出了这样的念头。

　　“金风送喜来，紫荆花儿开，九月金秋大地鼓声想起来……”

　　江星辰改编的这首欢乐欢乐中国年，从曲调上来看，说不上有多出众，但却非常好的体现出了喜庆这两个字，让人听着就非常愉悦，一下子就把气氛带了起来。

　　而演唱的方式，则是江星辰和婉柔领头，后面一人一句这么唱，各种风格，各种味道的混杂，也充分体现出了人多热闹的意思。

　　紫荆娱乐下属歌舞团的实力，观众们已经见识过了，当然没有什么。但让他们惊讶的是，那几个相声演员的演唱，居然也不差。

　　“唱得不错啊，听上去也不必前面专业的差多少！”

　　江星辰在台上面露微笑，心中暗道：“说学逗唱，相声的四门功课，学唱可是重要的一门！这首歌又简单，他们唱不好才怪了！”

　　一曲唱吧，江星辰领着大家走到舞台前沿，躬身致谢，观众们热烈鼓掌。

　　“这首歌曲真不错，听着就觉得愉快！”

　　“是啊，特别是这种欢乐的气氛，真的挺好！”

　　“第一曲就答谢观众，今天的演出真的又有新意！”

　　“废话，肯定不一样啊，紫荆跟这么多人一起演唱，而且还有非专业的！”

　　“嘘！都别说了，江星辰好像要说话！”

　　一下子，现场再次静了下来，以前歌舞演出的时候，哪有说话的啊。

　　“感谢各位来参加星辰领的庆典活动，在这里，江星辰和婉柔代表……”

　　江星辰这场演出刻意走的就是联欢会的形式，目的就是与观众交流感情，增加粉丝的粘度，说话和语言肯定少不了。

　　这个活，也只有他来，别人想说都不知道怎么说。按说，婉柔也应该多说，但是她不像江星辰，有阵法支撑，气息强大。数万人的会场，就算人们都保持安静，想要让所有人都听到也不容易，光是唱歌就相当耗气力了，再说话绝对她绝对办不到。

　　江星辰在台上侃侃而谈，感谢歌迷一直来的支持，观众们的捧场，兼顾介绍一下星辰领的情况。

　　这些天人们都在新镇里呆着，经江星辰这一介绍才知道，星辰领不但有数千亩的向日葵田，还有几个山坡的花海，都是可以游玩儿的所在。

　　而江星辰幽默诙谐的语言，也逗得观众不时爆发出一阵大笑。

　　说了大约几分钟的时间，江星辰最后说：“大家都知道，我无法练武，这也是我最大的遗憾……不过您别看我不行，但我有两个朋友，却是非常强大的佣兵！您看，他们来了！”

　　说完，江星辰让出了舞台，两名相声演员走了上来。


第327章 大佣兵，传奇，同乐

　　听到江星辰最后的话，台下的观众还惊讶呢，强大的佣兵，你把他们叫上舞台干什么，难道他们也会表演。等到那两人一开口，人们这才反应过来，原来是相声。

　　这是一个大段子，叫大佣兵，江星辰从大保镖改过来的，其中包袱笑点不断。

　　“什么叫刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，镋棍槊棒，拐子流星；带钩儿的，带尖儿的，带刃儿的，带刺儿的，带峨眉针儿的，带锁链儿的，十八般兵刃我是样样——”

　　“精通！”

　　“稀松！”

　　“轰~”台下就是一片爆笑。打这之后，几乎每时每刻观众们都在笑，就没停下来。

　　“我哥哥一听有了贼了，只气得三尸神暴跳，五灵豪气飞，裤裆一使劲，裤擦！”

　　“出马了！”

　　“拉屎了！”

　　“轰~”观众笑得都飙泪了，不少人捂着肚子蹲了下去，都抽筋了。

　　台下观众是笑着累，台上的演员是真累。这一个大段子下来，两名演员全身都湿透了，他们原本都是孙三强的手下，有些工夫底子，声音气力都够，但是数万观众，哄笑声不断，他们就不得不把所有的力气都用出来，就这样，他们中间都不得不间断了数次，等笑声小些了才继续。

　　足足过了五六分钟，台下的观众才缓过一口气来，揉了揉发酸的腮帮子，站直了身体。

　　江星辰再次走到前台，大声道：“我这个两个朋友的工夫厉不厉害？”

　　“厉害！太厉害了！”不少观众跟着起哄。

　　“呵呵，刚才的是相声，大佣兵！表演的两位是星辰茶馆的优秀相声演员！大家也都看到了，刚才两人多卖力气！”

　　江星辰说着，向后抬手，两位满头大汗的相声演员也走到台前，向观众鞠躬致谢，换回如潮般热烈的掌声。

　　“其实，他们的功夫真的不错，不过刚才说的那些个武器，都是杜撰的！”江星辰打趣着解释了一句，十八般兵器，这里可没有，什么峨眉针之类的，更是新鲜词。

　　台下的观众贵族不在少数，都是修炼过的，刚才听到那些个武器，还满头雾水呢，现在听了江星辰这么一说，才恍然点头。相声就是编的，那些个武器当然也是编出来的了。

　　“再次感谢大家远道而来，接下来我给大家演唱一首歌曲，传奇！”江星辰微微鞠躬，走回舞台中间，两名相声演员也下台休息。

　　紫荆的歌迷马上打起了精神，江星辰已经很久没有演唱过了。

　　“传奇，是一首新歌，听名字是说星辰领的吧！”

　　“应该是，不到两年，一个小村子变成这样的城镇，绝对是一个传奇！”

　　“别说了，仔细听着，江星辰的歌每一首都是经典！”

　　接着，魅儿走上了舞台，怀中抱着那把吉他，静静坐在江星辰旁边。

　　“新乐器！这首歌用的是新乐器……太好了，新歌曲，新乐器搭配！”

　　“这个女孩儿是谁？”

　　“你是不是紫荆的歌迷啊，江魅儿，江星辰的妹妹你都不知道？”

　　“你也不咋地，什么妹妹，他们是青梅竹马的情侣！江魅儿在去年还是奴~隶的身份呢！”

　　“真的假的，你没开玩笑吧！”

　　“怎么不可能，江星辰十八岁成年生日，他可是带着江魅儿坐上了主桌，不少人都知道呢！”

　　这人话音刚落，突然感觉身体发冷，好像被针刺了一样，赶忙扭头四顾，就见不少女孩都瞪着自己，一脸怒气。

　　“我去~当着这些花痴说江星辰有情侣，这尼玛不是找死吗！”暗骂一声，这人赶忙低下头去。

　　这个时候，古筝声突然响了起来，议论的人们全都停下，看向台上。感受到少女们杀人般的眼神离开，那人这才如释重负地松了口气。

　　而其他人们都有些诧异，他们都以为会有新乐器的演奏，但没想到开始却是古筝。

　　没有电子乐器，也没有提琴，开始的旋律，江星辰也只能用古筝来代替。

　　不过，传奇的旋律实在太优美了，即便用古筝代替，仍令观众十分惊艳。

　　“真好听！”紫荆歌迷的眼睛瞬间就亮了，就凭这惊艳的前奏，这首歌就是经典。

　　“只因为在人群之中多看了你一眼，再也没有忘掉你容颜……”

　　歌声飘忽，声线柔和，听上去有些缥缈，空灵，给人感觉十分干净，纯洁。

　　但是，他们也有些惊讶，这首歌的歌词，十分普通，而且也并非是描写领地的。

　　“好像是表达爱情的，不过歌词感觉有些普通啊！”

　　“都别说话，当初的笑傲江湖开始听也很一般！”有人低声沉喝，阻止了质疑的人。

　　舞台上，江星辰继续演唱，魅儿的吉他终于弹奏起来，代替了古筝，变作了主旋律。

　　“想你是你在天边，想你时你在眼前，想你时……”似倾诉，似低语，带着一股淡淡的感觉。将爱情故事，慢慢述说。

　　演唱中，江星辰看向魅儿，露出淡淡的笑容。

　　而江魅儿则微微低着头，略显羞赧，认真拨弄着琴弦。

　　舞台后，余珍和张莹莹羡慕地看着魅儿，同声感叹：“这小丫头，真是太幸福了，怎么就没人给我写这么一首经典！”

　　莫红纤和婉柔也在琢磨，这小子怎么就铁了心，认准这小丫头了呢。

　　舞台下方最好的位置，摆放着一排椅子，元帅他们都在座。

　　元帅，冯选章对视一眼，暗道：“我说这小子怎么谁介绍都不要，甚至找大帝要功劳，表明自己不会听从安排，原来是早就有了主了！”

　　唐初雪则秀眉微蹙，心里有些不舒服，就好像自己看重的东西要被抢走一样……

　　观众此时全都沉浸在优美的旋律之中，那种歌词和旋律不搭的感觉已经没有，越听越觉得有味道。

　　歌曲的上半段结束，婉柔登场，横笛演奏出那段最优美的曲调，手鼓也拍出了相应的节奏跟随。

　　“真好听！”观众们再次发出了感叹，这一段笛子独奏的旋律，实在太优美了。

　　而在这时，江星辰上前一步，双手横向张开，微风带得衣衫向后飘扬，仿佛打开胸膛，迎接世界。头部微微抬起，微微闭上了双眼，感觉就像在享受这段笛子奏鸣带来的愉悦。

　　“啊！”台下的少女们被江星辰的这个动作瞬间电到，不少人都发出了尖叫。

　　其他观众，有些也都忍不住学习江星辰的动作，微闭双目，抬头静静聆听，果然感觉有些不同……

　　袁浩与何云轩站在人群中，同时暗骂：“这个魂淡，不装比能死啊！你说你唱歌就唱呗，没事摆什么造型，就不怕老天降道雷劈死你！”

　　婉柔的演奏结束，退出舞台中心，后面她的笛子也有，但却不能抢了魅儿的风头。

　　整首传奇唱完，江星辰拉起了魅儿的手，给观众鞠躬。观众当然报以热烈的掌声，还有无数刺耳的尖叫。

　　“这首名叫传奇的歌曲真的不错！”特别是旋律，实在太优美了，绝对算得上经典。

　　魅儿谢礼之后，回到了休息区，屁股坐到椅子上的一瞬，她的小脸立刻红了，心跳也有些加速。

　　表演的时候，魅儿还不觉得什么，毕竟是演出重要，什么想法都压下了。现在演出结束了，各种念头便纷纷涌上心头。特别是这首歌还是描写爱情的。

　　这个时候，她的脑子里已经装满了传奇的歌词，江星辰的歌声也在他耳边不停回放。

　　“宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远！”魅儿感觉，每一句歌词都是唱给自己的。

　　而这时的江星辰，再次来到舞台前沿，跟观众们互动起来。

　　一名演员推上了一个大木箱子，里面装得都是江星辰手工缝制的玩偶，有自己的，也有婉柔的。

　　“下面有请婉柔重新上台，由她来演奏歌曲的间奏或前奏，谁能猜出是哪一首歌曲，我们就将送出一个玩偶……这种玩偶都是由最好的布料缝制，别处是绝对买不到的！”

　　说着，江星辰从大木箱子里拿出了一个玩偶，让观众们看了看。

　　紫荆的粉丝看到玩偶的样子，立刻就兴奋了，都是一副跃跃欲试的样子。

　　不过，江星辰也没敢直接开始，万一下面的观众哄抢，造成踩踏就糟了。他先是选中了一批人登台，由婉柔演奏三首间奏，全猜中的，就会得到玩偶！

　　这些人虽然都是紫荆的歌迷，但在没有唱片，没有磁带的世界，谁也不可能天天听他们的歌，特别是间奏部分，更难！因此全答对的不多，除非是铁粉，跟过了紫荆的所有巡演，熟知他们的每一首歌曲。

　　果然，不少人都猜不出来，台下有些紫荆的歌迷急的直跳脚，恨不得上去代替那些个笨蛋。

　　最后，第一批上去的二十多人，只有五个全部答对。

　　获得玩偶的人兴高采烈，得意洋洋地走下舞台。没有获得的，则垂头丧气。

　　玩儿的时间不长，也就十几分钟，送出去三十多玩偶后，江星辰结束了游戏。好几万人，参加游戏的毕竟是极少数，大部分人，特别是后排的，就这么干看着，时间一长肯定烦躁。

　　“人偶还有，大家也还有机会，接下来请继续观看节目！这可一种全新的表演形式！”


第328章 爆笑，上半场

　　“又是全新的表演形式！”观众们的兴趣越来越高，今天这场演出，跟以往的歌舞完全不同，他们感觉以往和台上演员的那种距离感缩小了，特别的舒心和放松。

　　舞台上一男一女两个中年人走了上来，男的在前面走，手里拿着副拐，女的在后面紧追，嘴里喊着：“大忽悠，大忽悠！”

　　江星辰所说的新的表演形式，就是小品。而中国的小品，当然要数赵大叔。所以江星辰就改编了这个卖拐。

　　自行车当然是没有的，不过江星辰却弄来的一辆破旧的马车，被忽悠的同样是一个厨师。

　　为了找三个演员，孙三强可是费老劲了，大忽悠和厨师可以让相声演员来演，稍微化化妆就行，反正一个个长得也不太好。可演大忽悠媳妇的女演员就麻烦了，根本就找不到。

　　平民不行，没有功夫底子，气息根本不够，说出的话观众都听不到。可贵族和富人家的女子，谁愿意演这个形象。

　　最后，总算功夫不负有心人，孙三强的属下发现了一个走街串巷，挑担子卖野菜的胖大婶，虽然也是平民，但嗓门那叫一个响亮。

　　刚开始大婶还不乐意，但一把黄晶币递过去，大婶马上就笑了，颠颠儿就跟着来了星辰领。

　　“满大街都是腿脚好的，谁能买拐啊！”

　　“你还不知道我吗，我能把正的忽悠邪了……小两口过得挺好，我能给他忽悠地分别了！你信不信，今天一双好腿，我把他忽悠瘸了！”

　　这个时候，憨憨地厨师赶着一辆破马车上台，大忽悠媳妇喊了起来：“拐了啊，拐了……”

　　看着憨憨地厨师架着马车拐弯儿，观众轰的一下爆笑起来。

　　小品跟相声不同，就是有完整的剧情，是一个小故事，这样更让人容易代入，对观众笑点的刺激也更大。

　　“这货实在太逗比了，人家说拐他就拐啊！”

　　“更逗比的是那女的，居然说拐卖！”

　　江星辰上一世看过多遍，笑点当然高，他也没想到，居观众的反应会这么大，刚开场就笑得前仰后合，后面还不笑抽了啊。

　　“看来，小品的发展还是蛮有前景的！观众的认可度很高啊！”江星辰摸了摸下巴，思索起来。

　　此时在台上的演出的三个演员，还不知道，不久得将来，他们就成名人了。那位卖菜的大婶，也一步登天，告别了平民的生活。

　　“脑袋大，脖子粗，不是大款就伙夫！”

　　“走两步，没病走两步！”

　　“你跺你也麻！”

　　第一次看到小品，台下的观众笑得都快不行了。就连在最前排坐着的元帅，定北侯，老侯爷，冯选章，王双阳他们，都控制不住，喝到嘴里的水都喷了出去。

　　“这个小魂淡，他怎么琢磨出来的！”元帅连连摇头，水杯端在手里，就是不敢喝，他怕演员的下一句话就让他再次喷了。

　　“这种舞台形式真是不错，以后得大力推广，哎哟！”冯选章正说着，舞台上的大婶来了一句：“行拉，这就不少了，要多少是多啊！”

　　“架马车了，要什么马车……”

　　这一下，冯选章捂着酸疼的肚子就弯下腰去，真的笑得受不了了。

　　几大军团长身体都快出溜到椅子下面去了，最注重形象的唐初雪，也捂着嘴不断耸动肩膀。

　　舞台上，无论是演员还是干活的，一个个笑得眼泪都流下来了。

　　赵丹青都倒地上了，右手握拳不断锤打地面，今天他也是第一次看卖拐，那知道会搞笑成这个样子。

　　莫红纤则抱着婉柔，笑得都没力气了，整个人压在了婉柔的身上……

　　这场卖拐终于演完了，观众们还在笑，一边鼓着掌一边笑，小品的场景，他们想起来就控制不住自己。

　　在舞台下，观众堆儿里，一个中年人捂着肚子，脸上的肌肉不停抽搐，强忍着笑意，心中暗道：“连这样的场合唐天都没跟在江星辰身边，难道他真的不在……”

　　过了好半天，人们才一点儿点儿缓过劲儿来，抬头看向台上。

　　接下来，江星辰登台，继续跟观众们互动，然后是紫荆娱乐的三十台古筝齐奏，余珍，宋宁，张莹莹，谭东都在其中。

　　第一次在数万人的注视下演出，余珍几个既激动，又兴奋。其实，不光他们，面对这样的场面，就连江星辰自己都觉得紧张。

　　好在这里的观众看舞乐都习惯了，知道演出的时候保持安静，否则几万人的场面，又没有麦克风之类的声音放大装置，九成九的演员都搞不定。

　　古筝弹奏的是一曲江南水乡，声音平缓柔和，带着一股软糯的气息，将人们刚才被带动起来的情绪慢慢抚平。同时，这首曲子也寓意星辰领的富足，堪比江南水乡。

　　余珍他们虽然紧张，但好在没有犯错，顺利地完成了曲目。

　　接下来的舞台，是婉柔和魅儿的，两人唱了一首相约星辰，这是江星辰根据相约九八那首歌曲改的，也非常好听。

　　再往后，江星辰，紫荆娱乐的歌舞团，相声演员轮番上场，又各演了一个节目，演唱的都是全新的歌曲，都是江星辰上一世传唱广，耳熟能详的，相声说的也是全新的段子。

　　演出的过程中，又经过两次互动，把一大箱子的人偶都发放了出去。

　　不过这次的歌迷胆子就大了，凡是上台的，不管有没有获得人偶，都会拥抱一下江星辰和婉柔。弄得台下尖叫阵阵，一帮青年和少女，眼睛都红了……

　　时间接近晌午，这场联欢会也终于到了尾声，江星辰宣布，今天的联欢会，到此结束！

　　“这么快就完了！”所有的观众都有一种意犹未尽的感觉，就这样在下面站了将近三个月时，居然一点儿都没有感觉到累。

　　“真想接着看下去，特别是小品，真是笑死人了！”

　　“我还是喜欢听江星辰唱的歌，那首传奇多好听啊！”

　　“怎么就不多做些游戏呢，紫荆的歌我都知道，只要有机会上台，肯定能得到人偶！”

　　对这样的演出形式，大家的心里都给了极高的评价，特别是紫荆的歌迷，不但又听到了好几首新歌，还看到了搞笑的表演，以及江星辰那种谈天式的主持。可以说，这是他们看到的最好的一台演出。

　　不过，让他们不满意的是，互动太少了，许多人都没有机会登台。对那些获得了人偶的，歌迷们更是羡慕得要死。

　　那些获得了人偶的歌迷是最幸福的，不但终于跟偶像近距离接触，还得到了奖品，这个可是别处买不到的。

　　许多羡慕的眼红的歌迷找到获得人偶的歌迷，想要出钱购买。但是，得到的回答都是不卖……

　　观众们都遗憾没有看够的时候，江星辰在台上大声宣布：“今天的表演，只是上半场！明天继续下半场的演出！”

　　现场的嘈杂声一敛，变得鸦雀无声，随后就爆发出了一声巨大的欢呼，巨大的声浪仿佛要将天都撞个窟窿，隔着老远都能听到。

　　这个时候，人们才知道，传单上说的演出，并非是一场多演几遍，而是每天的都不一样，都是新内容。

　　所有观众都高兴坏了，愿望满足的那种幸福感油然而生。没有得到上台机会的歌迷，也都重燃希望，明天就该轮到我们了吧……

　　观众们开始退场，江星辰他们也跟着下了舞台，走在了众人的最后。

　　前面人群中，袁浩扭头看了看后方，笑着暗道：“江星辰做事，总是出人预料！后面的演出，居然是不重复的……呵呵，你做的越好，吸引的人越多，我越高兴！那一会儿你听到帝都的消息，表情才越精彩！明天看看你还会不会像今天这样谈笑风生！”

　　“袁少！咱们接下来去哪？”何云轩的问话，将袁浩打断。他笑了笑，说道：“该去美食街了，全新的美食今天推出，好像还有烈酒喝！吃饱喝足了，再安稳看表演，多爽！”

　　“是啊！”何云轩哈哈一笑，说道：“走，咱们去美食街，说好了，我请客，袁少可不要抢着结账啊……”

　　“哪里话，到我的地盘，怎么能让你花钱呢，今天都算我的……别矫情！”两人说说笑笑，从广场出口离开，直奔美食街。

　　在他们后面不远，那名中年也回头看了一眼，缓缓呼出口气：“再观察一下午，如果唐天还没有出现，那就肯定不在了……不过，元帅，冯选章，黄石，王双阳他们也不是好对付的，还有几大军团长，都是元气境界修为……不过好在他们想不到，会有人对江星辰不利……”

　　嘿嘿一声阴笑，中年人也出了广场，转眼消失在人群之中。

　　人们陆陆续续离开，每个人都一脸笑容，谈论着联欢会的内容。

　　所有的观众走干净了，江星辰，婉柔，魅儿他们才最后出来，跟在身边的，是元帅等人。

　　他们刚一出来，一名军队的士兵就跑了过来：“元帅大人，大帝的信！”

　　“哦？大帝来信！”元帅伸手接过，一看之下，表情顿时沉了下来。


第329章 封赏不够

　　“怎么了？”一见元帅表情不对，老侯爷，定北侯等人马上问道。婉柔，莫红纤他们也都看了过来。

　　“袁熙玄，好手段啊！”元帅叹息一声，把手中的白绢递给定北侯，沉声道：“他们居然提议要江星辰交出蔬菜种植方法，提升他为三等伯爵，并扩张二十里领地，把星辰领和湿地丘陵连成一片……”

　　冯选章他们闻言，面色都是一变，袁熙玄提前给江星辰邀功，还真是麻烦，如果拒绝，后面再让星辰领独立，可就有点儿说不过去了。

　　莫红纤，赵丹青，婉柔几人的心一下就提了起来，若是领地无法独立，他们之前所作的一切，不就都白费了。产业迁移过来，也在鸿源城的控制之下，新领主有的是办法对付你，一个税收就能拿死你。

　　稍微沉吟了一下，老侯爷，冯选章，唐初雪三人异口同声：“无论如何也不能答应，否则守旧势力拿下鸿源城，星辰领肯定不保！”

　　定北侯抬起头，与元帅一样发出叹息：“哎！此事已成定局，袁熙玄推出了三个候选人接掌鸿源城，都是中间派系的人……大帝已经在今天早晨朝会上，宣布了对江星辰的封赏！”

　　“什么？”冯选章一声低呼：“他们居然放弃了鸿源城，这可是第七军团的大后方！”

　　此时，他们才明白，袁熙玄的杀招在这呢，大帝不可能让中间派倒向守旧势力。

　　定北侯点点头，有些无奈地说道：“真狠啊！宁可自己不要，也不让星辰领独立……”

　　说着，定北侯看向婉柔，眼神中带出了一抹忧虑，他之前做好了一切准备，但没想到，却被对方一招击败。他实在有些担心，万一将来紫荆娱乐遭到刁难，婉柔会如何，这是她的梦想和事业。

　　所有人中，只有王双阳一直在笑，待到定北侯话音落下，他这才开口对江星辰说道：“小子，有没有兴趣来我齐岳领啊，我保证给你最好的发展空间……紫荆娱乐啊，茶馆啊，美食啊，药业啊，种植啊，我那里的环境可比这里更加优越！”

　　“真表链！”元帅，定北侯，冯选章，老侯爷，唐初雪，还有其他几个军团长，同时在心里一声暗骂，极为鄙视地看向王双阳。这老家伙还真会挑时候，根本就是趁火打劫吗。

　　不过，他们心中也都在盘算，这倒也是个不错的选择。守旧势力把鸿源城让出来，肯定跟接任领主的人达成了某种协议，将来星辰领不好过是肯定的。

　　魅儿则上前拉住江星辰的手臂，轻轻晃了晃，小脸上露出担忧之色。她可不想离开星辰领，这才是的他们的家。

　　“呵呵！”江星辰拍了拍魅儿的手，示意她不用担心，微笑着对王双阳道：“多谢大公爵的厚爱了，我还不准备离开星辰领，这里才是我的家！”

　　他这么一说，元帅等人这才注意到，从一开始，江星辰就没有说话，就听大家在这讨论。

　　莫红纤则重重拍了江星辰的肩膀一下，斥道：“你的心还真大，这个时候你都笑得出来？”

　　“呵呵，我当然笑得出来，因为这个事儿根本无需担心，晋升伯爵，扩张二十里领地，这样的封赏，根本不够我的贡献！”江星辰淡淡道。

　　“哎！”元帅拍了拍江星辰，叹道：“确实不够，你的粮食种植，那是通天的功劳……但是你别忘了，那要到明年秋天才能确定的，贵族管理部门不可能给你算作现在的贡献……一年的时间，可是足够人家做很多事儿了！”

　　“是啊！”冯选章和老侯爷同时点头，他们都知道，那个粮食种植一旦成功，直接给个侯爵都不为过，但时间上却根本来不及。

　　江星辰笑着摆了摆手：“我说的不是的粮食种植，而是另外的贡献！”

　　“什么？”所有人都瞪圆了眼睛，形式瞬间出现变化，一个突如其来的大翻转，让众人的有些回不过神来。

　　“这小子……一早就留了后手！”定北侯的眼睛亮了，江星辰既然敢说的这么肯定，贡献绝对小不了。

　　婉柔，莫红纤，赵丹青也都对露出了笑容，刚才的消息，可是把他们吓得够呛，万一产业处处被人压制，很可能就会从此一蹶不振。

　　唐初雪深深看了江星辰一眼，心中暗道：“这小子，越来越精明了，而且算计得也越来越深，居然早就考虑到了守旧势力可能用出的手段！”

　　心里想着，唐初雪又看了一眼江星辰身边的魅儿，那种淡淡的异样感觉又冒了出来……

　　元帅，老侯爷，冯选章带着惊喜的语气，同时快速问道：“你又弄出了什么？”

　　“说起来，还要感谢院长大人当初贪墨了我的功劳呢！”江星辰笑嘻嘻地打趣了一句。

　　“我……贪墨你的功劳！”冯选章满头雾水。

　　其他人也都没听明白，看向冯选章，但见他也是疑惑不解的样子，都有些迷糊了。

　　“走！我带你们去看一样东西！”江星辰笑了笑，抓着魅儿的手，当先向前走去。后面元帅他们面面相觑，赶忙跟了上去。

　　婉柔快速吩咐演员和学员们，返回紫荆娱乐，继续演练明天的演出，然后与莫红纤，赵丹青，孙三强他们快步追上了前面的众人。

　　众人走远，学员们相继返回紫荆娱乐，余珍，宋宁四人也在其中。虽然他们是魅儿的同学，但是这样的场合，他们确实不好跟着。

　　“你们说，江爵爷说的贡献是什么？”余珍有些兴奋地问道，虽然他们是大家子弟，但帝国高层之间的博弈，他们也没见过。

　　“不知道，但肯定小不了！”张莹莹也有些激动，刚才元帅他们都板着脸，可想形式有多不利，可最后江星辰却镇定翻盘，实在刺激。

　　“这个事情，一定得跟家里说一声，以后可别站错了队！”宋宁点点头，轻声道。

　　“嗯，估计明后天，结果就会出来了……”谭东点点头，四人快步朝紫荆娱乐走去。

　　远处，那名中年静静看着江星辰等人的背影消失，微微蹙起了眉头：“江星辰要是一直都跟这些人在一起，也同样无法下手啊……这些人几乎都是元气修为，靠得太近了都有危险！”

　　沉吟了一会儿，这人转身而行，拐过街角消失不见……

　　江星辰领着众人一路出了新镇，过了青山村，翻过山冈，顺着河流向上游走去。

　　大家的疑惑越来越浓，实在想不出江星辰带他们去看什么。路上莫红纤几次忍不住询问，都没有问出结果，江星辰只说一会儿就道，恨得她压根痒痒，要不是这么多高层在这，她肯定会出手教育一下小子。

　　说是一会儿就到，但却足足走了一个月时才赶到了目的地。

　　拐过一个山冈，河流的落差增大，水流十分湍急。就在河岸边上，一个圆形的庞然大物出现在他们的眼中。

　　“这个……就是你说的大贡献？”停下脚步，还没等江星辰介绍，老侯爷就开口问道。

　　婉柔也在一旁接口：“你前些天总往外跑，就是为了弄这个东西吗？”

　　“你这个奇形怪状的东西，是什么，有何作用？”元帅也紧跟着问道。

　　“讲起来比较麻烦，你们来看就知道了！”江星辰笑了笑，继续往前走去。

　　来到近前，一阵阵木头摩擦咔咔声传入耳中，人们这才发现，这个竖着的巨大圆盘是转动的。

　　而在圆盘的旁边，是一系列复杂的结构，尾端在一个一人多高炼炉下方。而炼炉上，正冒着白炽的火焰，数名铁匠正在那里忙活。

　　江星辰前些日子一直研究的，就是这个涡轮式水力鼓风机，用水作为动力，利用水力推动轮上叶片，再经由轮轴上方的驱动轮，将回轮转动变成往复直线运动，就像老式的火车头轱辘，回轮转动一次，风扇可以转动好几次，最后所有的风力从长筒圆口喷入炉中。

　　利用这种方法，可以加大风量，提高风压，增加风力在炉中的穿透能力，这样火力就可以进一步提升，提高冶炼强度，另一方面也扩大炉缸，加高炉身，增加有效面积。

　　利用水车作为动力，中国古代很早就有，有种杜诗水排，东汉年间就被用作了冶炼。

　　不过，这个水力鼓风机的结构，还是相对复杂的，江星辰的复合力阵虽然起到了部分作用，但真正做出来，还是依靠了大量工匠的共同研究。

　　也就是用这样的方法，江星辰才成功熔炼的紫金，做出了那把折叠连弩。

　　“老天！你是怎么想到的？”整个结构看下来，所有人都明白这个东西是干什么用的了。

　　“怪不得这小子说一个三等伯爵，二十里的封地不够！这个东西要是推广开，得节省多少人力物力财力啊……而且看这火力，温度肯定极高，许多特殊材料也能够熔炼吧！”冯选章喃喃道。

　　这个时候，他也总算明白了，为何江星辰会说自己贪墨他的功劳，推拉风箱在冶炼上的应用，确实应该算到人家江星辰的头上。

　　而此时以元帅为首，军部的几人，眼睛也亮了！


第330章 翻转，美食

　　冶炼水平的提升，与武器的生产息息相关，特别是对乾坤帝国这样战事频繁的国家来说更加重要，一场大战下来，光是消耗的箭矢就不是个小数目。

　　在两年之前，帝国与八大王国之间的每一场大战，就要耗时数月，武器的损伤与锈蚀是难以避免的难题。经常会出现生产供不上消耗的情况。也就是这两年，江星辰几个奇招奏效，才没有出现武器短缺。

　　但谁敢保证江星辰次次都能有杀招，谁敢说每次大战都是短时间解决，武器仍是个大问题。因此几大军团长看到这个水力鼓风机的时候，眼睛全都亮了，特别是现在，溶铁石矿脉消耗殆尽，推拉风箱消耗的人力太大，这个发明的意义可想而知。

　　“这是水力鼓风机，通过他可以节省大量的人力不说，还因为风力更强，使得燃烧加速，炼炉温度更高……”

　　江星辰指着水排，跟元帅等人解释。那些个铁匠也都停下，垂首站立在一边。

　　待到江星辰解说完成之后，元帅顿时爆发出一阵大笑：“好小子，真有你的，这个水里鼓风机所起的作用太大了，比蔬菜种植方法的功劳也小不到哪去！”

　　老侯爷笑着说道：“有了这项发明，你两个功劳叠加，晋升三等伯爵，还有二十里封地的奖赏，还真是不够！”

　　冯选章笑容满面，点头道：“嘿嘿，这就叫……那什么，对了，柳暗花明！袁熙玄以为他们赢定了，却不成想还是咱们笑道最后！中间派系又如何，这么大的功劳在这摆着，江星辰要求领地独立，谁也无法拒绝！”

　　黄石道：“还不止这个，别忘了你之前还贪墨的人家推拉风箱的功劳呢！”

　　黄石这一说，人们纷纷点头，溶铁石矿脉枯竭，若非江星辰弄出了个推拉风箱，帝国面临的问题就会更大。

　　冯选章闻言，尴尬地笑笑，说道：“之前这小子提升太快，而且刚刚成名，没有任何根底和人脉，我也是担心他成为众矢之的……这一次正好，连同这个水力鼓风机一同交上去，星辰领独立就是板上钉钉的事儿！”

　　定北侯也是笑容绽放，满脸的络腮胡子都在抖动，此时他心里悬着的一块石头终于放下了，之前的那些准备都没有白费。

　　“你小子感情早就有后手留着，成心不拿出来，是不是想看看守旧势力在得知咱们翻盘后的表情！”

　　定北侯拍着江星辰的肩膀，那叫一个舒心。他最喜欢的，就是在对方自鸣得意的时候，一巴掌扇过去，那种感觉太爽了。当初的粮食事件，他就是这样做的，那叫一个痛快。

　　莫红纤，婉柔，赵丹青他们也同样如释重负，刚才大帝来信的内容，可是把他们都郁闷坏了，这里不但有他们的产业，更是装着婉柔的梦想和希望。

　　“小子，你可是真够坏的，有这么好的东西不早拿出来，就等着最后的时候打人家脸……不过我喜欢！”莫红纤大笑着连拍江星辰的肩膀。

　　江星辰被拍得呲牙咧嘴，心中腹诽：“你妹啊，我他么的也想早点儿拿出来，可问题是能做到吗？你们以为设计这个东西简单啊，我又是设计图，又是用阵法检查，这么多人研究，也是最后时刻才弄出来的……”

　　魅儿此刻也是笑容绽放，她并没有去看那个水力鼓风机，眼睛里都是江星辰的影子。她就知道，哥哥绝不会放弃领地，也不会把领地的命运，交到别人手中。

　　唐初雪，吴天风他们，虽然早就看惯了江星辰的神奇，甚至已经有些麻木，但此时他们仍不由感叹：“这小子还真是无所不能，这样的东西都能设计，他的脑子里到底都有什么……”

　　所有人的脸上都挂着笑容，心中的愉悦溢于言表，这种从低低谷到高~潮的大翻转，实在太爽快了。

　　所有人中，唯一没有笑容的就是王双阳了，这是多好的机会啊，要是把江星辰拉过去齐岳领，那就大发了，将来他的领地发展，可以说一片光明……只可惜，江星辰这小子居然早有准备，留这个如此大的后手！

　　“袁熙玄这次真是搬石头砸自己的脚，不但没能阻住星辰领独立，还把二十里的封地也搭了进去……”魏宁呵呵发笑。

　　“真想回去看看他们的嘴脸，等大帝宣布的时候，一定非常精彩！”吴天风笑道。

　　“嘿嘿，我都能想象得出来！”陈玄感跟着说道。

　　一件大事就此解决，元帅，冯选章，老侯爷去给大帝写信，报告喜讯。

　　赵丹青则提议，众人马上赶往美食街。那里有许多东西，连他都还没有品尝过呢。刚才有那件事压着，他没有心情。现在完美解决，他的食欲就再也控制不住了。

　　不光是他，几位军团张，还有二哥，老四等人，也都是这样的想法。

　　于是乎，元帅几个老家伙回去给大帝写信，赵丹青他们则又返回新镇，去美食街享受。

　　江星辰并没有跟去，他带着韩小五返回了青山村，他还有任务呢。明天的下半场，他们还要给歌迷派发礼物，必须得趁夜多做出些人偶！

　　一开始，魅儿不想让他太过劳累，还想跟他一起回去帮他。但江星辰却不让，魅儿好容易回来一趟，又要参加紫荆的演出，难得有时间逛一逛，出去玩儿一圈。

　　与中心广场相同，美食街上的饭馆和摊位也相当火爆，场面比紫荆演出的舞台也差不到哪儿去，伙计忙活得都要脚跟打脚面了。

　　虽然新镇的面积不大，但这条美食节，却占据足足两百米，而且非常宽，大约有个二十多米。其中五十多家饭馆，每一个的面积都不小。

　　今天早晨的时候，饭馆不但在门前搭灶架摊，在街道的中间，也一个挨一个摆上了摊位，使得摊位的数量，一下子就增加到了一百多个。

　　田三奇，霍云两个仍是两个人一起来的，他们都没有去看紫荆的演出，很早就来到了美食街。

　　刚到这里，两人就吓了一跳，原本他们以为上午人不会太多。可是到了这里才发现，跟他们抱有同样目的的人，也不再少数，黑压压怕不是有数千人。

　　“老田，你能不能猜到，江星辰在传单上说的全新的食材是什么？”跟随在人群后方，霍云低声问道。

　　“既然是全新的，我哪能猜到！”田三奇摇了摇头，淡淡道：“但估计也不会太多，全新的食材一下子拿出十几种，实在有些不可思议！”

　　“嗯！我也是这么想的！”霍云点点头，遗憾道：“可惜啊，咱们始终无法弄到水煮高菜那个高汤的配方！”

　　他这一说，田三奇同样叹息一声，几乎鸿源城第一届美食节上的所有美食秘方，他们都买到了，但就是那个高汤的吊法弄不出来。两大饭庄的东家油盐不进，多少钱都不卖！而那个又是许多炒菜的关键，一口汤足以将菜品的味道提升一个层次。

　　“两大饭庄比那些小饭庄的眼光长远，知道那个是他们的根本！”田三奇说道。

　　“孙家包子铺也不简单，灌汤包的做法，咱们也始终没有弄到……现在孙家的包子铺，还有两大饭庄都搬来了星辰领，而这个领地内的饭馆，几乎都是孙家，两大饭庄，和江星辰的，他们可不像鸿源城的其他饭庄，估计以后高汤和灌汤包的秘方，是很难弄出来了！”

　　田三奇深深吸了口气，说道：“不但那两样，这次新推出的东西也是如此，都是他们所特有，别的地方绝对买不到，想吃就只有来这里……今后这里怕是要成为新的美食城了！”

　　两人说着，已经进入了美食街，耳中的喧哗声立马大了起来，其中夹杂这各种案板敲击，锅碗相碰的声音，听着就感觉出热闹和繁华。

　　“嗞啦，嗞啦……”水溅到油锅的声音传入耳中，两人的目光顿时被吸引了过去，就见一个炉灶上，摆放着一个平底铁锅，一名厨师正拿这木头盖子按在上面。

　　“这是什么？”两人走了过去，与一群人围到了摊子跟前。

　　他们眼中，一个不大的少女正在擀记子，她的手边还有一大盆馅儿。

　　“这不是饺子吗？”人群中一个人说道。

　　“是啊，我们那里也有！传单上不是说从没吃过的全新美食吗，怎么还做饺子，这不是糊弄人吗！”另外一人带着指责的语气大声说道。

　　“我就说嘛，传单上写得那么夸张，根本不可信！鸿源城第二届美食节就能看出来了，哪有那么简单就找到全新食材的！”有一个声音跟着响起。

　　那个擀皮的女孩抬头看了说话几人一眼，然后又低下头去，继续干手中的活，竟是根本不予理会。

　　最后说话的那人一看这个情形，有些气愤，还要再说。

　　正这个时候，厨师掀开锅盖，手中拿着一个小水壶，往锅中不断点水，嗞啦嗞啦的声音再一次传了出来。

　　人们的视线被吸引过去，这才突然意识到，这根本不是饺子，哪有用平底锅煮饺子的。

　　那个几个说话的人，顿觉尴尬，面颊微微发热！


第331章 都是全新的

　　“这个是锅贴，饺子可没有用平底锅煮的！”少女抬起头，这才开口说话，然后动手包锅贴。

　　人们看着少女灵巧的双手，将一个个锅贴包好，整齐地摆放在案板上，轻声道：“锅贴……跟饺子是有很大不同啊，两边都是不封口的！”

　　“咦，好像馅儿也不一样啊，闻着怎么略带一股辛味！”田三奇这时突然开口，刚才他就发现这个馅儿不一样了！

　　他这一说，大家才把注意力转移到盛馅儿的盆上。

　　少女微微一笑，说道：“这是韭菜，与肉馅混合的味道甚佳，大家一会儿就能尝到了！”

　　“果然是全新的食材，真的不一样！”

　　“香味儿已经出来了，真浓郁，闻着就很好吃！”

　　这时锅盖再次打开，韭菜的香气猛地喷发出来，吃货们不由的猛吸口水。

　　田三奇和霍云也眼睛发亮，这种香气，绝对是以前从未遇到过的。

　　而刚才说话的几个，尴尬地站在原地，有心离开，但实在舍不得，这股香味购得他们垂涎欲滴，真是走也不是，不走也不是！

　　最后，还是吃货的本能占了上风，为了品尝美食，他们连紫荆的表演都没去，丢一点面子又怕什么。

　　锅贴出锅，焦黄的五六个连在一起，皮脆馅儿香，口感极佳。一帮吃货每人一碟，吃得连连点头，这韭菜的味道，真是美妙。

　　“不错，真不错，韭菜本就带有辛味，把肉中的腥味全部遮去……咦，这白色的是什么？”田三奇评价到一半，发现馅儿里一块白色的东西，开口问道。

　　“这个是虾仁！”少女答道。

　　“虾仁……虾仁是什么？”霍云奇怪地问道。周围的人也都看了过来。

　　“呵呵，你们继续往前走，一会儿就知道了？”少女笑了笑，说道：“所以，大家都不要多吃啊，否则前面就吃不下了！”

　　五六个锅贴，都不够塞牙缝的，大家准备继续吃呢，但一听到少女这句话，都想起第一届美食节的情形。当时就有不少人两三家就吃饱了，只能看着后面满条街的美食心叹。田三奇和霍云就是其中的代表。

　　于是乎，人们都端着食碟，呼啦涌向下一个摊位。后面刚进来的人又把这个摊位围了起来，刚才的情景重现……

　　田三奇和霍云来到下一个摊位，发现案板上是一整团的面，厨师正在将面抻长，然后把油用刷子刷到面上，接着卷起……

　　在案板后面，是一个柜子一样的火炉，上面是一个个的抽屉。

　　“看着好像烙饼啊，但面记子也太小了！”霍云诧异地问道。

　　“不光是面记子，后面连锅都没有，怎么可能是烙饼！”田三奇道。

　　“这是卖什么的？”霍云问道。

　　“烧饼！”挤压面团的中年男子抬起头，笑着回答。

　　“烧饼？”周围的人都从没听过这个新鲜的名词。

　　“肯定没吃过，果然都是全新的美食啊！”人们在心中暗道一句，开口问道：“这个烧饼怎么卖？”

　　“十枚铜钱一个！”厨师回答。

　　“这么便宜？”一帮人都惊了，美食节上什么时候有过这样的价格，也就比馒头贵点儿有限。

　　“呵呵，要不是其中用到了油酥，烧饼的价格，比白面饼也贵不到哪去！”厨师解释道。

　　“这么便宜，味道能好吗？”人就是这样，价格高的时候，都嫌贵，但价格低的时候，却又怀疑东西好不好。

　　“给我来一个！”田三奇掏出十枚铜钱，放到了案板一角的钱箱中。

　　其他人并没有买，都等着看田三奇的反应，如果好再吃，不好的话，就不多占胃口了。

　　“您稍等，马上就得！”厨师回过身，拉开火炉的抽屉，往里面看了一眼，然后将整个抽屉拉出，将里面二十多个烧饼倒进笸箩，然后夹起一个递给田三奇。

　　田三奇接过一口咬下，众人都听到了刺啦的响动，可想这个烧饼有多酥脆。

　　“嗯~”田三奇眉梢挑动，眼睛眯了起来，发出了一声极为享受的低吟，这个烧饼的口感实在太好了！

　　从这一个动作，一个表情，众人的心里就得出结论，纷纷掏钱扔到钱箱。

　　“呜~又脆又香，太好吃了！”

　　“真不错，用得方法跟做白面饼差不多啊，怎么这么香？”

　　“你没听说吗，里面用了一种叫油酥的东西，那个可是全新的……”

　　田三奇，霍云两人在这里品尝烧饼的时候，月影王国凯皇饭庄的东家王洵，已经带着两个厨师吃到了中间。

　　锅贴，烧饼，粽子……这一路过来，每一样小吃都是全新的味道，每一样都让他们有种意犹未尽的感觉。

　　“跟江星辰合作真是最正确的选择，他给我的那些秘方，令凯皇更上层楼，以后要是他能把这些新材料卖给我，那在月影王国，别的饭庄再怎么拼命，也威胁不到我凯皇的地位。”

　　心里想着，王洵和两个厨师在一个摊位前停了下来，这个摊位明显比别的摊位人多，他们的前面挤了好多人，连里面的情形都看不到。

　　“朋友，这个摊位是卖什么的？”王洵拍了拍前面人的肩膀，小声问道。

　　“水爆肚！”前面的人头也没回，就应答了一句，显然是在着急挤进去。

　　“水爆肚，这是什么东西？”王洵看了两名厨师一眼，询问的意思很明确。

　　但是，厨师却摇了摇头，表示自己也没有听过这个名字。

　　正这个时候，前面一阵涌动，五六个人端着碟子走了出来，从脸上的笑容就可看出此时他们的心情。

　　“嗯，又脆又香，还有嚼劲，真好吃！”一人边走边吃，还连连点头，嘴里发出赞美的评价。

　　“兄弟，这个水爆肚是什么材料，很好吃吗？”王洵赶忙拦住两人询问，眼睛也看向两人手中的碟子。

　　“听里面做菜的厨师说，水爆肚用的牛羊的胃，但也不是全用，好像是胃的什么部位……”

　　这人回答的时候，王洵和两位厨师都愣了，牛羊的胃，内脏也能吃吗？

　　“这个水爆肚口感脆，但之所以香，是因为用了芝麻酱！那是人家新研究出来的东西……”看到王洵三人发愣，说话的人又解释了一句。

　　“行了，别说了，里面的厨师可说了，吃水爆肚就得趁热，凉了就没法吃了！”另一人拦住同伴，拉着他往下一个摊子走去。

　　“走，咱们也去下一个摊子，这里人太多，等会回来再吃！”王洵说着，带着两个厨师也跟了下去。

　　如果说刚才的水爆肚让他们惊异，但这个摊子卖的东西，就更让他们惊讶到了，这里做的居然是羊杂碎。

　　抱着怀疑的态度，王洵三人尝了尝，顿时眼睛一亮，三口两口就把一小碟吃得精光。

　　“真想不到，连内脏也能成为食材，以前怎么就没想到呢？”王洵跟两个厨师同时感叹。

　　继续前行，他们发现，他们又看到了一处挤满了人的摊位，隔着很远，他们就闻到了一股浓郁到极点的香气。

　　这种香气他们从未闻到过，但是他们敢保证，所有知道的香气中，这个香味绝对是第一位的，如果非要用语言来形容，那就是：香，真香，太香了。

　　等了好半天，他们终于挤到了最里面，这时他们才发现，出现在眼前的，是一种他们从未见过的食材，四四方方，洁白无瑕。

　　“这是什么？”王洵问道。

　　“豆腐！我们爵爷研究发明的新食材，这里卖的是小葱拌豆腐……不但有豆腐这种全新的食材，还有全新的香油！”

　　“香油，就是那种浓郁到极点的香气吧！”王洵问道，眼睛已经盯在了案板的一个小陶壶上。

　　厨师点点头，低下头继续忙活，将手中的葱白切成碎丁，撒到一碟碟豆腐上，然后在豆腐上撒盐，点上香油，便将小碟推到了他们的跟前。

　　“这……这就完成了，这么简单？”王洵三人诧异地眨了眨眼，直到厨师点头，后面的人不断催促，他们这才伸手把碟子端起。

　　“豆腐很软，吃的时候将其拌匀了就好！”厨师提醒道。

　　“谢谢！”王洵三人点点头，端着碟子出了人群，看着手中的小葱拌豆腐，喃喃道：“这么简单的做法，真是……”

　　说完，三人一起动手，按照厨师说的，将小葱拌豆腐调匀。豆腐果然如同厨师所讲，很软，筷子横着一按就分开了。

　　“豆腐，这个东西是怎么弄出来的，不知道味道如何……”拌匀之后，王洵挑起一筷子，放到了嘴里。

　　“嗯~”马上，他的鼻子里就发出一声舒服的低吟，绵软，可口，清爽中夹带着香油的浓香，味道简直绝了。特别是前面吃了那么多肉，此时配上这种清淡，实在太舒服了。

　　两个大厨一见，也挑起了一筷子放到嘴里，顿时也如同王洵一样，连连点头：“好吃，真好吃！”

　　“豆腐，香油，两种都是全新的东西，这么简单地搭配一起，就如此美味……江星辰，到底是怎么琢磨出来的！”

　　王洵三人发出了一声感叹，继续向前行去，后面还有不少好东西呢！


第332章 吃货们的幸福

　　王洵三人的后面，就是田三奇与霍云，两人一路吃过来，既惊奇又赞叹，内脏都能用作烹制，他们多年都没有想到，一直以来，那些东西都是扔掉的。

　　但这并非是他们赞叹的真正原因，全新的蔬菜，猪牛羊的内脏，他们也能找到，一样能琢磨出好吃的美食，但全新的调味品却是了不得了，跟高汤的作用几乎是一样的。还有那个豆腐，绝对不是天然的，肯定是通过某种方法加工制作出来的。

　　以他们帝国顶级大厨的身份，不难看出，豆腐，麻酱和香油才是这条美食街上最有价值的东西。

　　猪耳朵切成丝，配上白绿的葱丝，稍微点上一点香油，口味立马提升一个层次。

　　水爆肚，绿叶菜，加上麻酱调拌均匀，美味无比。

　　还有那道小葱拌豆腐，做法简单之极，但那种清爽却令人回味无穷。

　　“这个豆腐，肯定使用黄豆做的！”田三奇吃完了小葱拌豆腐之后，认真地说道。

　　“应该错不了，有豆子的香味！”霍云点点头，疑惑道：“他是怎么把豆子变成这个样子的？”

　　“咱们要是知道就好了……”田三奇遗憾地摇头，想了想，说道：“豆腐绵软，本身又没有多么浓郁的味道，肯定会很入味！这个东西，能够发展出许多菜品！”

　　“我也是这么认为的！”霍云点点头，对田三奇道：“回头跟江星辰谈谈吧，希望能把豆腐，香油，还有麻酱卖给咱们一些！”

　　“难啊~”田三奇叹息一声，说道：“星辰领新镇庆典上弄出这个场面，江星辰明显是要把这里发展成美食之城，怎么可能会把压箱底的东西往外卖呢！”

　　“也是啊！”霍云有些无奈，摇了摇头往前走去！

　　刚往前走了两步，他们二人便再次被吸引了，下一个摊位前面围得人一点儿都不比水爆肚和小葱拌豆腐那里的人少，而且大部分还都是女子。

　　“这又是什么？”两人走过去，排在了最后，等了足足有一刻钟，他们才看到里面的情形。

　　案板上放满了不大的小碗，厨师正把一个个白色的野雉蛋磕破，然后连清带黄放入碗里。

　　“野雉蛋！”田三奇和霍云眼睛一下就直了，身为大厨，野雉蛋他们当然知道，但那都是在冬天，一般都是十一月之后的事儿了，现在才九月份，怎么会有野雉蛋。而且数量这么多，厨师身边的大盆都堆冒尖了，起码上千枚！

　　“去年留下来的吧？”霍云难以置信的低声说道。

　　“不可能，这么热的天气，早就坏了……另外，想要支撑整个庆典的消耗，估计起码得上万枚，江星辰从哪找到这么多？”田三奇摇了摇头，满脸疑惑。

　　其实不止是他，围在这里的所有人，都是一脸诧异之色，谁都不清楚，秋天怎么会有野雉蛋。

　　田三奇深深吸了口气，入鼻是一股淡淡的清香。野雉蛋可算不上什么新食材，他们冬天的时候，也经常处理野雉蛋。

　　“看看江星辰这里是什么做法吧？”霍云说了一句，他们所知道的方法，无外乎炒和煮，以厨师现在的手法来看，应该是用炒的吧。

　　然而，当厨师一错身，露出后面硕大的蒸锅时，他们又愣了！

　　“什么？”他们真没料到，野雉蛋的做法居然是蒸，这样能吃吗。

　　这个时候，案上每个小碗儿内的野雉蛋都被厨师打匀，并都放好了盐，他正拿着一块块绸布盖在小碗儿的上面。

　　挥手揭开笼屉，大量雾气带着炙热向上冲起。厨师却丝毫不嫌热，从里面把一个个盖着绸布的小碗拿了出来，又把外面新作的放入笼屉，盖上盖子继续蒸。

　　随后，厨师把蒸好的小碗上的绸布揭开，介绍道：“这个叫做蛋羹，是用野雉蛋做的，做法非常简单……”

　　厨师一边讲，一边将香油在蛋羹中点好，这才放入小勺，将蛋羹送到等待人的手中。

　　田三奇看了一眼，顿觉赏心悦目，平滑软弹的淡黄颜色，扑鼻的清香，一看就让人食欲大开。

　　端着两碗，两人挤出人群，舀起一勺放入嘴中。

　　“嗯！鲜香爽滑，不可多得啊！”霍云点点头。

　　“香油的作用真是太大了，不但没有遮掉野雉蛋的鲜味儿，还使的味道更加鲜香！”田三奇说道。

　　吃完了两碗蛋羹，两人把碗放到街边回收的桶里，继续向前走。

　　“不知后面还有多少种美食，走了一半过来，就没有各一个重样的！江星辰可真是下了大力气了……”

　　“这是什么？”

　　“牛舌！牛舌也能吃吗，多恶心啊？”

　　“嗯！不错啊，真没想到，牛舌也这么好吃！”

　　“这是什么？”

　　“羊蝎子，羊蝎子是什么东西！”

　　“就是羊脊骨啊！”

　　“嗯！好吃，一点儿膻味儿都没有！”

　　当走到后半段的时候，两人终于发现了一个曾经见过的美食，灌汤包。

　　对这种美食，两人印象最深，当初第一届美食节的时候，霍云就是因为不知道吃法，被烫到了嘴，后面基本就没怎么吃。

　　另外，松针灌汤包的做法，他们也一直没有搞到手，孙家包子铺几乎就是铁板一块，从东家到大厨，再到伙计，就没有一个被他们收买的。

　　“呵呵，我以为全都是新的呢，这个灌汤包，他总算保留了下来！”田三奇笑道。

　　“这个东西别处又没有，当然要保留了……你看看围着的人，比前面的小葱拌豆腐也不少吧！”霍云说道。

　　“嗯！别说，我也有些怀念这味道，有日子没吃过了！”

　　“走！过去尝尝！”

　　两人走到近前，排好队，看着一个个端着包子出来的人，叹道：“看他们的吃法，都是老手了，以前肯定没少去鸿源城！”

　　然而，两人话音刚落，就看到吃灌汤包的人面色变了一下，接着就露出意外，惊喜的表情。

　　“嗯？有什么不对吗？他们怎么这幅表情！”田三奇和霍云面面相觑。

　　这个时候，吃包子的人说话了：“我说怎么没有松针了，原来是馅儿变了！”

　　“哦？”所有人都看了过去，问道：“怎么样，比原来的味道如何？”

　　“嘿嘿！你们尝过就知道了！”吃包子的几个人同时一笑，扭头走了。

　　“我去的！什么人啊，还吊上胃口了！”人们不满地嘟囔一声，转身排队，显得更加迫不及待，不断催促买好了的赶紧出去。

　　等了将近二十分钟，终于田三奇和霍云终于满头大汗从人群中挤了出来。

　　“馅儿变了，不知是哪里变了？”带着疑问，两人咬破了薄薄的包子皮，将里面的汤汁放出。

　　顿时，两人的鼻子里就蹿入了一股无法形容的鲜香。

　　“果然不错！”两人眼睛发亮，轻抿一口，眯眼回味，发现居然从来没有吃过这种味道。而这种味道的作用就是提鲜，让灌汤包的味道更加鲜美！

　　“又是新东西！他们到底在灌汤包里加了什么，怎么摊子上的厨师也没有说明！”田三奇不满地嘀咕了一句。

　　而这时的霍云却是好像想到了什么，嘴里默默吃着灌汤包，也不言语。

　　“霍云，你想什么呢。”田三奇不满地问了一句。

　　“老田，我想到了！”霍云突然抬起头来。

　　“你想到什么了？”田三奇问道。

　　“咱们也该变变了，没有必要死守在帝都不动，如果咱们跟江星辰说，要求在这里开两间分店，你觉得如何？”

　　“对啊！咱们在帝国的饮食界，名头最大，加盟星辰领，对他也是个极大的宣传……而且，他只需要把食材给分店，又不用担心外流……这就相当于，两家一块儿把星辰领的美食之名往高处抬，有钱大家赚！”田三奇连连点头。

　　“哈哈哈哈……”两人一阵大笑，并肩迈步向前。

　　走走停停，两个人品尝着各种不同的小吃，终于到了美食街的另外一头。这个时候，他们的肚子都快要撑爆了。

　　其实不光是他们，凡是走到这的，没有一个不是挺着肚子走路的。

　　王洵和他带的两名厨师也同样如此，这一路走下来，总共二十多样小吃，每样来一点儿也够受的。

　　“不行了，说啥也不能吃了，再吃肚子就炸了！”走到这的人，脑子都这么想。

　　不过，虽然一个个撑得够呛了，但每一个人的脸上都是满足的笑容，这一趟吃下来，实在太爽了。

　　当然，更多的人还是不明白美食街的意义，吃了一半就不行了。也有很多食客，买了自己心仪的美食，进入到两边的饭馆之中，那里面还有最新推出的蒸馏酒呢。

　　不管是没有吃下来的，还是进入饭馆的，都是满心幸福，这一趟星辰领真的没有白来，吃得实在太爽了。

　　已经到了美食街最后的那些人，虽然想着不能吃了，但看到最后一个摊位的时候，却谁都没忍住，又凑了过去。

　　这里做的东西，又是他们没有见过的。案板上摆放的一个小盆儿，里面是一条条雪白的东西，大约十指长短粗细，看上去就像肉虫子。

　　在案板后面，是一个不大的炉灶，上面一个铁锅，里面起码有小半锅油。油的温度不是很高，也就是四五成热的样子。

　　有一个少女，正在用水将白面调成很稠的糊状，然后又把几个野雉蛋的蛋清加入其中。接着，她从盆中将雪白的肉虫子捡起，在面糊里蘸了蘸，投入了油锅之中。


第333章 通街，得意，突袭

　　田三奇，霍云，还有凯皇的王洵，以及在场的几个厨师一直都盯着少女的动作。那个白色的像肉虫一样的东西他们不认识到无所谓，一趟街吃下来他们已经见过好几样不认识的了，但那半锅油却是引起了他们的兴趣，这种做法他们从来没见过。

　　当少女把蘸好面糊的虾仁投入油锅中，看着锅里翻滚其淡黄色的气泡时，这些人都愣了。

　　“直接油炸！”田三奇忍不住低声开口。这种方法他还是第一次见到，一般制作菜品都是蒸，煮，炖，炒！后来还有煎，这也是在江星辰熬鱼汤的方法传出之后才被大家知道的。

　　很快，油锅中的虾仁变成了金黄色，少女动作很快，马上将其捞出。

　　“油居然可以这样用！”霍云也忍不住低声开口。

　　王洵，凯皇的厨师，还有其他几个厨师眼睛都有些发亮。就凭看到这种新的做菜方法，这次来就值了，花费多少都不冤。

　　“这是什么？”终于有一个人忍不住问道。

　　“软炸虾仁！”少女答道。

　　“虾仁，就是前面锅贴里看到的那种东西吗？”田三奇马上想起了美食街最前头的吃的锅贴，里面也有虾仁。

　　“是！”少女点点头，将两个虾仁装一个小蝶，摆放好。

　　“我来一份！”田三奇马上掏钱，虽然都吃撑了，但全新的食材，说什么也不能错过。

　　“我也来一份，我来两份……”一帮子吃货也都没能抗住。

　　田三奇手捏一个虾仁放到嘴里，一口咬下去，先是感觉香脆，接着就尝到了鲜香，而且后口还有一丝微微的甜。

　　“嗯~好吃，真不错！”田三奇连连点头，看向霍云，发现霍云也是一脸享受。

　　与他们相同，其他人也都是同样的表情，这个软炸虾仁外焦里嫩，香脆可口，特别是虾仁的那股子鲜香，真是令人欲罢不能。

　　“在来两份，我也来两份……”一帮人吃完，全都不管胃口撑得难受，又都再买。

　　后面又有打了通街的人看到这一幕，都有些惊奇，这帮人有没有这么猛啊，居然还吃得下。但马上，他们就反应过来，肯定是这个小吃的美味难以抗拒，所以吃货们才没有放过。

　　一时间，所有人都围了过来，纷纷掏钱。

　　少女笑得甜甜的，又把一大碗黑漆漆的粉末端了上来，说道：“大家可以蘸这个尝尝，不同的味道呢！”

　　“这是什么东西？”有人问到。

　　“椒盐！虾仁已经提前喂料了，本身就有咸味，但如果觉得口味不够，就蘸这个。不过，可能会遮一部分虾仁的鲜味！”少女答道。

　　田三奇还是最先动手的，将少女拨出来的一小碟椒盐端过，用炸虾蘸了蘸，放进嘴里。

　　“呜~不错，我感觉蘸了这个椒盐更好，咸香咸香，咸更能体现出这个香字。”田三奇频频点头。

　　“这个椒盐，好像用的是花椒啊！”霍云说了一声。

　　凯皇的两个厨师点头道：“没错，就是花椒！”他们两人，在凯皇是首屈一指的大厨，水平比田三奇和霍云不差。

　　“小姑娘，你能告诉我，这个虾仁到底是什么东西吗？”田三奇咽下虾仁，用和气的语气问道。

　　“呵呵，这可不行！”少女笑着摇了摇头。

　　“这样啊……那太可惜了！”田三奇有些遗憾，与霍云对视一眼，摇了摇头。王洵他们也同样失望地叹息一声。

　　少女看到他们的样子，笑了笑说：“不是我不想说，而是我这里也没有，不好跟你们解释，回头你们去两大饭庄就知道了……前面的蟹黄灌汤包不是也没有说吗！”

　　“哦！那个灌汤包里面加的料是蟹黄！”田三奇和霍云这才知道，原来灌汤包里面的变化，是因为蟹黄，可蟹黄又是什么。

　　“江星辰还真是会做生意！”王洵赞叹一声，缓缓呼出口气，把虾仁，油炸的方法留在最后展示，就是为了吊人胃口，同时给两大饭庄的大菜做宣传呢。

　　最后，吃得心满意足的众人离去了，有的去下两盘棋消磨时间，有的去推四圈麻将，还有的则在城镇内瞎逛，好让自己消化的快点，别耽误了晚上的大菜。

　　而这个时候，紫荆的演出告于段落，离场的人们涌入了美食街，使得街面一下子变得拥挤不堪。

　　袁浩，何云轩两个跟着人流，也是一个摊子都没放过。

　　吃过通街以后，已经是下午时分，何云轩笑着摇头：“袁少，还是你有经验啊，要不是你拽着我，估计走到一半的时候我就吃不下了！”

　　袁浩则莞尔一笑，淡淡道：“第一届美食节我去鸿源城，那里的美食街我就吃了一半，便再也走不下去了！”

　　“呵呵，要是不知道的，还真容易吃到一半就走不动……”何云轩说着，扭头看了一眼美食街里拥挤的人群，满脸羡慕：“还真是火爆啊，这得挣多少钱啊！”

　　袁浩笑呵呵拍着何云轩的肩膀，说道：“等过些日子，我给你在这弄两件店铺，保准你也挣得盆满钵满！”

　　“哈哈，那感情好！”何云轩笑了笑，又有些卡担心地问道：“可是袁少，你真的有把握吗？”

　　袁浩刚要说话，一个下人模样的人跑了过来，在他耳边小声两句，将一张白绢递给了他。

　　打开白绢细看两眼，袁浩喜上眉梢，嘴角不自主地翘了起来：“成了！江星辰的奖赏已经在朝会通过，这两日就会发到星辰领！”

　　袁浩这句话出口，何云轩也长长吐出口气，虽然这件事把握十足，但他之前还真是担心。当初在岚宇城，江星辰给他留下的心里阴影太大了，简直就是翻手为云覆手为雨，他老爹堂堂的南江侯都得在大街上当众道歉。

　　直到此时，事情已成定局，他这才真正放下心来。

　　“嘿嘿，真想看看，江星辰知道这个封赏之后，到底是什么表情……”何云轩只觉全身舒畅，笑着说道。

　　“提升伯爵，领地扩张二十里，这样的封赏放到哪都了不得了，不知会有多少人恭喜江爵爷呢……你说江星辰面对别人的道喜，心里会憋屈成什么样子！”袁浩也面露微笑。

　　“估计明天就应该有消息了！紫荆的下半场演出，再加上这样的封赏，紫荆的歌迷都会恭喜他吧……哈哈哈哈……”说到这里，何云轩忍不住笑出声来。

　　“走！去麻将馆推两把，等晚上的时候去两大饭庄尝尝大菜，明天咱们看好戏！”袁浩一挥手，两人得意洋洋转身而行，快步离去……

　　与此同时，青山村的领主府静悄悄的，与新镇的热闹截然相反。下午时分，天气仍旧有些热，卧房的房门敞开着，江星辰坐在屋子里，手里拿着针线，正在努力制作人偶。

　　韩小五则坐在傍边，有些无聊地看着江星辰，脸上挂着奇怪的表情。眼前的一幕实在有些滑稽，一个一等子爵，帝国最优秀的人才，堂堂星辰领的领主，居然在做针线活，说出去恐怕都没人相信吧。

　　江星辰仿佛感觉到了韩小五的目光，抬头看了他一眼，问道：“小五，你看什么？”

　　“啊！没什么？”韩小五慌忙摇头，马上把折叠连弩拿了出来，快速展开，压杆上弦瞄准，然后又摘弦，将连弩重新折叠……

　　“没什么！”江星辰嘴角抽了抽，心中暗骂：“没什么你那种表情，麻痹的男人做针线活很奇怪吗，大裁缝都是男人好不……你他么的还装，早不见你练习使用连弩呢……”

　　他这正憋气呢，突然，敞着的门外传来一股强烈的波动，直奔他袭来，速度快得出奇。

　　“嗯！有人想对我不利！”对波动超强的感知令江星辰第一时间就反应过来，思维瞬间中断，几乎没有抬头，身体就已经横着飞了出去，速度同样极快。

　　阵法每提升一次，他的身体素质都有所改善，虽然远不如武者，但速度却极快。这一点他一直隐瞒，就连老爷子也是偶然才发现的。

　　此时，他躲闪的速度优势完全体现了出来，几乎瞬间就躲到了韩小五边。

　　就是刚才那电光火石的一瞬，屋子里已经出现了一个中年人，正是这些天一直都在注视江星辰的那人。

　　不过，此时的他一脸惊讶，他根本就没想到，江星辰的反应和速度居然快到这种地步，不是说他没有修为吗。

　　稍微一愣，中年人马上回过神来，这些都无所谓，好容易确定唐天不在，元帅他们也没跟在江星辰身边，这个绝佳的机会若是错过，就永远都不会来了。

　　“哪里走！”一声断喝，声音如雷，震得屋子都有些颤动，中年人脚下发力，一道虚影再次扑向江星辰，右手呈爪，抓了过去。

　　然而，就在他发动的一瞬，嘣的一声弓弦震响，几乎在他炸喝出声还没有消散之际传入耳中，一股锋锐的气息仿佛刺破空间，瞬息而至。

　　“什么？”中年人瞳孔缩成一点，这突如其来的攻击，完全出乎了他的预料。


第334章 好厉害的连弩

　　太快了，那锋锐的气息仿佛穿空而过，不但快得不可思议，其威力更是令中年人赶到恐惧，弓弦声传入耳中的刹那，他感觉心脏都在收缩，心口一点竟是有些隐隐发痛。

　　这一瞬间，他全身的汗毛都炸了起来，虽然他自己是元气境界的大高手，但却毫不怀疑，这一下攻击，绝对能破掉自身的护身罡气，要了自己的性命。

　　这一刻，中年人再也顾不上去抓江星辰，甚至连什么攻击自己都来不及看，体内所有的元气向外释放，拼尽了全力将前冲的身形向外旋转，身体骤然侧了过来。

　　“嗖！”一道如同刀锋般的锐气贴着他的胸口飞了过去，护身罡气被划开一个的大口子，刮得他皮肤都隐隐作痛。

　　“呼！”一口气息松下，中年人感觉仿佛在地狱走了一遭，背后冷汗的都出来了。

　　“这他么到底是什么东西？”此刻他应看到了韩小五手中的连弩，整体幽兰，带着点暗金颜色，仿佛一头嗜血的妖兽，看着就让人心寒。

　　然而，更令他心寒的还在后面，他侧开的身形未停，韩小五的右手已经按下了压杆，克拉一声，紧跟着又是一声弓弦震响，一点乌黑已经到了近前，两箭的间隔最多一秒。

　　“我次奥！”中年人一句粗口狂暴，刚松下的一口气再次提起，拼了命地转动身体。

　　虽然刚才突然那一下他的元气消耗太大，但刚才毕竟是他往前冲，双方相迎的速度比现在快得多，现在弩箭的速度，对他来说，相比较第一下，已经是慢了。因此他拼尽全力之下，还是躲了过去。

　　“喀拉，嘣！”又是一声震响，紧跟着又是第三箭，第四箭……一箭连着一箭，根本不给他一点儿喘息的机会。

　　中年人咬着牙连续躲闪，每一次都拼尽全力，八箭之后，他感觉自己的腰和腿都有些发软。

　　这个时候，中年人吓得魂儿都快出来了，韩小五手中的东西实在太恐怖了，他感觉体力都要耗尽了！

　　“不行，赶紧走，这个东西我根本应付不了！”中年人脑中电闪，立马做出决定，任务失败了回去最多就是受惩罚，毕竟元气境高手组织内也不多，但若是再不走，这条老命就要交代到这了。

　　“嘣！”第九箭，中年人几乎把吃奶的劲儿都用出来了，堪堪避开之后，扭头就往房门那跑，只要出了大门，自己就安全了。

　　他的想法是好的，出了门往房上一蹿，有了掩体，弩箭就够不到他了。

　　然而，人算不如天算，中年人刚到门口的时候，螃蟹居然来了，迎头就跟他撞了个对面。

　　“螃蟹，拦住他！”江星辰开口大吼。

　　其实，就算江星辰不喊，螃蟹也看出中年人是敌人，几乎就在江星辰呼唤的时候，它的爪子已经挥了出去。

　　“嗷呜~”螃蟹尽显狼王本色，这一下攻击霸气十足，脖子上的鬃毛都炸了起来。

　　中年人千算万算，也没有算到星辰领居然还有一只妖兽，顿时吓得神魂出窍。不管这妖兽实力如何，只要自己被挡一下，就绝对躲不过背后那恐怖武器的攻击。

　　身为元气高手，中年人反应极快，双手第一时间挡在胸前，他必须硬闯过去，别无他法。

　　不过，中年人再一次失策了，这条妖兽厉害得远超想象，一触碰，一股无匹的大力就把他撞了回去。

　　“这……这尼玛是十五级妖兽！”中年人无比惊骇和绝望，十五级妖兽也相当于人类的元气境高手了，他已经消耗尽了的元气和气力，哪里还能闯得过去。

　　而这个时候，已经不用他闯了，又是一根弩箭瞬息而至，一下子打在了他的后心上。

　　“噗！”强劲的弩箭将中年人打了个对穿，短小的弩箭从前胸又穿了出去。

　　中年人的表情一下定在脸上，他都能感觉到自己心脏被破碎的声音，惊骇和恐惧定格成了永久的表情。

　　“这是什么武器？”中年人定在原地，面朝大门，低低的声音问道。

　　“连弩，折叠连弩！”江星辰回答的时候，已经侧过头，不去看中年人的样子。

　　“连弩？威力这么大……”中年人又问了一句，已经说不出话了。

　　江星辰缓缓道：“这件连弩使用紫金制作，树根血鹿尾拧成的弓弦，比强弓的威力都大十倍！”

　　“扑通！”中年人一头栽倒在地，再也没有了声息。

　　“呼~”韩小五一口长长的气息喷出，一屁股坐在了椅子上，面色煞白，心跳加速，手都有些发抖。

　　刚才若非为了装模作样，把连弩提前拿了出来，若非江爵爷突然爆发出无与伦比的速度，令那人愣了一下，若非连弩的威力足够大，若非螃蟹正好赶来，此刻肯定就是完全相反的结局。

　　刚才江星辰突然爆发，他都吓了一跳，完全不清楚发生了什么。后来那人愣了一下，他才反应过来，几乎没有考虑，就马上动用了连弩。

　　“好险！”好半晌，韩小五才慢慢平静下来，扭头看向江星辰，见他一脸淡然，默默看着脚下地面，不知在思考什么。

　　“爵……爵爷！”韩小五呼唤了一声。

　　“没事！”江星辰摆了摆手，说道：“设计连弩的时候，我就想到今天的情况了……小五，早跟你说多练练，你要是连弩使用熟练，早就把敌人拿下了！”

　　“是！”韩小五虚心躬身，今天要不是螃蟹突然出现，还真是让那家伙跑了！

　　“好了！赶紧把那人处理一下！”江星辰吩咐。

　　“这就去！”韩小五赶忙起身，把那人拖了出去。出门的时候，见到螃蟹还蹲在门口，忍不住摸了摸它的脑袋，说了声好样的。

　　韩小五前脚刚走，江星辰就在再也装不下去了，一屁股坐在了椅子上，如释重负般地长长出了口气，刚才那一幕，他也吓坏了，反应稍微慢一点，就不是这个结果了，想想都有些后怕。

　　“呜呜~”螃蟹跑到跟前，大脑袋蹭了蹭他的腿，一副邀功的表情。

　　“干得漂亮！”江星辰强打精神，夸了螃蟹一句，然后凝聚了一团元气扔给了它。

　　来到这个世界快两年了，这是他感觉最危险的一次。第一次瞎子，他凭借自己就周旋，第二次穆少东劫车，老爷子就在身边。但这一次，只有一个韩小五在身边，连弩的操作还不熟练，如果对方没被吓得往外跑，就在屋里，撑过最后一支弩箭，那螃蟹来了怕是也赶不及……

　　半个月时之后，江星辰的屋子里堆满了人，魅儿眼圈红红的，紧紧拉着江星辰的手。

　　听到韩小五的消息，小丫头吓得意识都空白了，连韩小五的解释都没听，拼了命地跑了回来。直到看见江星辰没事，才算是一块大石落地，眼泪刷刷往下流，不断埋怨他，如果让自己跟回来就不会这样了，有粉红在呢。

　　接着，莫红纤，赵丹青，孙三强，婉柔，二哥他们全都赶到，看着一片狼藉的屋子，谁都有些后怕，这时大家才知道，原来老爷子真的不在。

　　随后，元帅，老侯爷，冯选章，王双阳他们也都赶到，每个人都是一脸焦急，唐初雪虽然一直控制自己，但说话的关切之意却比谁都明显，直到确认江星辰没事，他们才又重新放松下来。

　　接着，江星辰重新又说了一遍事情的经过。这一次，人们的注意力全都转到了折叠连弩那里。

　　对方是个元气境界的高手，居然被一把武器射杀了，这真是……太疯狂了！

　　但是，当元帅他们看到墙面上被弩箭射出的圆孔之后，便都默默说了一句：“好大的威力。”弩箭竟然全都打进了墙里，这得多大的力道啊。他们都是元气境，但也自问挡不住这样一弩箭。

　　沉吟了好半晌，元帅突然问道：“你们觉得，是哪个实力做的？”

　　大家想了想，纷纷摇头，冯选章说道：“首先肯定不会是帝国的贵族管理部门，他们现在认为胜券在握，不会做这样冒险的事儿！”

　　老侯爷说道：“玄元天宗的可能性也不大，他们并不知道唐老头不在，怎么会派出一个元气境界的高手过来，这不是送死吗？”

　　“这就奇怪了！到底是哪方的势力呢，而且居然不惧唐老爷子？”吴天风疑惑道。

　　唐初雪想了想，说道：“哪方势力不好说，但若要对江星辰下手，就不可能不去了解，肯定知道老东西在他身边……我估计，这人怕是注意江星辰有一段时间了，最后才确定老东西不在的！”

　　“很有可能！可惜啊，没能抓活的，否则他是哪方势力就清楚了！”元帅点点头。

　　江星辰在一边，听得嘴角一抽，腹诽道：“你妹啊，站着说话不腰疼，感情你们都是元气境界的高手，我可是没有修为的。还拿活的，他要是活的，我就是死的了……”

　　他这正心里吐槽，元帅扭过头来问道：“江星辰，这种折叠连弩，能够大批制作吗？”


第335章 争夺，分析，大帝的得意

　　元帅的问题，让几大军团的军团长都瞪圆了眼睛，这种连弩的威力实在太大了，整根贯入坚硬的青砖，元气境界高手的护身罡气都能破掉，而且可以连续发射，如果用在军队，那野外大规模作战将所向披靡，就算重甲都防不住。

　　陈玄感最是动心，几大军团长中，就他的黑山要塞独挡两大王国，承受的压力最大！而且就剩他没有战功提升了。

　　“大批生产没问题……”江星辰点点头。

　　“真的能行！”陈玄感一下跳了起来，一把抓住江星辰，大声道：“这次一定要先给我第三军团！”

　　“凭什么啊？”吴天风一把打掉了陈玄感的手，把江星辰拽了过来：“星辰领可是我第七军团的大后方，要供应也应该先供应我才对！”

　　“你们第七军团要来有个屁的用，我们第六军团镇守齐岳领，一马平川，最适合集团冲锋，最能发挥这件武器的威力！”魏宁也不甘落后。

　　陈玄感不干了，大声道：“你们妹的，你们刚经过两场大胜，现在可就剩我了！而且，我第三军团可是独抗两大王国，轮也该轮到我了吧……”

　　吴天风撇嘴道：“我那也叫大胜吗，攻陷的平军城不是又给回人家了……再者说，你黑风要塞地势险要，宜守不宜功，要连弩干什么？”

　　“就是！我第六军团那也算不得大胜好吧，损失的人数比对方一点儿也不少，我都差点儿被炸死……另外，这个东西也是用来比较的吗，都是为了帝国……”

　　“我次奥！”陈玄感一跳多高，这两个魂淡太不是东西了，典型的得了便宜卖乖！

　　“你们还能要点儿脸吗！感情你们都提升到一等侯爵是吧，感情你们的家族都获得封赏了是吧，现在他么的说这种话！”

　　吴天风寸步不让：“都是为了帝国，功劳我就不在意，就事论事而已，你的黑风要塞根本不需要这种连弩！”

　　魏宁也说道：“原来你是为了军功，这样的思想可要不得，你可是军团长，一切都要为了帝国……”

　　江星辰被围在中间，都看傻了，这尼玛还是军团长吗，还能有点儿节操吗。还功劳我就不在意，不装比能死啊。

　　唐初雪手捂额头，无语地微微侧过头去，一副我不认识他们的表情。

　　定北侯看了看魏宁，又看了看吴天风，淡淡道：“你们要是不装比，咱们还是好朋友！”

　　元帅脸上的肌肉直抽，作为军部老大，这几人的表现实在让他有些难为情。

　　老侯爷和冯选章也都别过脸去，抿着嘴强忍笑意，肩膀不断都动，可见忍得多辛苦。

　　莫红纤，婉柔，赵丹青几个都看懵了，几人的表现，完全颠覆了帝国高层在他们心中的印象。

　　陈玄感额头青筋嘣嘣直跳，都要忍不住动手了，这两个魂淡实在太不要脸了。

　　这时，江星辰赶忙说道：“虽然能够大批制造，但威力绝对不可与我手中的连弩同日而语，相差十倍都不止……我这里的连弩是紫金制作的，弓弦都是用数根血鹿尾拧成，威力当然大……但如果用硬木制造，弓弦也用普通的，那他的威力连弓箭都比不上，只在轻骑兵近战缠斗中起到的作用较大！”

　　“这样啊！”听到江星辰这句话，三位军团长马上恢复了正常，军团长的威严也重新出现在身上。

　　现在的野外军团大战，都是强弓爆射，接着就是冲锋，步兵互砍，士兵拿着连弩，放弃刀剑，绝对就是被宰的。特别是威力减小十多倍，有可能都破不开对方的铠甲。轻骑兵，算了吧，根本没有那么多战马，许多地形也不允许！

　　“那个，黑山要塞独自面对两大王国，也确实压力巨大，这个连弩，确实应该给他们配备！”

　　“嗯，敌军攻城的话，城头缠斗是肯定的，连弩正好能够发挥威力！”

　　“那个，江星辰，你还有没有别的武器，如果有的话……”

　　吴天风和魏宁相继说道，把节操扔了一地。

　　陈玄感此时完全无语了，他都不知道，以前是怎么跟这两个货成为朋友的。

　　江星辰满头黑线，今天他算是见识到什么叫无底线了。

　　“好了！这个问题先不说了，连弩的事情以后军部研究了再提……那个，问问韩小五，从那个刺客身上发现什么了吗？”元帅的话打断了正要出言反击的陈玄感。

　　一说这个问题，所有人的注意力也都转了过去，谁都想不出，到底是哪方势力，会派出一个元气境高手过来送死。

　　正说着，韩小五走了进来，躬身站在江星辰身前，低声道：“爵爷，那人身上除了一个竹管，并没有别的东西！”

　　“哦！”江星辰点点头，拿过那根竹管，打开观看。

　　竹管刚一开启，一股淡淡的香味就飘散出来。

　　“别动，给我！”江星辰刚要凑近仔细观看，黄石突然面色一变，高声断喝，同时抓向他手中的竹管。

　　江星辰反应很快，听到黄石的呼喊，便已停住，让他把竹管拿走。

　　“这是什么？”江星辰看着黄石，奇怪地问道。

　　“黑寡妇……这是一种毒，闻了之后会令人精神恍惚，人家说什么，你就会做什么！”黄石答道。

　　“还有这种东西！”江星辰愣愣问了一声，接着便出了一身冷汗。

　　元帅等人面色沉寂，低声道：“他们不是行刺，是想把江星辰抓走……到底是哪方势力做的？”

　　黄石沉声道：“这种黑寡妇，哪方势力都没有，只有海外才能找到……我年轻时在南荒采药是，偶尔一次到了海边，在几个部落交易的小集市中见到过一次！”

　　“南荒！”江星辰眉头微蹙，心中暗道：“难道是因为茶叶炒制，王元透露了我的信息……不对，南荒与几大势力基本没有联系，就算来找我，也不可能打听老爷子的状况……此事还真是有些蹊跷。”

　　元帅，冯选章，还有老侯爷对视一眼，跟江星辰说：“此事诸多疑点，现在不便查明……你以后得多注意点儿！”

　　“嗯！我知道，回头我就向小香学，走到哪都带着一群蜜蜂，绝对比老爷在身边管用！”江星辰呵呵笑道。

　　所有人闻言，都咬着牙花直抽冷气，带着一群妖兽蜜蜂，你哪是带保镖，根本就是出去吓人的好吧。

　　江星辰的一句话，让大家都轻松了下来，走到哪都带着蜜蜂有些夸张，但只要江星辰多注意，肯定不会有问题，从这次的事就能看出来。这个紫金的折叠连弩，是他早就准备的。

　　不过，所有人都轻松了，只有魅儿还一直紧紧抓着江星辰的手臂，不曾松开！

　　“好了，好了！想不透就不想了，管他哪个势力的，来了就别想活着回去……走，这都快晚上了，两大饭庄吃大餐去，等这一天可是很久了！”赵丹青大大咧咧叫嚷了起来。

　　孙三强，婉柔，莫红纤几个一捂额头，无奈道：“老赵，你怎么就知道吃啊，都吃了整条美食街了，还没够吗？”

　　“切！什么整条街，刚一半多好不，听到江兄弟出事就跑来了！肚子连底儿都还没打呢……还我能吃，切！要是罗宇那货来了，你们看看是什么情形！”赵丹青反驳道。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“赵兄说的不错，忙活这些日子，也该歇歇玩玩了！我这已经没事了，你们去吧！”

　　江星辰这里确实是没什么事儿了，但一帮人谁都没有动身，刚才的事实在有些吓人。

　　最后，还是元帅发话，自己留下，大家才纷纷离去。

　　不过，魅儿这次却说什么也不走了，一定要留下。唐初雪犹豫了一下，最终还是跟着众人离去……

　　就在赵丹青等一群人，兴高采烈地前往两大饭庄吃大菜的时候，远在帝都皇宫内，乾坤大帝也在哈哈大笑。

　　看着元帅三人写来的信件，大帝只觉前两天的压抑一扫而空，心情说不出的舒畅。

　　“水力鼓风机，大幅提升火力，使得炼铁的数量和质量都大幅提升，比使用溶铁石的效果都好……这个意义，比蔬菜的种植推广一点也不少。”

　　喃喃一声，大帝把白绢啪的拍到桌子上，哈哈大笑：“江星辰，好小子，居然还留着这么大的一个后手，真是了不得，好，好，好！”

　　一连说了三个好字，大帝发出了一声嘿嘿阴笑：“袁熙玄，你们机关算尽也想不到江星辰还有这么大的一个贡献等着呢吧……你们不是以退为进，给江星辰邀功吗，你们不是认为朝会通过，那个奖赏已成定局了吗，咱们看谁能笑到最后，这就叫现世报……”

　　大帝说着，忍不住发出了一阵得意的大笑！

　　天色渐暗，星辰领新镇内，两大饭庄经过了一天的准备，此时才开始营业。

　　大门一开，早就等待的人群便蜂拥而入，几乎是冲进了大堂。

　　纷纷落座之后，人们发现，并没有太多伙计上前伺候。而是在每张桌子上，都摆放了一片竹排，竹排上写着各种菜品的名字，其中最上面的几个，就是这次的新菜！


第336章 大菜

　　两大饭庄的新店面占地极大，一层大厅分成四个区，每个区都有三百平米，摆三十桌一点儿问题都没有。

　　而今晚的桌，下午的时候就都预定出去了，不是点菜，而是包桌，每一桌的菜都是一样的。开始大家还有疑问，但在听到每桌都有二十道菜，包括新菜和两大饭庄的招牌菜之后，人们就释然了。

　　而一千黄晶币一桌的高价，根本挡不住吃货们的食欲，凡是大老远跑到这个小镇的，除了平民是为了看紫荆表演，那些大厨，吃货，还有纨绔子弟，根本不在乎这点儿钱。

　　而且，一桌十人，你一个人来的订一桌，肯定就亏了。因此许多两三人结伴而来的食客，订桌时都是临时拼凑的，这样钱一分摊，能够承受的人更多。

　　今晚，两大饭庄今天一共摆了三百桌，留守鸿源城的厨师都调过来了，临近小镇的人员，被他们抽调来了数百人，就是为了打个下手，否则就凭二十多个厨师，一天的工夫还真弄不出三百桌。

　　食客们冲进大堂在相应的座位坐下，拿起菜单，立马看到了最上面写的。

　　第一道菜，碳烤羊腿。第二道菜，油焖大虾。第三道菜，螃蟹。第四道菜，鱼炖豆腐。

　　竹片最上面只写了这四道菜，中间隔了一小块儿空白，下面是一些凉菜，再往下是水煮高菜，四喜丸子，炖肘子等两大饭庄以前的招牌菜。

　　“碳烤羊腿，说的就是羊肉吧，两大饭庄居然可以售卖这种稀罕玩意儿！”看过菜单的人们议论起来。

　　羊肉属于稀有食材，兽人联盟每年的供给极少，除了几个知名的饭庄能分得一部分，其他的都被皇室和大贵族瓜分，你就算有钱都没地方吃去。

　　“切！很新鲜吗，在美食街上，不是吃过羊杂碎和水爆肚了吗，要是没有羊，哪来的内脏？”同桌的另一人说道。

　　“是啊，江星辰和兽人联盟黄金狮子的少族长交好，也不是什么秘密了，他这里有羊肉很新鲜吗？”其他人附和道。

　　“不新鲜，问题是羊肉我也有幸吃过，同样也是烤的！怎么这里还把碳烤羊腿放在新菜里面呢！”

　　“这就不清楚了，一会儿菜上来就知道了，从美食街来看，江星辰不可能把已经有的菜品当成新菜的……”

　　各桌都在议论菜单，田三奇，霍云他们也不例外，跟他们同桌的，几乎都是厨师。

　　“炭烤羊腿，这个很新鲜吗，一般羊肉的做法就是烤和炖啊，兽人联盟那里不就是这样的做法吗！”田三奇有些奇怪地说道。

　　“嗯！羊肉我也做过，还借鉴了江星辰那种石板烤肉的方法，效果不错……这次会不会是又一种全新的烤法？”一名厨师随后说道。

　　“我敢保证，绝对不单单是做法不同，否则江星辰不会把这道菜放到新菜第一的位置上……我估计，没准跟新的调料有关！”霍云说道。

　　“也对！看后面的三道菜，大虾，螃蟹，听都没听说过，鱼炖豆腐里面，也有全新的食材，这道碳烤羊腿放在第一位，绝不可能那么简单！”一位厨师点头道。

　　“大虾和螃蟹可不是没听到过，你们忘了美食街上，最后那个摊位的软炸虾仁，还有那个蟹黄灌汤包，肯定说的就是这两样东西！”田三奇提醒了一句。

　　“没错，做软炸虾仁的那个少女还说，等到两大饭庄吃大餐的时候，就知道虾仁到底是什么东西了！”霍云也想了起来。

　　正说着的工夫，许多身穿同一服装的伙计端着碟子走了进来。香气顿时飘散到整个大厅，许多食客都忍不住猛抽鼻子。

　　“这是香油，上午在美食街吃过，这股味道太浓了。”许多人都开口说道。

　　先上来的是凉菜，青叶蔬菜拌麻酱，猪耳朵，各种酱肉拼盘儿蘸调料，这个调料中，就有香油。

　　身着统一服装的伙计们动作麻利，很快就上了六个凉菜，食客们纷纷动筷。

　　“这个麻酱的味道真不错，到底是怎么弄出来的？”田三奇他们的桌子上，一个厨师夹了一口青菜放进嘴里，一边吃一边赞叹。

　　“你没去看看星辰领的其他地方吗，就在临近星辰领旧址的地方，那里的万亩耕地，有一大片芝麻田，麻酱还有香油，都是芝麻做出来的。”另一人说道。

　　“哦！”田三奇和霍云也惊异地抬头，他们也不知道这个消息。

　　“那里不但有芝麻，还有更大一片向日葵，星辰茶馆中的葵花籽，就是那个东西出的，黄颜色的大花盘，一眼看不到头，那叫一个壮观！”

　　一看引起了大家的注意，这名厨师顿时来了兴致，一边吃一边说，滔滔不绝。

　　田三奇和霍云对视一眼，同时想到了一个问题，芝麻这种东西，我们能够种植吗。

　　但紧跟着，他们就摇了摇头，如果你能种植，人家江星辰还这么放心让你知道麻酱和香油是芝麻做的啊。

　　不久，第一道大菜端上来了，油焖大虾。

　　看到大虾的一刻，所有人都愣了，这尼玛是什么东西，长得这么奇怪，他么的能吃吗！

　　“这就是虾仁的出处！”田三奇和霍云面面相觑，他们实在想象不到，那样的美味，竟是这种怪模怪样的东西。

　　一瞬间，大堂内静了下来，各种喧哗声都没了，人们看着色泽油量金黄的油焖大虾，谁都不敢动筷子。

　　就在这时，突然一个声音骂道：“这小子真不够意思，妈的每次都是直接水煮，从来都没这样做过！很复杂吗？”

　　边上的一个桌子上，赵丹青大声发泄了不满，直接夹起一个大虾放到嘴里，把浇汁吸了一遍，然后三两下将皮剥掉，把一个跟拇指那么粗的雪白虾仁扔到了嘴里，然后露出了极为享受的表情：“好吃，真好吃，比直接水煮的有味道强多了！”

　　二哥一脸被打败的表情，也夹起了一个，说道：“什么比水煮的有味道，你那是吃得太多了好吗？”

　　然后，孙三强，老四，莫红纤纷纷开动，一人夹起一个。

　　他们这边一动，其他桌的人才反应过来，美食街上可是吃过软炸虾仁的，哪有什么毒，这是美味啊。

　　于是乎，人们纷纷开动，嗞嗞的吸吮汤汁的声音接连响起。

　　“嗯！不错，汤汁调料的味道，配合上虾肉的鲜香，确实回味无穷，比椒盐的更有滋味！”田三奇吃了一个之后，连连点头。

　　其他厨师也都纷纷动手，学着赵丹青那样，吃得津津有味。

　　如果说大虾只是让食客们一愣，那接下来的螃蟹就让他们有些心惊了，这东西怎么看怎么恐怖，谁都不敢动手。就连赵丹青那里磕得嘣嘣响，也没有几个人动。

　　最后，还是厨师这一桌，田三奇他们动手，人们才一点点试着品尝。

　　不过，凡是吃过一口的，就再也停不下来了。九月中旬，正是螃蟹最肥的时候，一个个全是顶盖黄，蘸上调料，放入嘴中，那种味蕾刺激神经的享受，简直无法形容。

　　“好吃，真是好吃！”田三奇连连赞叹，怪不得蟹黄灌汤包的味道那么鲜香，原来如此啊。

　　一名厨师放下手中的大钳子，轻叹道：“就是太费劲儿了，吃不痛快啊！”

　　霍云哈哈大笑：“你没发现吗，要的就是这种乐趣，费力气从硬壳中把一大块儿肉取出，可是非常满足的！”

　　说着，他环目四顾，只见各个桌上的人都低着头猛磕，满大堂都是咔咔的动静。

　　接下来，伙计们端上来的就是两大饭庄以前的招牌菜了，炖肘子，四喜丸子，叫花野雉，红烧排骨，清蒸大鲢……

　　前面刚刚吃过螃蟹那么费力的东西，现在大快朵颐正好满足了人们的心里！

　　要说这些东西自从推出以后，各地饭庄都在模仿，但缺少了高汤调味，任何地方就是做不出两大饭庄的味道。

　　田三奇和霍云一边吃，一边感叹，这个高汤简直就是他们的心结，一直求都求不到。

　　而在另外一桌，从月影王国远道而来的王洵也在连声感叹，江星辰与他合作，交给他不少秘方，同样也包括刚刚的菜，但他们却做不出这样的味道来。

　　再接下来，端上来的就是水煮高菜，大鱼大肉吃过了，再上一道清淡的，搭配得非常合理。

　　这道菜，可以说是两大饭庄真正的招牌，第一届美食节过后，他们之所以一直这么火，这道菜绝对占了八成以上的原因，多少吃货远道而来，都是奔着这道菜来的。

　　王洵他们，还有许多远道而来的人都没吃过这道菜，刚开始看着清汤寡水一个青菜，都没有在意。但一口吃进嘴里，他们的眼睛就亮了，喉咙里都忍不住发出一声舒服地赞叹，各种肉香混合着菜心的清香，把味蕾紧紧包裹，那种滋味直达心里，简直无法形容……

　　而就在他们还在回味水煮高菜的美妙时，菜单上第一位的大菜，碳烤羊腿端了上来。


第337章 满意，憋屈疯了

　　烤羊腿端上来，大家马上闻到了一股特别的香味。当然，许多人都没吃过羊肉，只认为这是羊肉的香气。

　　但是，田三奇，霍云，王洵他们，以及一些大厨都瞪圆了眼睛盯着端上来的整条羊腿，不断提鼻子。他们都是亲自处理过羊肉的，闻得出来这个味道绝非单单只是羊肉散发的香气。

　　“果然还有新调料！”田三奇桌子上的厨师们看向霍云，刚才他说得一点儿也没错。

　　羊腿烤的金黄，表面一层油脂，看着就让人食欲大震。不过，他们的目光全都被表面一层极小的长圆形颗粒吸引。

　　“这是什么东西，竟能把羊肉激发出这样的香气！”霍云咕噜咽下口口水，喃喃说道。

　　这个时候，伙计们把刀叉都摆放到每个人的跟前。大家一看就明白了，这是要人们自己动手，从羊腿上切下肉来吃呢。

　　江星辰想出这个方法，也是按照自己那个世界想的。上一世，烤羊腿的店面在一段时间内层出不穷，他没少吃。

　　只不过，他把需要自己烤的炭火取消了，避免食客不会烤，烤焦了糟蹋美味。另外还有一点，以他现在对火候和温度的掌控，完全可以把整条羊腿里外全都烤熟，外焦里嫩，不会出现外面焦了，里面还是生的，这样的情况。

　　田三奇拿起刀叉，轻轻削下一片，放入嘴中，微微眯起了眼睛，轻轻咀嚼。

　　片刻，他睁开眼睛，叹道：“这个调料真是绝了，居然能和羊肉融合得如此完美！”

　　霍云吃了一块儿，也点头道：“真不知道，江星辰是怎么找到这样一种调料的！”

　　其他大厨吃过之后，全都发出了跟田三奇一样的赞叹。

　　这个时候，整个大厅中都发出极为享受的鼻音，几乎所有人都对这道烤羊腿赞不绝口。

　　只有赵丹青在那里嘀咕：“这算啥，江兄弟说了，要是再有辣椒，那才叫真正的美味呢……”

　　莫红纤轻轻咽下嘴里的羊肉，瞥了赵丹青一眼，淡淡道：“傻货，小弟弟忽悠你呢！”

　　“我靠，别他么的叫我傻货，我哪里傻了！”赵丹青一瞪眼，咬牙说道。

　　“对不起……二货！”

　　“哎呦！”赵丹青听到莫红纤说对不起，表情刚一松，嘴角还没往上翘，就听到后面两个字，被打击得身子一歪，好悬出溜到椅子下面。

　　不会儿的工夫，伙计重新进入，每个桌子上放了一个小碟子，里面都是孜然面。外面的一层吃完了，里面的肉孜然味却不够，需要加料。

　　“直接蘸着吃就行吗？”田三奇切下一块儿试了试，味道一点儿不差，而且里面的羊肉更嫩，吃着口感更好。

　　一层层吃下去，田三奇，霍云，王洵，还有那些厨师全都感叹。这火候的掌握，简直达到了极致，外层不焦，里面却全熟，他们自问绝对达不到这种水平。

　　一只羊腿，很快就被吃得一干二净，人们全都有种意犹未尽的感觉，根本就没吃够。

　　接下来的最后一道菜，鱼炖豆腐。

　　鱼是家熬的，最普通的做法，但关键是在豆腐上，防鱼的咸鲜香全都渗入到豆腐之中，豆腐炖的内部全是气泡，每一个里面都渗入汤汁味道，再配上豆腐的绵软与清香，味道也相当完美。

　　一顿大餐吃得大家满意无比，四道新菜各有特色，都是美味无比，令人回味无穷。就连两大饭庄的其他菜，也都让第一次吃的无比满足，有的人认为，那道水煮高菜比四道新菜都好。

　　在福瑞斋的二楼，袁浩与何云轩心满意足地放下筷子，摆摆手挥退了属下，他们这一桌，都是自己人。那些个下人，都快激动疯了，这里的每一道菜，他们平时都吃不上，不说新菜，羊肉就不是他们能够享受的，今天算是沾了光了。

　　属下都退走之后，何云轩拍了拍肚子，说道：“别说，江星辰真有两下子，他哪里弄来的那么多新食材，样样都美味无比……麻痹的，我这嘴都养刁了，回去再吃岚宇城的饭菜怕是都没味儿了！”

　　说到这里，何云轩歪头向一楼看了看，眼睛都在放光：“一桌一千黄晶币，这里福瑞斋就有一百五十桌，翠园楼那里同样一百五十桌，这一顿饭就是三十万黄晶币，太他么的能挣钱了！”

　　袁浩呵呵一笑，说道：“何兄，有什么可眼红的，咱们要看得长远，江星辰是能挣，可却是给咱们挣……好吃的，好玩儿的，好看的，好听的，这次庆典之后，这里肯定游人不断，发财的日子在后面呢！”

　　何云轩哈哈一笑，说道：“是啊，明天一早，封赏就该到……”

　　说到这里，两人对视片刻，再次大笑起来……

　　他们在这里笑的时候，远在帝都的袁熙玄也在笑，他的身边坐着的，就是这次内定的鸿源城领主，帝都市政副官，三等侯爵钱亮。

　　“钱侯爷，你的认命已经发出，明天上午就到鸿源城，此事已成定局，鸿源城以后就是你的领地了。那个地方背靠浩渺群山，可是个富庶的地方，前人定北侯又下了大力气，以后你钱侯爷就等着坐着数钱吧！”袁浩笑着说道。

　　“哪里，哪里，这次事成还多亏袁主官的运作啊！”钱亮同样笑着拱手。

　　“钱侯爷，按照咱们事先说好的，星辰领那里……”袁熙玄话锋一转，笑声收敛。

　　“主官放心，咱们这是有约定的，事后我会把袁浩的商行安排到星辰领，全力扶植他……”钱亮说道。

　　“呵呵，那就多谢了！”袁熙玄再次笑了起来。

　　“不过，咱们的交易就这一次，你应该明白……”

　　“这我知道！”袁熙玄未等钱亮话说完，马上点头确认。

　　“江星辰的封赏发出了吗？”钱亮问道。

　　“已经与你的认命一同发出了，同样明天上午到……”

　　袁熙玄刚说到这，突然属下跑来，大声禀报：“主官大人，大帝急招您和钱亮等各位大臣，即刻进宫！”

　　“嗯？”袁熙玄和钱亮一愣，面露疑惑：“夜色已深，大帝现在急召，难道……”

　　“会不会大帝反悔，打算撤回江星辰的封赏！”钱亮问道。

　　“应该不会吧？”袁熙玄迟疑着说道，心中却暗道：“大帝撤回封赏，那就太好了……若是把星辰领分出去才好呢，中间派系肯定会有看法，那结果比现在还好！”

　　心里想着，袁熙玄道：“不管什么事，大帝召见也得去，一会儿就什么都知道了！”

　　“嗯！那咱们走！”钱亮点点头，与袁熙玄并肩向外，快步离去……

　　半个月时之后，皇宫大殿，袁熙玄和那天的三十多名官员全都站在大殿，疑惑地彼此低声谈论，猜测大帝召见的缘由。

　　片刻，大帝从后门转出，一脸淡然，缓缓走到中间坐下，开口问道：“袁熙玄，你们知道我为何急召你们入宫吗？”

　　“臣下等不知，请大帝明鉴！”袁熙玄刚忙躬身，三十多中间派系的人也都低头。

　　“你们上次一起过来，就是为了给江星辰请功，还有推荐鸿源城的候选人……”大帝说着，目光如电，从众人身上扫过，所有人都感觉到一股压力临身。

　　沉吟了一下，大帝继续道：“现在，江星辰的封赏已经在朝会通过，鸿源城的人选也已经确定！我今夜急召你们前来，是想问问，封赏和认命是否发出？”

　　“只是问一问啊！”袁熙玄长长呼出口气，虽然他之前想着，大帝撤回封赏更好，但没有确定的答案之前，心情总是紧张的。

　　钱亮和另外的那些中间派系，也都松了口气。他们都担心，大帝又有个什么由头，阻止钱亮接掌鸿源城。

　　袁熙玄赶忙上前一步，躬身道：“启禀大帝，朝会决定之后，臣下便全力督导此事，钱亮的认命和江星辰的封赏，已经在今天傍晚发出了，明天上午就能到鸿源城的贵族管理部门。”

　　“已经发出了啊！”大帝似是下意识地喃喃一声，然后道：“看来是无法一起了，只能尽快追加！”

　　“呃！”大帝没头没尾的一句话，说得袁熙玄和一众大臣有些发愣，不知道是什么意思。

　　大帝看了一眼下面这些人的表情，嘴角勾起了一丝笑意，淡淡道：“你们看看这个吧！”

　　说着，大帝取出一张白卷放在了桌上，一名黑衣侍卫上前，躬身拿过白绢，回身紧走两步，交给了仍在懵圈的袁熙玄。

　　袁熙玄迷迷糊糊接过，定睛看了两眼，顿时如遭雷击，整个人猛地打了个激灵，眼睛都要瞪出眼眶，无法控制地喊道：“怎么可能？”

　　他后面的钱亮闻言，心里咯噔一下，袁熙玄身为贵族管理部门的主官，什么事儿能让他如此失态，竟在皇宫大殿失声。

　　而此时的袁熙玄，两眼一直盯在手中的白绢上，满脸地难以置信，久久不语。

　　大殿一片寂静，谁都没有说话，大帝在座，钱亮和那些官员虽然都想知道袁熙玄看到了什么，但却没有人敢僭越。

　　过了许久，袁熙玄脸上的惊讶消失，肌肉不停轻抽两下，心里都快憋屈疯了！


第338章 畅快，下半场

　　水力鼓风机，强大的风力使得炭火加速燃烧，火焰温度极高，冶炼效果比溶铁石都好。这个意义有多大袁熙玄心里太清楚了，可以说比蔬菜种植技术都不在以下。

　　这说明什么，说明他们之前的计划完全落空，不但没有阻止星辰领独立，还送给江星辰二十里的封地。

　　袁熙玄郁闷得直想吐血，心里的憋屈就甭提了，自己等于还帮了江星辰一把，用地球中国的俗语来说，这叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　抬头看了一眼大帝，只见大帝正面带微笑，脸上的表情明显在说：“谢谢啊！”

　　“麻痹的，江星辰这小魂淡太阴险了，居然还藏了这么大的一个后招，没准就等着我们出手呢，他好来个一步到位……这家伙，他的脑子到底是怎么长的，怎么会就能弄出这么多东西！”

　　大帝此时的心情那叫一个舒畅，特别是看着袁熙玄惊骇的表情，感觉就像大夏天跳进冰冷的水中一样，透着心的凉爽，浑身通透。

　　“袁熙玄，江星辰前面交出蔬菜种植方法，伯爵的爵位已经提升，现在他要求领地独立，直接归属帝国管辖，你觉得如何？”大帝淡淡问道。

　　“臣下觉得可行！”袁熙玄嘴里发苦，无奈地说道。这样的功劳，人家只要求领地直接归属帝国管辖，一点儿都不为过。

　　听到袁熙玄的话，后面的钱亮完全懵圈了，嘴角直抽，这尼玛到底是怎么回事，不是说此事已成定局吗，那张白绢上到底写了什么。

　　他即将成为鸿源城的领主，星辰领现在这么火，他当然不想其独立出去，并非只是为了与袁熙玄的交易，也是为了他自己，现在鸿源城的许多产业，可都在星辰领呢。

　　后面一帮中间派大臣也懵了，大领主有大领主的权力，从其中把土地划分出去可是大忌，就算掌管这块土地的领主晋升伯爵，归帝国直属管辖，一般来说也不过给他调换别的独立领地而已，帝国的历史上，从大领主手中划分出独立领地的次数屈指可数，两只手都数的过来，哪一个都是做出了天大贡献的。

　　“既然你没有意见，那就这样把，同意江星辰的要求，星辰领以后不再归属鸿源城管辖，直属帝国……”大帝脸上带着胜利的笑容，淡淡开口。

　　一帮大臣听到，赶忙躬身，就要阻拦。

　　但大帝根本没给他们说话的机会：“江星辰研制出了水力鼓风机，使得咱们再也不用依靠溶铁矿脉。意义深远，功劳巨大，星辰领独立划分，实在有些亏着他了……这孩子真是懂进退……”

　　这一句话，把所有大臣到了嘴边的话，全都堵了回去，其中有几人一口气憋住，呛得连连咳嗽。

　　袁熙玄嘴角猛抽，大帝这是典型的得瑟了，星辰领独立还亏，你们他么的就盼着这一天呢！

　　而其余的人，全都露出惊骇的表情，水力鼓风机，可以脱离溶铁石的束缚，这个功劳太大了，领地独立与这个贡献相比，确实不高。

　　其实，让大家惊骇的，并非发明本身，而是江星辰这个人，蔬菜种植，水力鼓风机，这样的功劳给任何一个人就够吃一辈子的了。可江星辰一下弄出了两个，这尼玛还是人吗……不由的，在场的众人心里都深深烙印上了江星辰的名字，而且隐隐对这个刚成年的少年，产生了一丝畏惧。

　　在大帝的催促下，袁熙玄当场就发出了对江星辰追加奖赏的通知，没有了钱亮接任繁复的手续，单单奖赏无需太麻烦。

　　看着袁熙玄和一帮大臣垂头丧气的离开，大帝发出了一阵畅快地大笑……

　　九月十六号，一早紫荆的歌迷就全都围在了中心广场的外面，特别是昨天没有获得上台机会的歌迷，一个个来得更早，有的大半夜就来了，为了抢占一个好的位置。

　　太阳升起，观众入场，今天甚至比昨天的人还多，不少吃货昨天吃过了美食街和两大饭庄的大餐，又听到了联欢会的精彩，今天全都赶了过来。

　　全新的演出形式，谈天式的主持风格，让昨天没看过的观众倍感新鲜的同时，也感觉与演员的距离拉得很近，互动感也更强，许多演出韵律节奏明快的歌曲，他们都跟着摆动身子。

　　而相声演员卖力表演的改编报菜名，更是让观众捧腹的同时，也诧异居然还有那么多自己都没听到过的菜品。

　　“真的假的，别再是大忽悠吧，什么南北大菜，根本就没听说过呢！”观众们听了之后纷纷议论。

　　“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾……羊羔还能蒸着吃吗？”一些吃货也都怀疑。

　　“拜托各位，这是相声好不，用人家的话来讲那叫艺术夸张，夸张懂不，就是高于生活的！”一个貌似内行的人给大家解释。

　　不过，今天赶来的田三奇，霍云，王洵等人，却都一个个面色凝重，他们可不认为这段相声里说的菜都是编的，江星辰之前弄出来的菜品还少吗，哪个是大家见过的。

　　“不行，一定要在星辰领扎根，江星辰的手里还有更多的秘方，将来这里肯定能够成为饮食中心……”有些见识的大厨在听过这段报菜名之后，都坚定了这个想法。

　　江星辰在台上心里轻笑，他把报菜名这段相声放到今天，就是为了吸引各大饭庄的，也只有这样，星辰领才会真正繁荣，他才能挣到更多的钱，来继续发展领地。

　　相声过后，开始全场互动，紫荆的歌迷兴奋了。而今天，更多的观众被请上舞台，与江星辰和婉柔近距离接触。

　　人偶的数量是不够，但能够拥抱一下自己的偶像，许多紫荆的粉丝就非常满足了。

　　不但如此，江星辰还设计了签名，几乎每一个上台的观众都送了一块儿写着他和婉柔艺术字名字的白绢。

　　紫荆的歌迷开始还有些发愣，但随后就如获至宝，恨不得当场就放到嘴边狂亲。

　　台下观看的元帅，老侯爷，王双阳，还有几位军团长都在感叹，这小子随便一想就是个点子，送给歌迷签名，这家伙怎么琢磨的。这个看似荒诞的举动，效果出奇的好。看紫荆的歌迷的反应就知道，他们对紫荆的粘度会大幅上升，有了这个签名，就是紫荆歌迷的正式标识了。

　　舞台上紫荆娱乐旗下的其他歌舞团，全都一副羡慕的眼神，什么时候自己也能达到这种程度啊。

　　江星辰的这个举动并非是一时兴起，心里早就有了计划。原本，他也想不到这么多，但随着紫荆的歌迷越来越多，越来越疯狂，甚至跟随他们巡演，每场必到。他这时才意识到，培养自己的歌迷团体的重要性。从星辰茶馆重建那一次事儿，就能看出这些歌迷起到的作用。

　　因此，为了这场演出，江星辰不惜花费巨资，完全免费不说，光是白绢就花了上万黄晶币，这个东西一般的平民都用不起。

　　互动过后，演出继续，江星辰演唱了一首时间都去哪了，令全场都陷入了沉寂。特别是元帅，冯选章，老侯爷，定北侯他们，更是感触颇深。

　　又是一首经典，不是曲调和旋律，突出的是歌词。再往后，歌曲的风格渐渐变得欢快，基本都是由婉柔，魅儿，还有紫荆娱乐的演员演唱的。

　　场内的气氛再次活跃，人们也从刚才的感触中回到了联欢现场。

　　接下来，大忽悠三人组上台了。还没有开口，全场就是一片爆笑和叫好，大忽悠的呼喊不绝于耳。

　　三名演员虽然被观众的热情弄得有些紧张，但更多的是兴奋，经过昨天的演出，他们的心态明显发生很大的变化，特别是卖菜的大婶，已经认识到身份的转变了。

　　“昨天卖拐坑的够呛，丢了工作，跑了对象……”先上台的是厨师，一开口全场就是一阵爆响，都想起了昨天的演出。

　　很快，大忽悠老婆出场：“发家致富道道多，昨天卖拐，今天卖车……”

　　这个小品的反应不言而喻，甚至比昨天还要厉害，最前排的元帅，老侯爷，王双阳几个老家伙都笑抽了。

　　吴天风抓着魏宁的胳膊，不断拍他的肩膀，一下一下捯气儿。

　　唐初雪紧紧抿着嘴唇，脸都憋红了。

　　而第一次看的那些人，都笑得站不住了，有的甚至直接蹲下，抱着肚子。

　　田三奇，霍云，王洵他们，都感觉不到自己的腮帮子，肌肉都笑木了……

　　卖车的小品结束之后，整整过了十分钟，笑声才渐渐消失，场面恢复了平静。

　　江星辰也是等到观众们都缓过来，才再次上台，宣布继续下面的节目。

　　后面的歌曲演唱，还有各种表演一一进行，中间的互动也是不断，大批紫荆的歌迷得到了签名。

　　眼看太阳高升，联欢会的下半场已经快到收尾的时候，两个人被一名治安队员带着，快步进入了广场，直奔舞台。

　　站在后面的袁浩，何云轩对视一眼，嘴唇开合，笑道：“终于来了！”


第339章 大反转

　　进来的两人是鸿源城贵族管理部门的人，来此是宣布江星辰奖赏的。

　　舞台上的表演结束之后，两人登台宣布：江星辰贡献蔬菜种植方法，对帝国贡献巨大，现提升江星辰为三等伯爵，领地向东扩张二十里！

　　观众们看到两个陌生人登场，都还在猜测这两个是什么人，会不会又是新安排的节目，谁想到却是江星辰的封赏。

　　“哗~”全场一片哗然，江星辰才刚十八岁啊，这就是三等伯爵了……

　　观众眼中，台上江星辰修长的身形变得更加高大，在场的一少半都是贵族子弟和富人，看到江星辰以刚成年的岁数就获得如此成就，心里除了羡慕，就是敬佩。不到两年的时间，从一个平民到达现在的高度，也不由得他们不敬佩。

　　特别是紫荆的歌迷，对偶像的崇拜简直深入心底，看到江星辰成功，她们也跟着高兴。甚至许多人都把江星辰看作了榜样，自己努力的方向。

　　“江星辰，江星辰，江星辰……”不知是谁先带的头，全场开始齐呼江星辰的名字，一遍又一遍。

　　数万人的齐声大吼，声音震天，整个城镇都能听到。那些混迹在麻将馆中的纨绔都被这个声音惊动，跑出来眼望中心广场，满脸惊奇。

　　广场内，舞台下方的唐初雪看着江星辰眼神恍然，回想起当日那个身形单薄消瘦，但却不卑不亢的少年。这才刚多长时间啊，他就成长到这个地步了……

　　元帅，老侯爷，定北侯，冯选章几个面带微笑，轻轻颔首：“这小子确实是帝国有史以来最杰出的天才！或许他无法修炼，不能成为武者，但他的成就，却是那些武者都无法比拟的，连带唐初雪，恐怕都比不上。”

　　定北侯满心欣慰，这步棋算是走对了，他扶植江星辰，甚至把女儿送到星辰领，可以说是最正确的选择。

　　舞台上，莫红纤，婉柔相对而笑，当初她们第一次见江星辰的时候就说过，英雄结识于微末，现在他果然已经独撑一片天地，他们以后都要仰仗他来过活。

　　魅儿静静看着江星辰的背影，小脸上充满激动，这是她一生最亲的人，他的成功，就是自己的骄傲。

　　宋宁，余珍四人看得目瞪口呆，这样的情形，实在太震撼了，他们做梦怕是也想不到，江星辰的人气这么高，紫荆歌迷这么狂热。

　　舞台下面，田三奇，霍云，王洵几人身处人群中，感觉自己的心脏都随着观众的大喊跳动，完全不能自已。

　　“一定要入驻星辰领，无论如何都不能错过，明天就去找江星辰谈这个事儿，不惜一切代价！”三人坚定了心念，都抱着同样的想法。

　　而袁浩与何云轩两人，也都被现场歌迷突然爆发的热情惊呆了，看着台上的江星辰，嫉妒，不屑，愤恨，羡慕，各种情绪五味杂陈。

　　这次的交锋他们是赢了，成功阻止了星辰领独立，但观众们的反应，歌迷对江星辰的热情，却令他们羡慕到死。这样的情形，让他们怎么也高兴不起来。

　　“麻痹的，欢呼吧，你们都以为这是好事，却不知江星辰的心情……他的心里不定多憋屈呢，但还不得不装出一副我很高兴的样子！”袁浩低低的声音说道。

　　“没错！”何云轩用力点头，听了袁浩的话，他才又露出笑容：“紫荆的歌迷越欢呼，江星辰心里就越憋屈，估计现在郁闷得都要吐血了！”

　　“嘿嘿，等演出结束之后，咱们过去打个招呼，看看那时会是什么表情！”

　　“好主意，不知他是不是还能笑得出来……”

　　舞台上，两个宣布封赏的贵族管理部门的人，也诧异了好半天，然后露出了一丝阴笑。新领主就要到了，你星辰领从鸿源城弄走那么多产业，他岂会罢休。你现在再怎么出风头也没用，新领主是无论如何不会放过这块儿肥肉的。

　　好半晌，江星辰抬手下压，歌迷的欢呼才渐渐平息。

　　两个贵族管理部门的人满面笑容，对江星辰道：“江爵爷，恭喜了，您这次可是个天大的封赏啊！”

　　江星辰还以微笑：“大帝厚爱而已！”

　　说着，江星辰对两人引手：“两位先坐一会儿，演出完成之后，我再安排招待！”

　　“江爵爷先忙，先忙！”两人嘿嘿一笑，跟随那名治安队员到了舞台的右侧，在演员的休息区坐了下来。

　　接下来，江星辰继续主持演出，又与歌迷们做了一次互动之后，舞台临近尾声，所有演员都走了上来，共同演唱了相亲相爱一家人。

　　这是一首由早年群星演唱的歌曲，江星辰用在结尾的目的不言而喻。

　　歌迷们听得非常感动，他们喜欢追逐的紫荆，一直把他们当做家人。

　　其余观众则有不同感受，星辰领住着舒适，吃着美味，玩儿着开心，确实比在家里都要舒坦。

　　这个时候，传单广告商所说的，元帅流连忘返，大公爵希望常驻的话，大家都相信了，甚至还有人说了出来。听得元帅和王双阳满头黑线。

　　全场演出结束，所有演员谢幕，观众报以热烈的掌声，经久不绝。

　　紫荆的歌迷是幸福的，他们不但听到了紫荆专门准备的免费演出，还近距离和江星辰，婉柔接触，获得了签名，还有人偶！可以说，这一趟星辰领之旅，他们异常满足。

　　各地的食客们也是幸福的，这里的美食，绝对可以称得上冠绝天下，吃得那叫一个嗨，那叫一个舒服。

　　平民们更加幸福，原本还想节省着过，但没想到住宿这么便宜，甚至美食街上的许多小吃，都不是很贵！

　　总之，对星辰领举办的这次庆典，所有人都满意之极。

　　最后，江星辰宣布，从明天开始，这里依然还有演出，不过都是以前演唱过的老歌，并且会邀请歌迷观众们一起上台演唱。

　　“轰~”又是一阵欢呼，紫荆的歌迷们幸福的快要晕了，居然和紫荆一起唱歌……

　　眼看演出结束，后面的袁浩，何云轩两人就要往前走，却跟江星辰打个招呼，刺激他一下。

　　可就在这时，又有一名治安队员带着两人进入，快步走向舞台。

　　而那两人，明显比较着急，催着治安队员快走，脚步极快。

　　“嗯？贵族管理部门的人，怎么还来人？”袁浩突然站住，拽了一把何云轩，奇怪地说道。

　　“呵呵，应该是宣布鸿源城接任的新领主吧！”何云轩想了想，说道。

　　“不可能，一般新领主都是接管领地之后，才会发下通知，让所有下辖领主都来汇报！”袁浩摇头道。

　　“也许是故意给江星辰制造压力呢！”何云轩又笑道。

　　“制造压力，刚才封赏的时候为何不说，非要等到现在……”说到这里。袁浩话音一顿，突然产生了一种不妙的感觉。

　　与江星辰连着斗了几次，都是以他失败告终，南江领那里如此严密的计划，最后都被破了，可以说他就从未赢过。这一次，会不会又是如此！

　　“不可能的，我想得太多了，此事通过朝会，已经板上钉钉，大帝都更改不了，江星辰又怎么可以翻盘！”

　　他们这里奇怪的时候，提前赶来宣布江星辰奖赏的两人，却是已经懵了。

　　“怎么又派人来，我们两个宣布还不够吗！”其中一人皱着眉说道。

　　“或许……还有什么重要的事儿也说不准！”另一人低声道。

　　“还能有什么重要的事儿，难道是新领主到了，让江星辰去见呢！”

　　“这么快，不可能吧，今天早晨才刚到的消息呢……”

　　两名贵族管理部门的人正在低声议论，他们的同事走了上来，面色阴沉似水。

　　其中一人对着最开始的两人微微摇头，另一人已经走到了台前，掏出白绢大声宣布。

　　“江星辰，研制出水力鼓风机，完全解决了冶炼对溶铁石的依赖，对帝国贡献巨大！对于江星辰提出，星辰领脱离鸿源城管辖，直属帝国的提议，给予通过！”

　　晴天一个霹雳，袁浩，何云轩两人仿佛被旱雷劈中，整个人都僵在了原地。

　　有道是希望越大，失望越大，这个消息对他们来说，不吝于一个翻天覆地的大反转，就像即将登上山巅，坐观天下风景，结果一步上去之后，对面却是万丈悬崖，两人一头栽了下去。

　　“水力鼓风机，可以解决冶炼对溶铁石的依赖……他居然还留着这样一招后手！”袁浩抿了抿嘴唇，两腮眼角的肌肉频频抽动。

　　大起大落的刺激，还有他们之前给江星辰运作的封赏，简直就像是白送过去的，令他几欲抓狂，两手不断开合，如果身边有墙，他绝对会上去猛挠！

　　何云轩更是如此，岚宇城被逼得当街道歉之后，对江星辰都恨到了骨子里。这次袁熙玄和钱亮联手，他在中间出了不少力。

　　原本以为此事通过朝会，已经板上钉钉，哪知道最后却是风云突变，换来这样一个结果。极大的落差，令他久久回不过神来，意识都僵滞了！


第340章 憋屈，谈判

　　“这个王巴蛋，实在太阴险……”袁浩两人心口发堵，直想喷血。他们是彻彻底底让江星辰耍了，水力鼓风机，早就有这么大的贡献，却偏不拿出来，就等着你们给邀功。结果，阻止星辰领独立没办成，二十里封地都送出去了，让人家来了个一步到位。

　　其实，江星辰根本不是提前安排，他可没有这样的手段。但现在发生的一切，却不由得袁浩两人不这么想。

　　何云轩和袁浩傻了一般呆立，现场却是一片惊呼，这里一少半都是贵族，当然知道领地独立意味着什么。

　　伯爵的爵位都是直属帝国管辖，大领主没有册封的权力，如果一个大领地内出现伯爵，一般只有两种可能，要么伯爵老老实实在大领主下任职，要么被调到其他独立的领地。

　　但是，帝国的领地都是满的，就算给你安排，也得等机会。像星辰领这样直接从大领地内划分出来的情况，历史上也没出现过几次。

　　联系星辰领之前的扩张，这种情况就意味着，江星辰将来极有可能成为一方诸侯，跻身帝国最上层的一群人之中。

　　成为一方霸主，这是每一个贵族子弟都向往的事儿，现在看到江星辰已经走在了这条路上，他们就没有一个不羡慕，不敬佩的。

　　不光是贵族，就是平民也一样，他们或许不知道领地独立的意义，但一连两次封赏却是实打实的。江星辰发迹之前也是平民，同样没有任何修为，但却在不到两年就走到了这一步，在场的平民有些激动，内心中升起淡淡的骄傲，看到了吧，平民一样能出人头地，一样能身登高位。

　　王洵，田三奇，霍云等人，眼睛都在闪光，愈发坚定了加盟星辰领的决心，江星辰独掌领地，发展将不会有任何掣肘，以现在星辰领的发展形势，投入多少都不为过，将来肯定是会挣大钱的。

　　周边几个小领主听到这个消息，心中的庆幸就别提了，当初幸亏没有跟江星辰交恶，否则哪还有发达的机会，整天就担心第七军团调你去前线吧。

　　而坐在最前排的几个老家伙，看着台上神采飞扬的江星辰，心中暗叹：“这小子怎么就不是我家族的子弟呢，生子当如江星辰啊！”

　　舞台上，婉柔，莫红纤，孙三强，赵丹青他们，虽然早就知道结果，但真正听到宣布之后，还是发出了一声欢呼，将来他们的产业，绝对会越发展越大。

　　宋宁，余珍四人叹息一声，看了看江星辰的背影，又看向抿着嘴微笑的魅儿，满心羡慕：“这小丫头实在太幸运了……”

　　帝国的大贵族不少，但成为一方诸侯的却屈指可数，以江星辰现在的地位，家里又没有别的人，可想他有多抢手。但最后独占鳌头的，却是这么个奴~隶出身的小丫头。

　　贵族管理部门的几人，此时却嘴里发苦，特别是先前来的两人，他们刚才还琢磨新领主来了之后，江星辰有多难过呢。这一转眼的工夫，人家居然独立出去了，他们的兴奋刚一冒头，就又被拍了回去，说多郁闷就多郁闷。

　　整场演出终于散了，离场的观众仍是满脸兴奋。不光是节目好看，江星辰的连续两次封赏也令大家津津乐道。

　　紫荆的歌迷最是激动，江星辰可不光是大贵族，更是他们的偶像，他们怀中的签名就足以说明，回去之后给没来的朋友们看，绝对能羡慕死一批人。

　　另外有些贵族子弟，快步往旅馆走，得把今天的消息传回家去。蔬菜种植，水力鼓风机，这可都是赚钱的东西，得赶紧让家族去帝都跑关系申请，先得到就抢了先手，绝对比后面得到的挣得多得多。

　　而田三奇，霍云，王洵，还有其他几个比较有名的大饭庄，都匆匆赶往领主府，他们必须谈下进驻星辰领的事情，这可关系着将来饭庄的发展。

　　一直呆呆站立的袁浩两人，待到观众从身边走过许多，人们头来看蛇精病一样的目光，这才回过神来，赶忙转身。

　　“袁公子！”正在这时，一个声音突然叫住两人。

　　“嗯？”两人诧异地回头，就见一个治安队员挤过人群走了过来，躬身道：“袁公子，我们爵爷让我转告，说是多谢你了，现在爵爷事忙走不开，晚上他在翠园楼宴请您！”

　　袁浩的眼睛微微一缩，用力咬了咬牙，人家喊出自己的身份时，他就明白了，江星辰早就知道自己来了，一直就等着这一刻过来打自己的脸呢。

　　本来心里就发堵，现在更是气得要吐血，江星辰你也太不是东西了，占了便宜还不够，还他么的想羞辱老子。

　　深深吸了口气，袁浩强压心头的怒火，沉声道：“替我多谢你们爵爷，我还有事，马上就走，晚上就不去了，回头到了帝都，我宴请他！”

　　最后一句，袁浩是咬着牙说的，意思很明显，江星辰你等着，咱们没完。

　　治安队员也不多说什么，躬了躬身，转身快速离去。

　　何云轩看着治安队员的背影，两手紧紧握拳，额头青筋直跳，实在太憋屈，吃果果的打脸啊，如果刚才江星辰在跟前，他都忍不住要动手了。

　　袁浩抬头看向舞台方向，只见江星辰正倒背双手，看向自己这边。距离有些远，江星辰的表情不是太清晰，但却能看出带着笑意。

　　“哼！”袁浩冷哼一声，一拽何云轩：“咱们走！”

　　说着，两人转身，几乎是用跑的，快速离开了中心广场。然后两人没有停留，以最快的速度离开了星辰领。

　　舞台上，冯选章拍了拍江星辰，说道：“一个小辈而已，何必跟他计较，你都是伯爵了，别失了身份！”

　　“是！多谢院长提醒！”江星辰微微躬身，心里却不在意，你他么费尽心思针对我，阻止我领地独立，又大老远来看我笑话，我要不羞辱你一下，怎么能对得起你，我可没有那么好的肚量。

　　“院长啊，这个你就别管了，年轻人没点儿脾气还行！”定北侯在一旁哈哈笑着说道，他就喜欢打人脸，对江星辰的做法是举双手同意。

　　“他现在可不同了，十八岁的伯爵，已经跻身上层贵族，做事要沉稳！”冯选章不满地说道。江星辰可是大帝的标杆，他们这个派系的重要人物，做事情一定要成熟稳重。

　　“切！”定北侯摆了摆手，说道：“没了血性就没了闯进，年纪轻轻就像个小老头，还发展个屁啊！”

　　冯选章眉头微蹙，就要反驳。

　　可定北侯却一撇嘴，抢先道：“院长，我不跟你挣，回头你试试跟唐老爷子谈谈这个问题！”

　　“你妹！”冯选章嘴角猛抽两下，跟唐老爷子谈这个，我傻疯了，谁不知道那是个唯恐天下不乱，看热闹都不嫌事大的主……

　　收拾过后，众人都没有离开，全都跟着江星辰回到了领主府。昨天的刺杀过后，大家都加倍小心，生怕江星辰再出什么事儿，都守在他身边。

　　江星辰有些哭笑不得，就算保护我，也用不到这么些人吧，赵丹青，红纤姐，婉柔姐，你们跟着干什么。

　　不过，江星辰心里还是很感动的，自己的这些朋友，都是在关心自己的安慰。

　　回到领主府，门口就碰到了田三奇，王洵等人，他们早就在这等着了。

　　江星辰看到他们，顿时露出了笑容，田三奇，霍云，王洵是老朋友了，前者在第一届美食节上见过，后者更是合作伙伴。

　　不用为，江星辰就知道他们是干什么来的，很高兴地抬手把他们邀请入内。星辰领想要发展，就必须将某一个产业集中话，无疑美食和娱乐就是最好的选择。

　　而现在的问题，一个是产业太少，只凭借两大饭庄和几十家饭馆，根本无法支撑长时间的客流。

　　另一个问题是人员不够，这次庆典是召集了周围五个村落的村民，还有两个小镇内的人，才勉强支撑下来。可一旦到了农忙的时候，人手就不可能够用了。

　　因此，江星辰早就想着要招商引资，把外面的饭庄引进来，反正他控制着主要材料供应，也不怕被对方学去。

　　若是依着莫红纤的意思，暂时先不要同意，现在明显对方迫切加入星辰领，那么他们就占有了优势，可以提出许多条件。

　　但江星辰却不这么认为，这是一个合则双赢的情形，如果你给太多掣肘，肯定会令对方心中不满，对领地的发展大势不利。

　　按照江星辰的思路，双方的谈判略带曲折，但总体比较顺利。所分歧的地方，不过就是房产的价格，以及原材料的供应。

　　几经磋商，双方终于达成一致，房产以五十万黄晶币一间的超高价格成交，原材料方面江星辰会尽量保证。但如果缺货的话，将会优先供应鸿源城的两大饭庄。

　　这样的结果，几大饭庄都很满意，同时也对江星辰心生佩服，人家根本没有坐地起价。

　　一切谈妥，天色已经黑了，江星辰正要安排大家庆祝的一下的时候，一个声音突然在领主府响起：“小子，老祖宗我回来了，赶紧去把大蜜蜂叫出来，救命啊！”


第341章 白眼毒猿

　　突然间冒出的一嗓子，把所有人都吓了一跳，随即大家都反应了过来，老爷子回来了。但是，大家都有些色变，让大蜜蜂救命，老爷子到底遇到了什么麻烦，他可是元气七层的顶尖高手。

　　动作最快的是唐初雪，人影一闪就蹿了出去。紧跟着，大家都纷纷跑出房门，到了院中，只见唐初雪正扶着老爷子，面色焦急地询问。

　　而此时的老爷子，简直都看不出人样了，蓬头垢面，满脸污痕和血渍，几乎都看不出相貌，全身衣衫尽数破裂，处处血痕。那样子，若非唐初雪搀扶，根本站都站不稳。

　　“老不死的，你怎么弄成了这幅样子，到底干什么去了？”唐初雪柳眉紧蹙，焦急地问道。

　　“这个回头再说，小子，赶紧去把所有的蜜蜂都召集出来，否则就晚了！”老爷子对着江星辰喊道。

　　江星辰有些发懵，说道：“老爷子，我召集蜜蜂干什么去，您也得说清楚啊！”

　　“有一只二十五级的白眼毒猿正在追我，最多十分钟就会赶到！”老爷子赶忙解释。

　　“我次奥！”一听这话，满院子都是爆粗口的声音，就连元帅，王双阳，老侯爷他们都不例外，二十五级的妖兽，你个老东西到底干了什么天怒人怨的事儿啊，惹它干什么，这不是作死吗，当年的天下第一高手罗恒都被打得抱头鼠窜。

　　“老东西，你从哪个方向来的？”江星辰的语气也变了，他可不是当初的菜鸟了，也知道妖兽等级所代表的意思。麻痹的，二十五级，能把我整个新镇都毁了。

　　“青山村后山，就是那里！”老爷子手往后指。

　　“老家伙，你他么就惹祸吧你，这是拉了多少仇恨啊……”江星辰数落一句，抬腿就往外跑，嘴里大喊：“小五，赶紧去通知小香，给我带上城镇所有的蜜蜂，尽快赶到后山。另外，给我把咱们制作的第一架弩炮搬来，快！”

　　“不行，你不能……”元帅抬手就要阻拦，江星辰是帝国最重要的人才，决不能出任何事，二十五级的妖兽啊，就算有大蜜蜂也太危险了。

　　然而，没等他话音落下，老侯爷和定北侯便一把将他拦住：“元帅，江星辰的脾气你知道……耽误不得的！”

　　“哥！我跟你去！”这时，魅儿一声娇呼，紧跟着江星辰往外跑。

　　赵丹青一把抓住魅儿的手臂：“不行，太危险，你不能跟去！”

　　“松开，我要跟哥哥一起！”魅儿猛然回头，紧紧绷着小脸。

　　“呃！”赵丹青一愣，此刻的魅儿竟是有种无法形容的大气和压迫，令他有种无可违背的气势，情不自禁地松开了手。

　　“哥哥！等等我！”赵丹青一松手，魅儿紧跟着江星辰跑了出去。

　　院子里，元帅，定北侯，王双阳，老侯爷几人对视一眼，都在犹豫要不要跟去。

　　面对二十五级妖兽实在太危险了，当初玄元天宗用数百名凝气境武者围杀第一高手罗恒，可是付出了死伤过半的代价。他们这些人虽然都是元气高手，但人数太少，而且二十五级妖兽可比罗恒更厉害，白眼毒猿听名字就是带毒的，一不小心就会丧命，他们可都是帝国的要员，任何一人出事，都会对帝国造成影响。

　　“老不死的，你暂时在这，我去帮江星辰！”唐初雪把老爷子往黄石那里一推，嗖地蹿出领主府，大声娇喝：“韩小五，把折叠连弩给我！”

　　“无论如何，江星辰绝不能出事！”几个老家伙一见唐初雪动身，也瞬间做出决定，跟着冲了出去。

　　魏宁，吴天风，陈玄感三人也没有逗留，紧随着元帅等人跑了出去。

　　“老大。咱们怎么办？”二哥扭头询问莫红纤。

　　“咱们去了也是添乱，帮江星辰注意星辰领才是正途，别让这里出事就好！”莫红纤说道。

　　刚刚跟江星辰谈好了生意的田三奇，霍云，王洵等人面面相觑，到现在还有点儿懵，活了这么多年，从来就没听说过有高级妖兽出现在人类世界，更何况是二十五级这种超级妖兽。

　　看了看被黄石搀扶的老爷子，几人脑子里同时冒出一个念头：“这老家伙到底干啥了，居然把二十五级妖兽都引出来了！”

　　田三奇和霍云对视一眼，都看出了对方的迟疑，如果挡不住那只白眼毒猿，那星辰领的一切就完了，而且留在这里还有危险，没听说那只妖兽是追着这个老东西来的吗。

　　可此时要走的话，万一江星辰成功挡住妖兽呢，肯定会让他心存芥蒂。

　　其余几个大饭庄的东家也是彼此观望，眼神闪烁，显然等待别人拿主意，如果这时有一个人走，他们就会跟上。

　　王洵迟疑了片刻，最后在属下询问的目光中摇了摇头，表情坚定。

　　事情就是这样，一个人稳住了，其他人也就能顺着拿定主意。

　　因此，各大饭庄的人都没有走，全都留下等待消息！

　　领主府外，江星辰已经跑出了好远，这个时候，他把自己的速度全都发挥了出来，阵法全力运用，直奔花海那几片山坡。

　　江星辰阵法发展之后，速度虽快，但却只能短距离施展，长距离不行，也幸亏新领地距离花海和青山村不算太远，否则他绝对撑不住。

　　元帅他们追出了城镇，没有发现江星辰的影子，心中不由一声赞叹：“这小子真的没有修为吗，速度怎么这么快……”

　　七八分钟之后，江星辰赶到花海，猛地吹了一个口哨，大片聚拢元气冲口而出，大声喝道：“都给我出来，跟我走！”

　　“嗡”山坡上数十个蜂箱中，蜜蜂蜂拥而出，全都朝着江星辰围了过来。

　　不到一分钟，蜜蜂便已聚集完毕，江星辰一挥手，就要直奔青山村后山。

　　“哥哥，等会儿我！”这个时候，魅儿终于追了上来。

　　“你来干什么，赶紧回去，很危险的！”江星辰眉头一蹙，大声道。

　　“不！”魅儿坚决摇头：“我要跟哥哥一起，有粉红在的话，胜算大些！”

　　“那也不行，太危险！万一你伤到怎么办，让粉红出来跟着我！”江星辰说着，一声招呼。

　　叽喳一声，粉红从魅儿的怀里探出头，看着江星辰，两只鸟眼放光。

　　“不！我一定要在哥哥身边，魅儿已经有修为了！”魅儿一把按住了衣服的前襟，又把粉红压进了怀里。

　　“你这丫头！”江星辰当然不想让魅儿跟着，但现在时间紧迫，他再劝就来不及了。

　　“到时你站我身后！”江星辰嘱咐一声，拉着魅儿的手往后山跑去。

　　在他们身后，唐初雪也追了上来，手中拿着从韩小五那里要来的折叠连弩。再往后是元帅他们一群人，都是元气境高手。

　　跟着小猫女也跑了出来，身后跟着黑压压一大片乌云！

　　随后，是韩小五带着两个惊天佣兵团的团员，搬着弩炮和一堆标枪……

　　后山，一个淡淡虚影正飞快地前行，速度快似闪电，几乎看不到实影。

　　“吼~”一声怒吼冲口而出，虚影停在了半山腰，是一只直立行走的巨大猿猴。

　　这只猿猴身形壮硕，全身淡灰色的绒毛，铜铃般的眼睛周围一圈白色，两只足有半尺长的獠牙从上唇探出，令人惊骇的是，这两只牙竟是蓝色的。

　　而此时它停下的原因，是看到了山顶出现了一大片乌云。

　　“嗡~”蜂翅震动的声音仿如风雷，原本无风的山坡出现了无数细小的气流。很快，乌云越来愈多，占地也越来越广，形成了一个半圆形，围拢了大半个山坡。

　　白眼毒猿看到这种情形，眼睛里出现了一抹极为人性化的凝重，忍不住向后退了一步。

　　“哥哥，他好像怕了！”山顶上，魅儿小声说道。

　　江星辰摇了摇头：“高级妖兽，智力之高不低于人类，特别是这种猿类的，更是聪明……必须先下手为强！”

　　话音一落，江星辰猛一挥手：“攻击！”

　　“嗡！”蜂翅的震动猛然加剧，乌云瞬间扩散开来，一下就围拢了整个山坡。

　　大蜜蜂全都进化成了妖兽，不但速度快，数量多，攻击力也比以前强了不知多少倍，在江星辰想来，毒猿虽然是二十五级妖兽，但也肯定能赢。这从老爷子让出动大蜜蜂就能看出来，毕竟他是跟毒猿交过手的，知道对方的实力。

　　事实上，大蜜蜂的数量确实足以灭掉毒猿，但前提是毒猿像一般野兽那样，上来就应对蜜蜂的攻击，那样就完全陷入泥沼了，早晚都是个死。

　　但是，这只白眼毒猿是二十五级妖兽，它的聪明完全超过了江星辰的想象。蜜蜂围拢攻击的时候，这只毒猿竟然完全不理会，不跟蜜蜂纠缠，突然发力，趁着蜜蜂散开，密度不高的时机，朝山顶猛冲，直奔江星辰而来。

　　蜜蜂的尾针刺在毒猿灰色的皮毛上，发出金铁交鸣的叮叮之声，使得它表面的毛发如水纹荡漾。

　　江星辰看到这种情形，瞳孔就是一缩：“不能破防，糟了，上当了！”


第342章 必须杀了它

　　若是正常情况，一方攻击，另一方肯定要应对攻击，哪怕人类的战争也是如此。但这只白眼毒猿实在聪明，竟然懂得射人先射马，擒贼先擒王，居然趁着蜜蜂散开包围攻击，密度降低的空档，直接冲向山顶，这是江星辰万万也没有料到的。

　　而且，面对蜜蜂的攻击，它只是护住头脸，其他的地方根本不管，闷头向前冲，妖兽蜜蜂的尾刺竟然破不开它的防御。

　　白眼毒猿这一下太快了，也太突然了，完全是有心算无心，打了江星辰一个措手不及，两个呼吸的工夫，就冲到了山顶，突破了大蜜蜂的包围圈。

　　当江星辰意识到自己上当，没有摸清白眼毒猿的实力就贸然让蜜蜂攻击时，毒猿距离他已经不足十米。

　　“吼~”毒猿铜铃般的巨眼中闪烁着嗜血的光芒，巨大爪子张开，五指前端锋锐如刀，一把抓向江星辰头颅。

　　能够追着老爷子跑，可想毒猿的速度有多快，这一下攻击，快似闪电。

　　江星辰的速度和躲闪本也很快，但前面赶来，消耗太大，身体已经疲乏。再加上被打了个措手不及，根本无法躲开。

　　眼看着毒猿的爪子在眼前瞬间放大，窒息的压迫笼罩全身，江星辰第一次感觉死亡距离自己怎么近，心脏仿佛都停止了跳动。

　　不过，江星辰的心理素质是他的长处，这样的情况，他都努力保持着冷静，脚下发力拼命向后退。

　　“粉红！”就在这一刻，身后的魅儿一声娇喝，声音都有些刺耳，用力一拉江星辰，拼尽全力往前蹿，就在毒猿将要抓到江星辰的时候，她的半个身子已经挡在了前面。

　　“铛~”一声金铁交鸣，伴随着一声类似鹰鸣般的长啸，突然在两人耳边炸响。

　　毒猿的爪子猛地弹了回去，脚下连退了两步，重新落入了蜜蜂的包围圈。

　　要说速度，谁也快不过破空雀，它击杀凝气境高手，都看不到影子。在千钧一发之际，当住了毒猿的进攻。

　　不过，虽然将毒猿撞退，粉红也不好受，一个粉红色的影子如炮弹般倒射，砰的一声砸在地面，把山石都砸的粉碎。

　　魅儿这时一点儿也看不出往常的柔弱，两眼紧盯着前方的毒猿，身体完全把江星辰挡在了身后。

　　“这丫头！”江星辰瞬间从被毒猿攻击的危机中回过神来，心中的感动无以复加，魅儿竟然不顾生死，用身体来保护他。这一刻，仿佛又回到了两年前，两人最落魄的时候，魅儿用无比娇弱的身体，扛起了两人艰难的生活。

　　这种感动只是一瞬，眼前的危机并未过去，毒猿仗着强大的防御，再次冲了过来。

　　“粉红，你行不行了！”江星辰大声呼吼，右臂揽住魅儿的腰肢，带着她向后退。

　　“咻~”又是一声长鸣，粉红的影子从碎石堆里冲了出来，又一次扑向毒猿，半空中两根粉色的羽毛飘落。

　　这次粉红是真的拼了，说什么也不能让江星辰出事，那可关乎着自己将来能不能进化成彩凤呢。

　　“吼~”毒猿仰天怒吼，它也急了，必须得杀了那个控制蜜蜂的人类，否则上百万妖兽蜜蜂，一旦真正形成合围，绝对能要了它的命。它的防御再高，也无法长时间挡住蜜蜂连续不断的进攻。

　　破空雀二十四级，毒猿二十五级，这一个等级的差异，本来是天差地远的。

　　但前段时间，在江星辰聚拢元气的灌溉下，粉红已经开始朝着彩凤的方向进化。传说中彩凤的基因激活，那可不是闹着玩的。

　　因此，面对二十五级的白眼毒猿，粉红虽然落在了下风，但却不是一击都无法抵挡。

　　而白眼毒猿着急的，就是这个，它也没想到会在这里碰到二十四级妖兽，而且实力这么高。它现在可不能纠缠，一旦被蜜蜂缠住，必死无疑。

　　“铛铛铛……”双方都拼出了全力，连续对撞。江星辰则揽着魅儿，拼命向后退。

　　“轰！”一声巨响，毒猿蹬蹬倒退出十多米，粉红则飞出更远，仿佛弩炮发射的石块砸在地面，无数碎石飞溅。

　　这一次，粉红真是耗尽了气力，再也飞不起来了。

　　“吼~”毒猿占了上风，仰天发出一声狂嚎，再次冲向江星辰。这时，大蜜蜂越围越多，它又消耗了大半气力，再拖下去，就真的扛不住了。

　　“叮叮叮……”在密集如雨的攻击中，毒猿再次冲出了包围，扑向江星辰和魅儿。

　　毒猿的速度太快了，江星辰和魅儿根本逃不过，转眼之间，就又追到了近前。

　　“哥哥！你快走！”魅儿用力挣扎，想要替江星辰挡住毒猿。

　　但是，江星辰怎么可能让她这样做，竟是用力转身，抱着魅儿转了过来，背对毒猿，然后用力把她推了出去。

　　“嘣！”就在这一刻，突然一声弓弦震响，一道黑电破空而至。

　　这刹那间，毒猿全身的毛发都炸了起来，他感觉到了极度的危险，这道锋锐的气息，若是开始它的防御还能抗住，但在跟破空雀硬拼，又被无数蜜蜂攻击之后，现在的防御绝对难以抵挡。

　　即将攻到江星辰的猿臂收了回来，毒猿猛向后退，前冲变成后退，竟是不显丝毫顿挫。

　　“嘣嘣嘣……”连续的弓弦震响，根本不给它一点缓劲儿的时间，唐初雪身形晃动，如同仙子曼舞，手中的折叠连弩连续发射。

　　不得不说，比起韩小五，唐初雪对连弩的操作要快得多，一箭和一箭之间的间隔极短。要是放在昨天，那个刺客怕是两箭都挡不住。

　　但现在的白眼毒猿，却比那个刺客的速度快得多，折叠连弩的威力虽大，但也伤不到它，只是逼得它连连后退。

　　江星辰本以为必死，魅儿也一脸绝望的跑向他。可就在这时唐初雪赶到，两人不由都喜出望外，有种死里逃生的感觉。

　　江星辰没有跟唐初雪招呼，转身看向毒猿，见它被逼得后退，马上招呼蜜蜂围拢。

　　折叠连弩十箭发射过后，毒猿又被逼回到了蜜蜂的包围中。这一次，再想往外冲就不那么简单了。

　　蜜蜂的密度已经足够大，攻击如同暴雨倾盆。另外一点，元帅他们也都赶了过来。

　　到这个时候，江星辰才终于松了口气，胜利的天平已经向自己这边倾斜了。

　　毒猿极不甘心地狂吼，发起了又一次冲锋。

　　但好容易突破蜜蜂的包围，就被元帅，老侯爷，冯选章，定北侯等人联手轰了回去。

　　如果刚开始，这些人哪是他的对手，一击就可以全部击溃，但连续的消耗之下，它已经到了强弩之末。

　　而就在这时，小猫女也带着一批蜜蜂赶到了，又是十多万蜜蜂加入战团，毒猿再也扛不住了。

　　“吼~”毒猿发出了一声极为不甘的怒吼，嗜血的目光紧紧盯了江星辰众人一眼，身体表面的灰色毛发陡然变作蓝色，与它獠牙的颜色相同。

　　紧跟着，蓝色的毛发全都炸了起来，令他看起来好像一个大刺猬。攻击的蜜蜂与尖刺一碰，就从空中掉落下来。

　　而在毒猿的毛发变蓝之后，它也显出了极度的萎靡，身形都佝偻下去，转身朝着深山跑去。事不可为，就暂时退走，以后再图之。

　　“我次奥！”江星辰，元帅，定北侯等人都爆出了粗口，背心发凉。谁都没想到毒猿还有这么一手！

　　“这是，剧毒……它刚才没用，看来是不能用作攻击，否则咱们怕是都得交代到这！”定北侯有些惊恐地说道。

　　“不光如此，这一手对它的消耗太大，你们看它的样子！”唐初雪指着佝偻萎靡，快速逃窜的毒猿说道。

　　“是啊！”定北侯眼睛一亮，用力拍了江星辰的肩膀一下，大声道：“小子，这是击杀它最好的时候，二十五级妖兽啊，赚大发了！”

　　江星辰嘴角连着抽动几下，暗道：“留下，怎么留下，那家伙浑身是毒，完全就是终极防御，谁碰谁死！”

　　虽然他也眼馋这只妖兽带来的价值，但却没有疯到挣钱不要命。

　　想到这里，江星辰就要喝止蜜蜂，这么会儿工夫，就已经损失好几万蜜蜂了。

　　然而，小猫女却不干了，弄死我这么多蜜蜂，就这样放你跑了，哪有这么便宜的事儿。

　　“攻击，给我继续攻击！”小猫女才刚十四，耍起了性子，完全一副不管不顾的样子。

　　江星辰看着心尖都疼，这些蜜蜂可都是保护领地的主力啊！

　　就在他刚要阻拦的时候，小猫女突然道：“哈哈，它的蓝色变淡了，它就要扛不住了！”

　　“嗯！”江星辰定睛一看，果然如同小猫女所说，到了嘴边的劝阻顿时咽了下去，大声道：“攻击，继续攻击！”

　　不过，虽然蜜蜂前仆后继，但也挡不住毒猿逃走。完全无视攻击，闷头向外冲，也确实无法阻挡。

　　“哎！看来是拦不住了！”江星辰叹息一声。

　　元帅凝重地摇了摇头，沉声说道：“高级妖兽智慧极高，必须杀了它，否则你星辰领将寝食难安！”


第343章 击杀，大发了

　　元帅这一说，江星辰才想到这个可能，身体就是一僵。这只毒猿从浩渺深处追到这里，绝对不可能善罢甘休，一旦被它惦记着，那麻烦就大了，哪有千日防贼的。

　　可现在，毒猿即将冲出包围，而且速度奇快，蜜蜂也追不上啊。

　　略一沉吟，江星辰猛一咬牙，食指放入嘴里，一声嘹亮的口哨冲口而出。顿时，四面八方响起了此起彼伏的狼嚎。

　　御风狼群一直就是他所准备的后手，但毒猿的速度太快，他根本来不及召唤，后来毒猿全身是毒，他又不舍得让御风狼去送命。但听了元帅的分析，他再也顾虑不了那么多了，无论如何都不能放毒猿离开。

　　此起彼伏的狼嚎，令正在突围的毒猿身体一僵，铜铃般的眼睛里首次出现了恐惧，它是真没有想到，这里居然还有这么多御风狼。之前它全力追踪老爷子，忽略了对周围环境的探查，再者说，人类的地盘，又有什么可探查的。

　　谁知到，在这里不但遇到了成群结队的大蜜蜂这种逆天的存在，还碰到了二十四级的破空雀，现在又出现了这么多御风狼。

　　“吼~”毒猿一声狂吼，那个憋屈啊，二十五级妖兽，在人类世界应该横着走才对，可现在却要命丧于此。它的气力都要耗尽了，根本无法再释放出更多的毒素。

　　距离突破蜜蜂包围已经近在咫尺，一双墨绿如灯的眼睛突然出现在前方，一只一米多高的大狼蹿了出来，正是螃蟹。

　　“嗷呜~”狼嚎声起，螃蟹前爪抬起，向前用力挥出。

　　毒猿那个气啊，这要是往常，一只十五级的小屁屁它哪放在眼里，一个喷嚏就能灭杀了。可现在，小屁屁都敢跟自己动爪子了。

　　虽然极为不忿，恨不得杀了对方，但现在他强弩之末，还是保命重要，只要等自己恢复过来，这些人和妖兽，都得死！

　　“吼~”毒猿再次发力，把残余的气力都用了出来，务必一冲而过。

　　煞那间，毒猿的全身再次变蓝，周围的蜜蜂纷纷坠落，它全力朝螃蟹冲去。

　　然而，就在它发力的时候，螃蟹的攻击却收了回去，根本就不跟他对碰，身形向后猛退。毒猿全力而发，但却打到了空出，用力过猛之下，身形向前一个踉跄。

　　这个时候，四肢御风狼从两次的暗处冲出，发出攻击。它们的攻击方式与螃蟹相同，都是尽量不去接触毒猿，利用外放的气息。

　　“吼~”毒猿反击，四狼同样不接招，后退！接着前方又有狼来进攻……

　　就这样，一只一只的御风狼接连出现，就是不跟毒猿死磕，牵制它的逃离速度。

　　这样一来，就给后面的蜜蜂群创造了机会，大批蜜蜂悍不畏死，前仆后继，一批一批撞向毒猿。

　　此刻的毒猿都快疯狂了，连连怒吼，想要逃离，但却被御风狼的骚扰战术牢牢控制在原地。

　　二十五级妖兽的智慧极高，但却并不代表着临阵不乱，在死亡的威胁下，毒猿根本无法保持冷静，思索脱身之法，完全被带入了御风狼的节奏。

　　这个时候，山岗上，韩小五和两名队员抱着弩炮赶了过来。

　　一看到这个东西，小猫女嗖就蹿了过去，一把就将弩炮抢了过来。她现在已经把这只大猴子恨到骨子里了，就这么会儿工夫，近百万大蜜蜂，已经损失一半了，看得她心都在滴血，这可都是她亲手养起来的。

　　“小香！”韩小五刚要说话。小猫女已经一脚踹过来：“给我滚开！”

　　弩炮刚设计出来的时候，小香也曾经试过，当然知道这个东西的威力。

　　架好弩炮，居高临下，小猫女迅速转动手轮，利用扭力弹簧蓄力。

　　这次没有石块，用得都是两米多长，儿臂粗的大标枪。

　　“嗡~”一声高频震鸣，元帅等人都看到了一层气流如冲击波扩散，那只标枪仿佛穿过空间，瞬间就到了毒猿的背后。

　　毒猿虽然早已是强弩之末，但二十五级妖兽的感应还是非常灵敏，弓弦一响，它便感觉到极度的恐怖临近，比刚才的弩箭都不在以下。

　　“吼~”一声狂吼，毒猿奋力躲避，想要闪过这必杀一击。但无奈现在的它已经不像刚才，没有那么多力气支撑他的速度了。

　　“噗！”长枪一下贯穿了毒猿的肩甲，巨大的冲力竟是将他一下子钉在了地上。

　　毒猿痛得连连怒吼，死命挣扎。但是，他的一切挣扎都是徒劳的。被标枪击中，它蓝色的长毛变回了灰色，再也没有气力释放毒素。

　　而这样的机会，螃蟹和御风狼群哪里会错过，纷纷扑了过去。

　　这一次，他们可不是佯攻了，是实打实的攻击，毒猿的毒素已经没了。

　　“轰轰轰……”数十只长长的狼尾打在毒猿的身上，它的防御终于挡不住了，强大的妖力劲气全都攻入了它的体内。

　　紧跟着，无数蜜蜂落在了毒猿的身上，远远看去，仿佛一个巨大人俑趴在地上涌动。

　　“吼~”毒猿发出了一声震天动地的吼声，无数蓝色的光点从他身上喷发而出，那些蜜蜂全都被打了下去。

　　这一击是毒猿最后的疯狂，一击过后，它便再也没有了动静。

　　螃蟹和御风狼群见机得早，全都躲过毒猿最后的反击，但大蜜蜂却在这一击中又损失了数万。

　　山冈高处，众人呆呆看着山下的一幕，这白眼毒猿太凶残了，最后临死的反扑还那么厉害。

　　“呼~总算解决了！”江星辰长长呼出口气，一屁股坐在了地上，感觉自己的两股都在发抖。今天他算是经受磨砺了，两次都与死亡擦肩而过。

　　元帅，定北侯，唐初雪等人同样一口气息喷出，高悬的心这才放下。真是惊心动魄，二十五级妖兽，实在太可怕了。

　　魅儿则在江星辰身边轻轻蹲了下来，紧紧抓住他的胳膊，两手仍在轻轻颤抖。

　　韩小五他们三人虽然没有经历前面的惊险，但看着满山坡大蜜蜂的死尸，感觉一股股寒气从骨头缝里往外冒。

　　小猫女则是最激动的，破口大骂着跑了跑下了山坡，一边哭喊，一边在毒猿身上用力踩踏踢打。

　　近百万只大蜜蜂，经此一战，损失了一半还多，一年的多的辛苦，在这一战中毁之一旦，小猫女的伤心和气愤可想而知。

　　“小香，回来吧！蜜蜂没了可以再养，明年就能恢复了！”江星辰努力起身，大声说道。

　　“等我再打几下，二十五级的妖兽啊，打着很有成就感的！”

　　“哎呦！”一群人被小猫女一句话雷得跌倒，大家都以为你在那发泄出气呢，结果你是为了找成就感！

　　“扑哧！”魅儿和唐初雪两人捂嘴轻笑，元帅，老侯爷，定北侯他们则迈步走下山坡，要近距离看一看这只二十五级的大妖兽。

　　老爷子回来的时候，天色已近黄昏，现在过了二十多分钟，天地已经一片灰暗。可哪怕在灰暗的光线下，看着这只白眼毒猿，都给人一种压迫的感觉。

　　“我记得野兽都很大，妖兽却是很小，可这只白眼毒猿怎么这么大？”江星辰并没有下去，而是奇怪地说道。

　　“也不一定啊！”魅儿轻轻的声音说道：“你看螃蟹不就很大吗，一米多高，两米多长呢！”

　　唐初雪在一旁笑着解释：“一般低端的妖兽，特别是七级以下的，体形都不大。但要吃超过七级的，可就说不定了，我记得曾经看到过一篇竹简古籍，上面说在东面海域内的妖兽，有的长达数百米，体形惊人！也有的纤细如针，肉眼几乎不可见！”

　　“哦！”江星辰恍然点点头，然后道：“我一直以为，只有浩渺深处才有妖兽呢！”

　　“当然不是这样了，浩渺群山深处的元气浓郁，所以妖兽聚集。但是在南荒，也有许多元气稠密的地方，同样有妖兽，海域就更多了！”

　　“原来是这样！”江星辰暗暗自嘲，一叶障目不见泰山，我还是对这个世界认识的不够啊。

　　缓缓呼出口气，江星辰道：“咱们回去看看老爷子的伤势吧！小五，一会儿把那只毒猿带回去，自己千万不要处理，这东西有毒，起码得黄石先生在旁边才行！”

　　“知道了，爵爷！”韩小五虽然尽量保持平静，但颤抖的声音却出卖了他此时激动的心情。二十五级妖兽啊，价值难以估量，星辰领这次大发了。

　　看着韩小五走下山坡的背影，唐初雪笑着问道：“江星辰，这可是二十五级妖兽，要是传出去的话，绝对能引起轩然大波，你却好像一点儿都不上心呢，你的属下都比你激动！”

　　江星辰闻言也笑了：“谁说我不激动，不过有命挣钱也得有命花钱啊，一只二十五级妖兽为啥跑出浩渺深处来追老爷子，咱们还是把这个弄清楚吧，否则再多钱我也激动不起来，万一哪天来个二十六级，甚至二十七级的妖兽，那可就真的完蛋了！”

　　一说起老爷子，唐初雪的笑容一脸，凝重点头道：“对，咱们赶紧回去，问问那个老不死的！”

　　说着，唐初雪转身就走，江星辰紧随其后，魅儿则跑到远处的乱石堆，把可怜兮兮地粉红捧了起来，小心地放到了怀里！


第344章 厨师们的激动，缘由

　　老爷子到底怎么惹到的二十五级妖兽，他这一段出去到底干了什么，这都是几人迫切想知道的，但刚经历一场生死大战，江星辰和魅儿都耗尽了力气，实在走不快。最后还是唐初雪架着两人，赶回了新镇。

　　新镇内仍旧热闹，到处灯火通明，正值晚上饭点儿，满街都是人，纷纷赶往两大饭庄和美食街。这里显然并没有受到大战的影响，人们甚至都不知道刚才危机临头，一只二十五级妖兽，差点儿冲进来肆虐。

　　赶回领主府，一进门江星辰就看到田三奇，霍云，王洵等人焦急的表情。

　　“他们居然没走！”江星辰愣了一下，刚才那种情形，他以为这几个肯定离开了，二十五级妖兽可是追着老爷子来的，一旦自己挡不住，领主府就是险地。

　　略一沉吟，江星辰对几人的评价立马拔高了一大块。不管是对方是出于做生意的诚意，还是舍不得将来的利益，能够留下，就说明他们相信自己，认为自己能赢。就凭这一点，这几人就是值得合作的伙伴。

　　“几位怎么不在客厅就坐！”江星辰一边问着，一边往里走，现在他着急见老爷子，没有时间跟他们多说。

　　几人看到江星辰回来，焦急的表情瞬间变化，如释重负地松了口气，看样子自己赌对了。这一刻，他们心里都暗暗庆幸，幸亏没有离开！田三奇，霍云，还有其他几个大饭庄的主事都看向王洵，若非是他稳住，大家没准就都走了。

　　随后，几人心里一阵腹诽：“尼玛！我们可坐得住啊，那是二十五级妖兽，你真没挡住我们就死定了！”

　　心里这么想，嘴上可不能这么说：“你没事就好，咱们可是合作伙伴，当然着急你的安危了！”

　　江星辰继续往里走，笑着点头：“多谢几位了，合作的事情咱们已经谈妥，不会有任何变化，以后你们有什么需求，可以直接提，我一定尽量满足……今天的事儿你们也看到了，本来还说吃饭庆祝，但……”

　　王洵接口道：“我们明白，你去忙吧，老人家伤得很厉害！我们先回去，咱们的事儿明天细谈也不迟……”稍稍停顿了一下，王洵忍不住问道：“那只二十五级妖兽……”

　　“死了！”江星辰给出了答案，拱了拱手道：“几位慢走，我就不送了！”说着，江星辰进入了第二进院落。

　　田三奇，霍云，王洵几人面面相觑，好半晌才艰难地咽下口唾液，喃喃道：“死了！二十五级妖兽被击杀了，这……”

　　刚才，他们只是以为挡住了妖兽，令其退走，谁想到江星辰给他们来了个更彻底的。想想当年的罗恒就知道了，天下第一高手，玄元天宗机关算尽，才用数百凝气九级高手围杀了他，为此也付出了惨重的代价。

　　这只二十五级妖兽，可是比罗恒更厉害的存在啊，难道那些大蜜蜂这么恐怖吗。

　　“不是吧，二十五级妖兽都杀了！”一名跟随东家过来厨师难以置信地说道。

　　“这个消息要是传出去，绝对轰动天下！不知会引起多少人眼红呢！”另一个厨师说道。

　　田三奇和霍云呼吸都有些急促，低声道：“我已经眼红了，二十五级妖兽，这样的食材几百年怕是都遇不上，作为厨师，要是能够亲自料理这样的食材……”

　　两人这一说，其他几个厨师眼睛也都红了，他们可都是能够制作妖兽肉的，这样的食材，千载难遇，对他们的吸引力太大了，甚至比在星辰领开设分店都大。

　　王洵深深吸了口气，沉声道：“江星辰现在关心那个老人家的伤势，肯定没有心思谈论这些，咱们明天再过来，跟他说说……不过今天晚上，大家的嘴都严实点，千万别把这个消息传出去，否则……”

　　田三奇几人眼睛发亮，连连点头：“我们明白！”

　　随即，几人转身往外走，迎面与莫红纤，赵丹青，孙三强几人碰了个对面。

　　略微点头招呼，王洵等人离开。莫红纤有些奇怪地回头看了看几人的背影，说道：“这几人怎么了，满脸发红，眼睛放光的？”

　　“江兄弟讲话，估计这几个货是打了野雉血了！”赵丹青撇了撇嘴说道。

　　孙三强一拽两人，说道：“行了，赶紧走吧，治安队员说看到江兄弟回来了，看来是把妖兽赶走了！”

　　孙三强一说这个，莫红纤和赵丹青马上转回身，快步往里走去……

　　屋子里，江星辰和魅儿紧蹙着眉头，看着躺在床上直哼哼的老爷子，一脸担忧。黄石和青云两人也同样愁眉不展，老爷子的伤势非常重，脏腑都有些离位，肋骨断了两根，外伤更是遍布全身。

　　但这些都不是最重要的，更加难缠的是老爷子中了毒，这才是让黄石和青云束手无测的关键所在。要不是老爷子修为高深，此刻怕是早就毒发身亡了。

　　唐初雪坐在床边，那张倾国倾城的容颜此刻阴沉似水，沉声问道：“老不死的，你跟我说实话，这次到底干什么去了？怎么惹上了白眼毒猿？”

　　老爷子吃力地抬起手，想要摸一摸唐初雪的头，但伸到一半，又无力地垂落。

　　“丫头，扶我起来！”老爷子微弱地说道。

　　看到老爷子这幅样子，唐初雪抿了抿嘴唇，鼻子有些发酸。虽然她一直喊老爷子老不死的，其实内心却跟老爷子非常亲，她之所以能有今天的成就，都是这个唐家的顶梁柱一手带起来的。现在看到他这幅样子，唐初雪心里当然难受，要不是身居高位养成的坚韧性格，她怕是都要当场流泪。

　　“你伤得太重，骨头刚接好，不要乱动，躺着说吧！”唐初雪摇了摇头，拒绝了老爷子。

　　“丫头啊，我躺着喘不过气，让我坐起来好不！”老爷子坚持道。

　　“你真是不让人省心！”唐初雪最终没能拧过老爷子，小心翼翼地把他扶好，后背垫上了被子。

　　“好了！说吧，到底是怎么回事？”扶老爷子坐正之后，唐初雪继续追问。

　　老爷子没有回答，而是吃力地伸手入怀，哆哆嗦嗦取出了一个小木盒，递给了唐初雪！

　　“这是什么？”唐初雪疑惑地看了一眼，伸手接过。

　　“你打开看看！”老爷子嘴角抽动而来一下，虽然想笑没笑出来，但眼睛里却闪过一丝得意。

　　他这一说，江星辰，魅儿，黄石，青云全都围了上来。

　　这个时候，房门吱呀打开，赵丹青，莫红纤，孙三强也都走了进来。

　　“江兄弟，你把那个什么白眼毒猿赶走了吧……我就知道，咱们的大蜜蜂天下无敌……”一进门赵丹青就扯着脖子大声道。

　　“嘘！”江星辰一扭头，赶忙对赵丹青摆了摆手，示意他噤声！

　　“呃！”赵丹青一愣，这才看到了屋子里的情形，赶忙闭上了嘴。一旁的莫红纤用力在他小腿上踢了一脚，低声骂道：“你个二货！”

　　赵丹青一脸委屈，但也不敢说话，老爷子此时的样子，看上去比刚回来的时候还惨。

　　莫红纤和孙三强此刻也发现大家的视线都在唐初雪手中的木盒上，便拽着赵丹青也围了过去。

　　屋子里鸦雀无声，所有人都看着唐初雪手中的木盒，猜测这是什么。现在江星辰，黄石，唐初雪他们已经隐隐猜到，这恐怕就是老爷子外出的缘由了。

　　唐初雪看看老爷子，又看看手中木盒，轻轻拔掉栓子，慢慢打开盒盖。

　　顿时，一股难以形容的清香仿佛爆炸一般从打开的缝隙中喷射出来，瞬间就弥漫了整个房间。

　　“这是什么，好香！”所有人都瞪圆了眼睛，猛抽了两下鼻子。

　　“元气，好浓郁的元气！”江星辰马上就判断出，这股清香中，有极为浓郁的元气。他甚至感觉，这股元气的浓度，比他聚拢的元气都强好多。

　　在场的都是武者，继江星辰之后，也全都发现了端倪。就连受伤的粉红都嗖地从魅儿的怀里探出头来，盯着唐初雪手中的木盒，两眼放光。

　　“这木盒中到底是什么东西，居然比我阵法聚拢的元气都要浓郁！”江星辰诧异地暗道。他还从来没见过能比他聚拢元气更加浓郁的元气呢。

　　“天才地宝！”黄石和青云的脑子里瞬间出现了这四个字，他们都是大医师，看过的古典多不胜数，木盒子里的东西所散发出的元气，与天才地宝那种元气喷涌的描述完全相同。

　　这种天才地宝可不是普通含有元气的植物，它的元气虽然再喷涌，但也在回收，绝不会出现元气逸散的状况。

　　黄石和青云对视一眼，都看到了对方眼中的一丝骇然：“这老东西居然弄来了天才地宝……他提前就说有事要办，肯定是早就知道，等成熟了再去摘去……不用问，惹上白眼毒猿也是因为这天才地宝！”

　　莫红纤，孙三强，赵丹青则完全沉醉在香气中，不断抽动鼻子，贪婪的想要多获得一点儿浓郁元气。

　　而魅儿则感觉自己的功法仿佛都被引动，在体内在缓缓运转。

　　随着唐初雪的动作慢慢进行，盒盖完全打开，显露出里面的情形。


第345章 感动，傻眼

　　一朵花，三片叶，花色洁白，儿拳大小，却分了七八层，团团锦簇。三片叶色泽碧绿，仿佛有一层荧光闪烁。而盒子里仿佛氤氲着一层水汽，迷迷蒙蒙，但却一点儿都不影响视线。

　　“哇~”唐初雪，魅儿，连莫红纤这个女汉子都发出了一声赞叹，这朵花实在太漂亮了。其他人的视线也都被牢牢吸引在了木盒内。

　　黄石，青云两人眼睛都瞪圆了，喃喃道：“这是……灵仙冰莲！果然是天才地宝！”

　　这句话出口，除了唐初雪，所有人的目光都投向两人，眼睛里闪烁着光芒，满脸的求知欲。

　　“天才地宝，是指天地间元气聚拢最强的东西，而且极具灵性……”黄石盯着灵仙冰莲，开口解释。

　　“极具灵性，说的是这些东西懂得趋吉避凶，知道如何保护自己，一般来说，都是会跑的，非常难捉到！”青云接着黄石的话解释。

　　“会跑！”江星辰闻言，不由想起了地球上也有许多这样的传说，年头多，道行深的灵药，是会钻地遁行的，最具代表性的，就是人参娃娃。

　　“这东西既然叫天才地宝，可想作用多大！普通人只要有一口气，用它就能吊住性命。武者修炼，越往后越难，到了元气境界，每向前一步都是千难万阻，一般只能靠自己修炼，元石和含有元气的植物，元气浓郁的地方，都效果不大。也只有超级妖兽的血肉，还有这种天才地宝才能对元气境界的武者起到作用！”黄石继续解释。

　　青云点点头，说道：“不但如此，相比较超级妖兽的血肉，天才地宝对武者更好。它不但能拔升武者的修为，所蕴含的浓郁元气还能刺激武者的元泉，根据古籍记载，有天赋高的武者能够通过天才地宝，使元泉第三次激活，从而踏上元气境界的第九层，达到巅峰！”

　　江星辰眉头微蹙，诧异地问道：“三次激活，什么意思？”

　　“你不是武者，当然不懂这个……”回答江星辰的并非青云，而是从门外传来。

　　“吱呀！”房门打开，元帅，定北侯，老侯爷，冯选章等人纷纷进屋。一进入房间，众人便都眯起了眼睛，猛抽了几下鼻子，眼睛全都盯在了唐初雪手中的木盒上。

　　“天才地宝，真的是天才地宝……没想到这辈子还能看到这东西！”冯选章喃喃开口。

　　“我说二十五级妖兽怎么会跑出浩渺深处，一路追你到这里，原来是这样……”老侯爷看着床上萎靡的老爷子，恍然说道。

　　而定北侯则对江星辰解释道：“一般来说，武者激活了元泉之后，才算正式入门，可以引元入体，修炼功法，从而达到内气境界，凝气境界……但是，再往上的元气境界，就需要二次激活元泉，才能引动更多的元气在体内凝结成雾才行……不过，激活二次元泉，最多能够修练到元气境界第八层，据说后面的大圆满，必须得三次激活元泉！”

　　元帅点点头，说道：“当年的天下第一高手罗恒，就是卡在了元气八层上，迟迟达不到巅峰，因此才会不断闯荡浩渺群山深处，为的就是找到天才地宝……可结果，却被玄元天宗抓住了机会……”

　　后面的话，江星辰没听，他想的是自己的事儿。好像在引元控阵出现的时候，自己就第二次激活元泉了！

　　仔细回想了一下，确实是这么回事儿，自己元泉的震动和控制，确实比早先要熟练很多。而且也能够轻易聚拢元气了。

　　得知自己的状况，江星辰不但没有高兴，反倒郁闷了：“我尼玛早就第二次激活元泉了，可不能修炼有个屁用，这个阵法哪儿都好，就是他么的不让老纸修炼……”

　　这个念头刚一闪动，江星辰马上感觉头部一阵裂痛，心里马上大喊道：“我尼玛也没想要练功啊，就是抱怨一下……哎呦，你妹啊，以后我不想跟练功沾边的事儿总行了吧！”

　　脑子里疼痛缓解，江星辰这才缓缓出了口气，对脑子里的阵法，他现在真是无语了。

　　就在这时，唐初雪开口了：“老不死的，你走的这段时间，就是为了这个？”

　　说这话的时候，唐初雪的眼圈都有些发红，老爷子冒险去找天才地宝的目的，不用说她也知道。

　　“就是为了找它？”老爷子点点头，无力地说道：“二十年前我进入浩渺深处一次，发现了这株仙灵冰莲，不过当时还没有成熟，我也就没动，记下了位置便离开了……这次，我本来是抱着试试看的心态去的，没想到真的还在……”

　　老爷子语气虽然轻松，但众人都能想到，当时抢夺这株冰莲，还不定是怎样一副危机的场面呢。

　　“咳咳！”老爷子轻咳两声，浑浊的双眼中淡蓝色一闪而逝。唐初雪赶忙放下冰莲，伸手在老爷子后背轻拍。

　　老爷子看了看唐初雪，有些溺爱，也有些骄傲，缓缓道：“初雪丫头天纵奇才，年仅二十六岁就已经是元气三层的大高手了，将来绝对有冲击元气巅峰的希望……这个计划，我已经准备好久了！”

　　“老祖宗！”唐初雪改了往常的称呼，低低呼唤一声，她此刻的内心感动至极。老祖宗为了自己能够冲击元气巅峰，竟是不惜闯入浩渺深处虎口夺食。

　　微微笑了笑，老爷子继续道：“这朵冰莲花是给你的，那三片叶子，也是不可多得之物，一片给小魂淡，另外两片，给魅儿丫头和小香丫头，她们的武学天赋与你相差无几，将来没准也有冲击巅峰的希望！”

　　“老爷子！”江星辰和魅儿被老爷子这句话激得情绪波荡，感动至极！老爷子把天才地宝给唐初雪，无可厚非，那是他的曾孙女，将来唐家的掌舵人。但这么贵重的东西，用命才换来的，还给分给自己和魅儿一份，实在是……江星辰都无法形容此时自己的心情。

　　就连元帅，老侯爷，黄石他们都有些感叹，这老家伙跟江星辰的关系也太好了吧，把天才地宝都分了，三片叶子虽说是给三人，其实就是全给了星辰领。这还是保镖吗，你唐家也有不少子弟吧！

　　“老爷子，这事儿先不急着说，现在赶紧把你的伤治好了才是正途！”江星辰这时开口说道，扭头看向黄石。

　　“别的伤都好说，可毒猿的毒实在棘手，我们也没有碰到过，不知怎么解？”黄石无奈地说道，青云也摇了摇头。

　　“老爷子，你自己有什么感觉，难道也不知道解毒的方法吗？”江星辰问道，对于妖兽的熟悉程度，这老家伙比任何人深。

　　老爷子抬起头，无力地说道：“其实我中毒不深，这个毒也不是不能解，只不过……”

　　“只不过什么，是不是需要什么，要什么你跟我说，我一定能给你找来！”江星辰急切地说道。

　　老爷子眨了眨眼，语调陡然拔高：“我现在需要吃的，把你新镇庆典上所有的全新美食都给我弄来！”

　　所有的人全都傻眼了，谁也没想到老爷子突然蹦出这么一句话来。

　　好半天，屋子哎呀一声，所有人都满头黑线，扑通扑通倒了一地。

　　“老不死的，到死都忘不了吃，你的心怎么就这么大呢！”唐初雪发飙了，指着老爷子鼻子就一通数落，称呼也变了回去。

　　江星辰都无语了，两腮的肌肉直抽抽，见过没心没肺的，没见过这么没心没肺的。一开始他以为罗宇才是大吃货，现在才知道，跟老爷子比罗宇差远了。

　　元帅，老侯爷，定北侯这帮人手捂额头，一副被打败的样子，都这样了还想着吃，这尼玛是什么心态啊。

　　赵丹青从地上爬起来，对着老爷子伸出拇指：“高，真特么高，老爷子，我算是服了！”

　　老爷子一脸无辜，目光环视众人，喃喃道：“我说吃怎么了，我都饿了十多天了，哪他么有力气逼毒啊，小魂淡问我需要什么，我当然需要吃了！我现在五行缺饭好不！”

　　“哎呦！”江星辰又被雷的晃了一下，还五行缺饭，你他么跟谁学的这是。

　　“好了！”这时元帅发话了：“唐老爷子这么多天没吃饭，确实需要补充，江星辰你赶紧安排一下！”

　　“我去吧！”魅儿应了一声，转身跑了出去。

　　黄石皱着眉问道：“老东西，白眼毒猿的毒素，你真的能逼出来？”

　　老爷子闻言，面色一整，想了想道：“我也说不清楚，不过就算逼不出来，以我元气七层的修为，压制住总还是没有问题的！”

　　“老家伙，毒猿能把毒素操控自如，运到体表毛发，它的身体里有没有能够解毒的东西？”老侯爷问道。

　　“有没有我不清楚，不过就算研究，也得杀了那只毒猿才行……等等！”老爷子话到一半，直愣愣看着老侯爷，难以置信地问道：“你说这话的意思，不会是……把那只毒猿击杀了吧？”


第346章 奇葩，未来

　　“你们把白眼毒猿杀了？”老爷子两眼发直，讷讷地问道。

　　“废话，不杀了它行吗，你抢了仙灵冰莲，它能放手吗，以后天天惦记着星辰领，谁受得了！”江星辰鄙视地说道。

　　“我次奥！”老爷子爆出了一句粗口，两眼更直了，眼神都有些放空。他之前让江星辰指挥大蜜蜂出动，只是为了吓退白眼毒猿，可不是跟它硬拼，也没有让江星辰距离太近，毒猿的防御太强，距离近了跟自杀没什么区别。

　　好半晌，老爷子才抿了抿嘴，喃喃问道：“小子，你不会是……直接带着蜜蜂过去围杀毒猿了吧？”

　　“你说呢！”所有人异口同声，盯着老爷子的眼神都有些不善，就因为这老家伙没说清楚，江星辰差点儿就交代了。

　　“那啥……”老爷子咕噜咽了口唾液，弱弱地说道：“当时情况太紧急，我……好像没说清楚！”

　　“你不是没说清楚，是太不清楚，谁他么知道那只大猴子的防御那么强，要是没有粉红，我怕是……”江星辰腹诽一通，然后呼出口气道：“算了，你没说清楚也不是坏事，虽然危险了点儿，但却一劳永逸，把它击杀了！”

　　“嗯嗯嗯……”老爷子连连点头，随即咧着嘴笑了起来，眼神完全发散，喃喃道：“二十五级妖兽啊，比仙灵冰莲的价值都高，大发了，我距离元气八层应该不远了……”

　　看着陷入幻想的老爷子，唐初雪一巴掌拍在他的胳膊上：“老不死的，先别做梦了，还是想想你中的毒怎么办吧！”

　　“哎呦！”老爷子痛呼一声，不满地对唐初雪道：“丫头，我受着伤呢！”

　　“少来这套，你刚才就是装的，一说吃你看看你的样子，那点像是受重伤的！”唐初雪嘴里训斥，但脸上还是有些内疚，轻轻揉着拍打老爷子的胳膊。

　　不过接下来，所有人又都惊了，魅儿领着一群人把各式各样的小吃和大菜送来之后，老爷子竟是从床上跳了下来，吃的那叫一个风卷残云，整个人几乎都趴到了桌子上。

　　“这老家伙……真的断了两根肋骨吗？”江星辰喃喃问道，看了一眼魅儿。

　　魅儿则嘴角抽了抽，缓缓摇头，她都有些懵了，看这架势，老爷子哪像是受伤的啊。

　　唐初雪捂了捂额头，一脸地无奈，这老不死的，实在太能装了。

　　黄石和青云气得脸都黑了，他们刚才费心费力了半天，感情这老家伙那快死的样子是装的。

　　元帅，老侯爷，定北侯他们全都向后退了一步，怕衣服上溅到油……

　　二十多种小吃，四道大菜，满满登登一大桌子菜，不过一刻多钟，居然全都进了老爷子的肚子，那叫一个碟干碗净。

　　赵丹青这次真的服了，这些菜的量，就算罗宇那个大吃货来了也吃不了，现在老爷子一个人居然全都消灭了。

　　“呃！”打了个饱嗝，老爷子拍了拍肚子，斜靠在椅子上，表情又有点儿萎靡，淡淡道：“小子，给我泡杯茶来！”

　　“哎呦我去~”江星辰身形一晃，满头黑线，这老家伙吃饱了一抹嘴，居然又装上了，还要不要脸了，当着这么多人呢。

　　“快点啊，我渴的厉害，头也有点儿晕！”老爷子马上又催促了一声。

　　“老家伙，你狠！”江星辰瞪了老爷子一眼，转身出去给他沏茶。

　　结果江星辰前脚刚出门，老爷子的精神就来了，得意地嘿嘿一笑，腾地坐直了身体，大声道：“赵丹青小子，赶紧拿棋去，咱们杀两盘，这么多天没下，手痒痒死了！”

　　“我勒个去的！”所有人都无语了，唐初雪都别过头去，一副我不认识这老家伙的表情。

　　赵丹青直了直眼，扭头看了看众人对老爷子鄙视的眼神，讷讷道：“那啥，老爷子，提前说好不能偷子啊！”

　　“噗通！”老爷子一下从椅子上滑了下来，拍着桌子大吼道：“赵小子，你他么的说话给我注意点儿，老祖宗什么时候偷你的子了！”

　　“上次从鸿源城回来的马车上！”

　　“放屁，我没偷，是你自己掉的！”

　　“是你偷的，在你屁股下面呢，我掉棋子能掉到你屁股下面吗？”

　　“魂淡，没偷，就是没偷！”

　　“偷了……”

　　一帮人看着小孩子打架一样，争得脸红脖子粗的两人，感觉思维都不够用了。这老爷子，简直就是个奇葩……

　　最后，两人还是摆上了象棋。老爷子喝着茶，翘着二郎腿，那副怡然自得的得瑟表情，看得众人都想抽他。而两个臭棋篓子下的棋，也实在惨不忍睹，于是大家纷纷离去。

　　出得门来，定北侯喊住了江星辰，两人在院子里的石凳上坐了下来。

　　“侯爷，您是不是有什么话跟我说？”坐下之后，江星辰问道，定北侯此时的表情显得有些凝重。

　　“小子，这次庆典虽然很成功，为你星辰领的发展打下了基础，但你这里肯定也会引起无数人眼红。特别是两次封赏之后，你现在是真正的树大招风了，怕是中间派势力也会对你有看法！”定北侯说话的时候，表情严肃。

　　江星辰皱了皱眉，说道：“别人眼红，难道还能从我手里把领地抢走吗？另外我的封赏是贡献换来的，中间势力也无话可说吧！”

　　定北侯叹息一声，说道：“别人是不能抢走你的领地，但他们却可以针对你，你这里要发展，大量物资是必须的，运输就是个大事，你星辰领从鸿源城分走，新任领主钱亮虽然是中间势力，但能对你没有看法吗，通过运输就能卡你……”

　　“另外，你的领地，人口是大问题，周围村落和小镇的人员，可不是归你管的，人家有的是办法让你雇不到人……”

　　“还有，饭菜什么的不用说了，你可以垄断。但是你那些游戏可是非常好模仿的，毕竟你这里地处偏僻，鸿源城弄出这个东西来，许多人就不会上你这来玩儿了，这就分走了许多游客……”

　　定北侯这里仔细分析着星辰领的未来发展，以及可能遇到的难题。江星辰则仔细聆听，眉头微微蹙了起来。

　　定北侯说的没错，自己虽然独立了，但许多物资都要依靠鸿源城。运输是个问题，但物资的供应更是问题，人家有的是方法让物资紧张，限制自己发展。

　　当然，可以从更远的地方运来东西，但一来成本会提高，更重要的是时间会拉长。

　　“小子，我跟你说这些，就是让你有个准备，别被这次的胜利冲昏了头脑，各地领主除了军事，自主权非常大，大帝不可能事事都能帮你的。”定北侯最后道。

　　江星辰淡淡一笑，说道：“多谢侯爷提醒，我心里有底……人员问题我已经有解决之法，只要星辰领的知名度继续扩大，就会有更多的人来，到时开出优厚的条件，自然会有人愿意来这里挣钱！”

　　“继续扩大知名度，不让这次庆典的余温冷却，这道是个办法……不过，你准备怎么做呢，总是搞演唱会是不行的……”

　　未等定北侯话落，江星辰便接口道：“侯爷，我手里可是有一只二十五级妖兽呢……绝对能轰动天下！到时来的可就不光是咱们帝国的人了！”

　　定北侯眼睛顿时一亮：“你的意思是……”

　　“三米多高的巨大猿猴，足够开一场盛宴了……呵呵！”江星辰淡淡一笑，继续道：“至于运输，我也方法，以我跟兽人联盟的关系，完全可以弄出自己的车行……物资没有，我就从远处运，实在不行，我就修路！”

　　定北侯都听傻了，愣愣看着江星辰，说道：“小子，你要修路，那得多少钱啊！”

　　“呵呵，有这只二十五级妖兽，钱还是问题吗，起码我领地内的道路要通畅，另外还要修通往东面几个大领地的大路，那样才能更方便游客前来！这叫要想富，先修路！”

　　好半晌，定北侯长长呼出口气，轻轻拍了拍江星辰的肩膀，站起身来：“小子，我只是提醒你一下，没想到你这么快就有了想法，一切多加小心就是了……还有就是你领地的蜜蜂，这次损失太大，而且冬天临近，一定要多注意安全！”

　　“这我知道！”江星辰点点头，蜜蜂损失是大，保护现在这么大的领地有些吃紧。但是他还有百只御风狼，以及金刚蚂蚁这个大后手呢。

　　定北侯离去之后，江星辰走出院门，遥望东面天空，脑子里已经出现了将来的规划。整个城市划分成几个大区，休闲娱乐，制造业，种植业，生活区……

　　好半晌，江星辰回到领主府，进入了老爷子休息的房间，发现赵丹青已经走了。老爷子正盘膝坐在床上，两眼紧闭面色潮红，一呼一吸仿若雷鸣，鼻孔中两道白雾喷涌。而在那白雾之中，有一丝淡淡的蓝色，挥之不去，喷出的白雾消散了，那一丝蓝色又钻回到老爷子的鼻孔。

　　看到这一幕，江星辰心头震动，刚才老爷子哪里是装病，根本就是装没事，怕自己和唐初雪担心呢。


第347章 老爷子的伤势，更大的盛宴

　　“呼~”老爷子长长呼出一口气，那一丝蓝色还是没能驱散。

　　慢慢睁开眼睛，老爷子的面色顿时萎靡，低声道：“小子，你回来了啊，过来给我柔柔肩膀，讲个故事听听，我这胸口有点发堵！”

　　江星辰表情阴沉，迈步走到老爷子身边，坐了下来：“老东西，别装了！说吧，你这个伤到底严重到了什么程度？”

　　“相当严重，估计没有几天好活了。小子，这些天你可要……”

　　“行了！你真当我看不出来吗？”江星辰猛一挥手，带着不庸置疑的语气，令老爷子都不由一愣。

　　“这小子，越来越有上位者的样子了！”老爷子暗道一声，面色顿时一变，苍白如纸，比刚才更加萎靡。

　　“放心，我死不了……小子，你新镇刚建成，正是最要紧的时候……”老爷子虚弱地说道。

　　“要紧个屁，大事儿都办完了，剩下的根本不需要我操心。以后的事儿，我也不会什么都管，那还不累死我啊……好了，赶紧跟我说，你的伤到底怎么样？”江星辰再次逼问。

　　“别的倒好说，就那毒猿的毒比较费劲，用什么药物不好说，我现在只能将其压住，无法逼出体外！”老爷子叹息一声，摇了摇头。

　　“难道就没有办法了吗？”江星辰眉头紧紧蹙起。

　　“倒也不是没有，我看过一个残缺的竹简，上面记载南荒有一种万毒草，任何毒素都能克制！”老爷子迟疑着说道。

　　江星辰嘴角一抽，说道：“这东西可信吗，就说以毒攻毒，也得相生相克吧，万毒草，怎么可能有克制万毒的东西！”

　　“是否可信我也不知道，但我看到的残破竹简就是这么说的！”老爷子叹息道。

　　“除此之外呢？”江星辰又问道。

　　“除此之外，就是逼毒了，但我的修为还是不够，得到元气境界八层才行！”

　　“元气境界第八层，跟你现在的修为就差着一层而已，毒猿是二十五级妖兽，还不足以把你推上去吗？”江星辰一听这个办法，马上露出了笑容。

　　老爷子鄙视地看了江星辰一眼，说道：“你以为修为提升跟吃饭那么容易呢，到了元气境界，每一层提升都困难无比，而且越往后越难，我从第六层到第七层花了整整二十年积累，才借用腾翼蛇的肉突破成功……要想提升元气八层，别说是二十五级妖兽，就算二十六级，二十七级都没用，那是要经过长时间积淀的！”

　　江星辰皱了皱眉，问道：“那你采的花能行吗？”

　　“怎么说话呢，你才采花呢，老祖宗我很像那样的人吗？”老爷子啪的拍了下炕边。

　　“哎呦！”江星辰又被雷了，大声道：“老东西，你就不能有点儿正行吗，什么时候了还闹！”

　　江星辰数落一句，然后道：“咱们刚才说到哪了，你采的花……噗！”话到一半，他也没有忍住。

　　“你摘的花！就是那朵仙灵冰莲也不行吗？”

　　“不行，天才地宝也无法把元气七层拔升到八层！”老爷子说道。

　　“老家伙，你别再是为了给军团长，自己舍不得用吧？”

　　“没有的事儿！”老爷子断然否认，然后岔开话题，说道：“想要晋升元气八层，就得一点点积累……小子，最近这段时间，我是无法出手了，就在你这里养老了啊，你自己可得多加小心！”

　　江星辰皱了皱眉问道：“老爷子，你确定这么长时间你都能压制住毒素！”

　　“废话，我都不出手了，就为了压制毒素，三五年都没问题！”老爷子不屑地撇了撇嘴。

　　“那就好，咱们有二十五级妖兽，三五年你肯定能突破了吧！”江星辰总算松了口气，摆手道：“其实根本用不到你出手，你只要在这，就没有人敢来闹事，这叫威慑作用！”

　　“嘿嘿，有道理，以后老祖宗就在你这里吃好的，喝好的，我保护了你小子这么长时间，也该你小子伺候伺候我了！”老爷子说着，哈哈笑了起来。

　　江星辰嘴角抽了抽，这老家伙真是得逞了，当初他来的时候，目的就是让自己好吃好喝地供着他呢。

　　“对了，小子！那个毒猿你打算怎么处理，一身都是宝，整个一个宝藏库啊！”一提起毒猿，老爷子两眼放光地说道。

　　“先放着，过些天我要让整个天下都知道！”江星辰笑了起来。

　　“呃！”老爷子一愣，随即就明白了，点点头道：“你小子，还真敢弄！这个消息放出去，天下还不知如何震动呢，到时肯定不少大贵族都会过来……对了，毒猿你可保存好了，元气别跑光了！”

　　“老爷子，你忘了我的长处了，妖兽在我手里，有元气飘散的事儿发生吗……”江星辰一副得瑟的模样。

　　“臭屁！”老爷子一撇嘴，转过头去。

　　九月十七号，庆典仍在继续，中心广场的舞台上，江星辰向没事儿人一样，继续和婉柔表演。而这一次，却是类似于歌迷见面会，邀请更多的歌迷上台，共同演唱紫荆以往的老歌。

　　中心广场来的人比前两天少了，但歌迷却更加狂热。一首首跟唱，完全淹没了江星辰和婉柔的声音，整个城镇都能听到。

　　整整一个上午，歌迷们算是过足了瘾，许多人嗓子都哑了。

　　当天下午，田三奇，霍云，王洵等人再次来到领主府，与江星辰商讨开设饭庄的细节。

　　一切都谈妥之后，江星辰说道：“各位尽快搬迁，过不了多久，这里还有一场盛宴。你们都是顶尖的厨师，到时还有劳你们大显身手呢！”

　　田三奇几个愣了一下，随即双眼放光面露狂喜，江星辰这意思，显然就是邀请他们共同处理那只二十五级的妖兽啊。

　　作为顶尖大厨，哪有对好食材不动心的，昨天他们就有这个想法了。没想到的是，今天他们还没有提出来，江星辰就发出了邀请。

　　“江爵爷，谢谢了！我们一定拿出最好的技艺！”田三奇激动地说道，声音都有些发颤。霍云，王洵他们一个个全都跟着点头。

　　“这件事情，我不希望之前传出任何消息，希望你们能够明白！”江星辰随后说道。

　　“江爵爷放心，我们懂，提前不会泄露任何只言片语！”田三奇用力点头答应。

　　“那个……江爵爷，不知大约在什么时候，我们也好计算时间，抓紧准备。”霍云问道。

　　“最多一个月，应该在十月中旬吧！”江星辰答道。经过一个月，庆典的余温应该有所回落了，如果别人有什么手段也应该用了，那时再抛出这个重磅炸弹，效果最好。

　　“啊？”几人再次发愣，这么长时间，妖兽体内的元气不是要跑光了吗？

　　“不用担心！”江星辰看出了几人的疑惑，笑着解释道：“我保证妖兽肉的元气不会流失，食材也保证新鲜！”

　　田三奇几人面面相觑，有些难以置信，时隔一个月依然能保持元气……当然，妖兽的元气得以保留的话，它的肉就始终新鲜，这倒是容易理解。

　　“放心，肯定没问题！”江星辰极为自信。

　　田三奇几人终于相信了，江爵爷如此肯定，也由不得他们不相信。

　　几人马上动身，离开星辰领，着手分店开设事宜。

　　而江星辰则回到了青山村，制作了一个密闭的空间，让韩小五把毒猿放了进去。然后在里面加上冰块儿，并直接运用阵法，减缓了封闭空间内的元气波动频率……

　　九月十八号，演出还在继续，不过江星辰和婉柔已经不再出现了，许多歌迷，平民已经在这里玩儿了四五天，也差不多了，纷纷返回。

　　回去的路上，歌迷们都还兴高采烈地谈论着这几天的见闻，紫荆的新歌，联欢会，以及昨天的互动。每个人都觉得这次来星辰领物超所值，一切都让他们满意非常。

　　吃货们经过几天的饕餮，大部分也都不情不愿的离开了，这里的美食真的令他们难以割舍，若非家中有事，他们都不想走了。想想回去之后，有段时间吃不到这里的美食，他们都感觉有些郁闷。

　　那些纨绔子弟也走了一部分，虽然他们瘾头大，但都输光了，还怎么玩儿。

　　随着日期向后延展，星辰领的庆典开始降温，到了九月二十号，新镇里面的游客还剩下五千多人。对比十五号最高峰时的七万人，少了九成还多。

　　而经过福爷爷的计算盘点，从新镇庆典的前五天开始，一直到二十号，这十天的工夫，除去人工，原材料，损耗等各项消耗，新镇庆典一共赚了一百二十多万黄晶币，这还是在紫荆完全免费的情况下。

　　其实说白了，这次庆典主要挣钱的就是饮食，旅店的数量虽多，但价格便宜，利润很小，棋牌馆也挣了不少，但也远远不如饮食。

　　也就是说，这一百二十万里面，还有两大饭庄和孙家包子铺的钱。根据江星辰之前和两大饭庄的协议，要分给他们一半的利润。

　　“十天工夫，挣了六十多万，也相当不错了！”江星辰听到福爷爷的汇报之后，笑着说了一句。

　　照这个情形，新镇一年就能把本钱挣回来。虽然以后不见得有庆典这几天好。但江星辰还准备了一个更加轰动的盛宴呢！


第348章 贴心，又抽了

　　秋高气爽，天空格外通透，夜晚的星空漫天荧光闪烁，显得异常美丽。

　　江星辰和魅儿并排坐在屋顶，双手抱膝，仰望星空，仿佛在出神，谁都没有说话。

　　自从与白眼毒猿一战之后，两人的心贴得更近了，魅儿奋不顾身，想用自己的身体挡住毒猿的进攻，来保护江星辰，这让他心里触动极大。一个可以为自己付出生命的女孩，这一辈子他都不会放手。

　　同样，江星辰后面转身背对毒猿，用身体护住魅儿，也让小丫头感动之极，这比江星辰为她准备两次生日更让她沉迷。

　　任何甜言蜜语，都比不上这一次生死之间的实际行动，小丫头的一颗心自此全部投在了江星辰的身上。

　　以前两人关系虽然亲密，但那是共经患难的亲情。但关系逐渐转变，敏感的小丫头早有感觉，她的内心并不平静，奴~隶的出身让她没有任何自信和安全感。但是她对江星辰的感情却是实打实的，不想让哥哥离开自己，这从她玩儿小心眼，跟余珍他们表明自己跟哥哥的亲密就能看出来。

　　不过现在，她不在担心了，自己是哥哥可以用生命守护的存在。

　　“哥哥，我明天就要走了！”过了许久，魅儿突然说道。

　　“啊！”江星辰从神游物外中回来，扭头问道：“东西都准备齐了吗？”

　　“准备齐了！”魅儿应了一声，小嘴鼓了起来，眉毛也皱成了八字，这个笨蛋哥哥，就不知道说些体贴的话吗。

　　“那就好！”江星辰点点头，接着就没了言语。其实，他也想说些甜言蜜语，但却不知怎么开口。对于感情，他完全就是个菜鸟，灵活的头脑，出众的语言，这时都成了摆设。

　　“这次离开，再回来就要新春了……”魅儿抿了抿嘴唇，略带着撒娇的语气说道：“妖兽的盛宴魅儿赶不上了呢！”

　　女孩子对于情感上的天赋，是与生俱来的，不用学就会。

　　“没关系的，最好的部分给你留着……”说完这句，江星辰自己都想给自己一个耳光，简直笨蛋他妈给笨蛋开门，笨蛋到家了。

　　“那啥……仙灵冰莲的叶子先不要吃啊，老爷子说你体内元气太多，过满则溢，要等到元气用尽，修为速度提升减弱的时候再吃，另外……”最终，无话可说的江星辰改成嘱咐。

　　魅儿一阵无语，这些话之前老爷子都说过了，还是当着他的面说的呢。

　　“哥哥，我想起来了，还有一样东西没带！”魅儿眼珠转了转，说道。

　　“什么东西？我马上给你准备！”江星辰马上答道。

　　“蜡笔小新！我还想看……”

　　“那个不行，毁三观的，看了容易学坏！”江星辰摇头否定。

　　“那灌篮高手呢，湘北和陵南的友谊赛谁赢了还不知道呢！”魅儿又问道。

　　江星辰嘴角抽了抽，当初给这丫头讲灌篮高手不过是为了里面的喜剧效果。但他却忘了，不解释清楚篮球这种东西，小丫头很难带入。

　　于是乎，江星辰费了好大力气，才把篮球运动的背景描述了一部分，故事也讲到陵南和湘北的友谊赛。如果接着讲，还得继续灌输篮球运动背景，以及规则，这个太费劲了。

　　“介个……时间不太允许啊，要不等你下次回来再讲好不好！”江星辰为难地说道。

　　魅儿嘴唇抿了抿，眼珠转了转，点头道：“那好吧，不过下次哥哥可不能推脱了！”

　　“放心，我提前画好了，回来直接给你看，这总行了吧！”江星辰说道。

　　“嗯！”魅儿点点头，沉吟了一下，从怀里拿出了一个小木盒子：“哥哥，既然短时间内用不到仙灵冰莲的叶子，那我就不带着了，这么贵重的东西放在身上，万一被抢了怎么办？”

　　“呵呵！”江星辰笑了：“谁敢抢你的东西啊，再说还有粉红在身边呢！”

　　“哦！”魅儿点点头，刚要把盒子放回去的时候，手一滑盒子掉在屋顶上。

　　“哎！”魅儿撅了撅小嘴，起身就要去捡。

　　“我来吧！”江星辰不疑有他，起身去捡盒子。这时的他，根本没有发现，魅儿的嘴角噙着一丝坏坏的笑意。

　　就在他刚一弯腰，把盒子拿在手中的时候，突然感觉屁股传来针刺般的疼痛，顿时嗷一嗓子，一蹿多高，接着就听到一串银铃般的笑声。再回头时，魅儿丫头已经跑到了梯子边缘，两下蹿了下去。

　　“被捡肥皂了！”江星辰整个人呈现出呆滞的表情，好半晌之后，发出了一声狂吼：“江魅儿……”

　　江星辰心里那个悔啊，没事给小丫头讲什么灌篮高手啊，她肯定是跟樱木花道学的，里面就有这么一个镜头，樱木花道对陵南教练……而且，你一个女孩子居然……不教育不足以平息怒火……

　　“哥哥，我错了，以后再也不敢了！”屋子里，小丫头咯咯笑着求饶，江星辰则黑着脸，被捡肥皂简直太耻辱了。

　　“小丫头，再有下次，看我怎么收拾你！”江星辰恶狠狠地说道。

　　“真的不敢了！”小丫头赶忙摇头，每次哥哥都会这么说的，但是真有下次，又会这样。

　　虽然被小丫头耍了，但是江星辰的心情却很不错，他喜欢小丫头像以前那样跟他打闹，喜欢小丫头活泼的样子，这样才能缓解自己感情菜鸟的尴尬。

　　魅儿则在心里暗暗挥舞着小拳头，还是这个方法管用，要不笨蛋哥哥连话都不会说了。

　　两人笑闹够了，魅儿突然说道：“哥哥，你把粉红留下吧，老爷子现在有伤，不能动手……”

　　“叽喳！”粉红立马从魅儿的怀中飞了出来，站在魅儿的肩头，一边扑棱着翅膀，一边用力点着小脑袋。

　　“不行！”江星辰断然拒绝，表情严肃，明显没有任何商量的余地。

　　接着他对粉红说道：“小东西，你想都别想，别忘了你的任务，这些天我可没有亏待你！”

　　“叽叽喳喳！”粉红极为不满，用力扑棱着翅膀，连比带划。前两天对战毒猿，我可是出了大力气的，都受伤了……

　　“呦呵，还跟我谈条件，这两天为了喂你，我也累得够呛好不，螃蟹眼睛都蓝了，大蜜蜂那里损失那么多，正需要发展，我都没来得及管呢！”江星辰也毫不示弱地说道。

　　“叽叽喳喳！”粉红嗖地飞到了江星辰的肩膀，翅膀都指到了他的脸上。要不是我救你，你就交代了知道不。

　　“废话，雇你来就是当保镖的，这是你的任务知道不，我可是花了钱的，不对，是花了元气的……”

　　魅儿在一旁看着都傻了，这一人一鸟，是怎么交流的，而且说的都是什么啊，乱七八糟的。

　　江星辰当然不懂粉红的鸟语，但是根本不用懂，从这家伙想要留下，就能明白它是什么意思。魅儿看不明白，是因为不知道江星辰有阵法这个大秘密。

　　最终，江星辰连着送出了三团聚拢元气，粉红才不情不愿的回去了魅儿的怀里。这让江星辰都在怀疑，自己是不是上当了，这家伙本来就为了要几团聚拢元气，而不是为了留下……

　　第二天一早，魅儿启程了，余珍和宋宁他们跟这里离开，他们每个人都还保持着兴奋。这次来参加庆典，不但好吃好喝好玩儿，还参加了紫荆的演出，而且看这意思，将来婉柔很有可能让他们加入紫荆。

　　江星辰一直送出了很远，才在魅儿的劝说下返回。

　　马车上，魅儿一直低着头，两眼放空，不时露出一丝傻笑。

　　余珍和张莹莹对视一眼，然后一左一右坐在魅儿身边，揽住她的肩膀，低低的声音问道：“小丫头，是不是尝到滋味了？”

　　“啊？”魅儿抬起头来，不解地看着两人，显然没有明白她们的意思，讷讷道：“什么尝到滋味？”

　　“还装，就是生米煮成熟饭啊！”余珍鄙视地翻了个白眼。

　　“看你刚才的样子，都写在脸上了，肯定跟你的情哥哥同床共枕了！”张莹莹附和道。

　　“呀~”魅儿的小脸一下子羞得通红，用力挣开两人，娇嗔道：“说什么呢，根本没有，我才十五岁，都没有成年呢……”

　　“切！这有什么，早就跟你说过了，平民十六岁都有生孩子的了……就算贵族子弟，十五六岁发生关系的……”

　　“啊，你们别说了！”魅儿双手捂着脸，被这两个无量少女说的脸更红了，感觉手心都烫得慌。

　　“行了，小丫头别害羞了，也就是我们好姐妹提醒你，江爵爷现在绝对是抢手货，你不抓紧的话，到时被人家抢走了，哭你都没地方哭去！”余珍又把魅儿拉了回来。

　　“哥哥对我很好！”魅儿抬起头，认真地说道：“他不会被人抢走的！”

　　“单纯的小丫头啊……”余珍摇了摇头，说道：“跟你说吧，女人要想拴住一个男人，特别是一个向江爵爷这样的贵族，最好的方法就是……”

　　魅儿不知不觉听了进去，但脸上却愈发红润，娇艳欲滴的模样，看得张莹莹和余珍都有些心动。


第349章 离开，牌品

　　魅儿返回月影王国学院，元帅他们的度假也结束了，出来玩儿了十多天，多年的压力得到了缓解，几个老家伙，连带军团长都感觉全身轻松。

　　唯一感觉有些遗憾的是王双阳大公爵，要是这次能把江星辰弄到自己的领地就更完美了。

　　至于老爷子的伤势，除了江星辰外，黄石和青云也知道，他们毕竟是大医师，能够判断出严重与否。不过，几人都非常默契地没有讲。老爷子冒着生命危险弄来仙灵冰莲，不就是为了唐初雪吗，怎么也不能让她分心，从而影响冰莲的效果。

　　大家纷纷离去，唐初雪也没有多呆，仿佛毫不知情。不过，江星辰却怀疑，以唐初雪的聪明，没准已经看出老爷子的伎俩。

　　临走的时候，老侯爷还刻意拿出从江星辰那里赢来的一斤茶叶，显摆了一通。弄得老爷子各种羡慕嫉妒恨，同时也对麻将产生了兴趣。

　　定北侯临走的时候，仍有些不放心，又跟江星辰谈了半天。结果，江星辰把自己的整体规划说了一遍，他哈哈笑着说了一句，坐等对方被打脸后，这才离开了星辰领。

　　九月二十号过后，星辰领的游客人数达到了最低，也就不足三千人。看得莫红纤，婉柔，赵丹青他们都有些揪心。这与前些天火爆对比，已经可以算得上冷清了。

　　但江星辰毫不在乎，庆典之后客流回落属于正常，新镇内的情况如何，那些游客玩儿的怎么样，是否如同传单上所讲的那样，还没有传播出去呢。

　　随后，紫荆娱乐动了，在江星辰的授意下，婉柔让旗下每个歌舞团独当一面，外出表演，采用的仍是免费的形式，自己往里贴钱，有紫荆的牌子，观众当然不会少，许多人都见识过了他们的实力，这样做的目的当然是给星辰领打广告，招人过来。而这次紫荆娱乐出去的不光是歌舞团，还有相声和小品演员。

　　星辰领终于清静了下来，但那些小领地的村民还留在新镇，准备迎接下一波的高峰。

　　那些村民眼看没有活都有钱赚，一个个高兴得都找不到北了，碰面说话都是江爵爷怎么怎么好！

　　小猫女在得到了冰莲的叶子之后，终于从大蜜蜂损失的阴影中走了出来，把蜜蜂的事情往江星辰身上一推，闭关去了。

　　青山村的村民，还有那些奴~隶们也都难得有了休息的机会。

　　江星辰本来也以为自己能休息两天了，可以趁此机会把那个冰莲的叶子吃了，让自己的阵法继续发展，在设计弩炮和水力鼓风机的时候，复合力阵明显不太够用。星辰领的发展他已经有了规划，制造业的区域肯定还要有许多复杂的大型设备，比如他成人生日上收到的乌蚕，养殖起来没问题，但要想赚钱，更加先进的纺织机械必须得有，而且还要节省人力。

　　另外，他还要找建筑世家过来，继续加深合作，新扩张的领地需要建设，道路也需要修建。

　　但是，江星辰随后就发现，自己的想法只是一厢情愿，把所有人送走之后，老爷子逮住他就不放了，老侯爷弄走一斤茶叶，着实把老爷子刺激了，非拉着他打麻将。

　　“不行！我没有时间，还有好多事儿得做呢！”江星辰当然不愿意，这老家伙的瘾头之大，看下象棋就知道，要是玩儿起麻将来，不得照着四十圈那么打啊。

　　“狗屁的事儿，现在你最清闲了，别以为我不知道！”老爷子一瞪眼睛，一副决不罢休的样子。

　　“真的有事，后面还要开妖兽盛宴呢！”江星辰解释道。

　　“你不是跟其他几个饭庄的人都说好了吗，有他们处理妖兽，你根本不用动手。再者说，这还有将近一个月呢，你着什么急。而且那只毒猿身形跟人似的，你敢碰吗？”老爷子根本不听，就是拉着江星辰不松手了。

　　“那也不行，我还有别的事儿要处理！”江星辰使劲挣扎。

　　“哎呦！”老爷子一下松开江星辰，捂着胸口蹲了下去，脸也白了，汗也下来了，呼吸都有些急促。

　　“我次奥！”江星辰傻眼了，这尼玛……老东西，你他么的真是没品到家了，居然还玩儿这一手，你是中毒，捂着胸口干屁啊。

　　“小子，你就是不想给我茶叶！亏了我对你这么好，不辞辛苦地保护你不说，明知道你不能修炼，还把天才地宝都留给你一份……”

　　“老爷子，我服了，我服了行不！不就是打麻将吗，我陪你玩儿行不！”江星辰真是无语了，这老家伙这种手段都用，再说下去，自己就成了十恶不赦了！

　　“嘿嘿，你早答应多好，老祖宗我他么装的都累！”老爷子腾地站了起来，要死的样子也瞬间恢复到了正常。

　　“你妹啊！”江星辰恨不得上去给老爷子来一脚，这老家伙居然明目张胆地说自己是装的，成心气人呢这是。

　　跟着老爷子来到房间，桌子，台布，麻将牌都摆好了，同桌的还有无奈苦笑韩小五，以及一脸兴奋的赵丹青。

　　坐在椅上，老爷子大声吆喝：“这些天大家也够累了，说好了啊，就打四十圈！”

　　“噗！”江星辰和韩小五全都喷了，脸上的肌肉直抽，还尼玛真打四十圈啊，这不得打到明天去。

　　“做好了啊，把筹码都拿出来，我们三个玩儿钱，江星辰小子输了要给茶叶，最后算筹码……抓牌抓牌，我是东风，先坐庄！八到底，小五该你了，别愣着……你也是八，二八十六，两头一凑，快点的，抓牌啊……”

　　看着老爷子熟稔的样子，江星辰都愣了，这老家伙真的没玩儿过麻将吗！

　　等真一玩儿上，江星辰就发现，元帅的牌品跟老爷子比起来，真就算是好的。他最多不过摔牌骂骰子，发发牢骚。而老爷子输急眼了，那是会掀桌子的……

　　前四圈牌下来，老爷子一把没胡不说，还经常点炮，而且还是在庄上。更气人的事，每次他好容易存一手大牌，都被人家截胡，气得他不断咒骂：“麻痹的，这牌跟我就反冲，想什么不来什么，打什么反手上什么！”

　　赵丹青呵呵笑道：“老爷子，要是你想什么就来什么，我们不就没法玩儿了！”

　　“少他娘的废话，坐你下家就倒霉，一张牌都没吃上，你他酿到是老碰我的牌，你是我的克星吗？”

　　赵丹青不说话了，反手打了一张发财出去。

　　“碰！”老爷子刚要抓牌，对面的韩小五就碰了一对儿，转手又打了个六万。

　　“碰！”老爷子顿时喜笑颜开，也不骂了，盯着自己的牌两眼放光，这可是清一色的牌，而且已经上听了。

　　犹豫了半天，老爷子把捏了很久的东风打了出去。

　　“胡！”下家的韩小五立马推到牌，正是胡东南风对倒。

　　“我次奥！”老爷子一下就爆了：“这他么的什么破牌，没法玩儿了！”说着一拽桌布就掀了桌子。

　　江星辰三人吓了一跳，看着暴跳如雷的老爷子，满头黑线。这尼玛是打牌吗，怎么跟打架似的，这牌品……

　　“老爷子，还玩儿吗？”江星辰心中暗笑，小心翼翼地问了一句。

　　“玩儿个屁，这破牌特么跟我有仇！”老爷子正在气头上，随口答道。

　　江星辰呵呵一笑，说道：“老爷子，打牌可是要沉住气的，你这么着急可不行，说小了是气量不足，牌品不好，往大了说，就是人品不好……”

　　“小子，你他么说谁人品不好！我打牌用得着你来教吗……你是成心气我吧！”老爷子愤怒道。

　　江星辰赶忙摆了摆手，说道：“你人品好行了吧，那啥……既然不玩儿了，咱们把账结一下吧！”

　　这句话无吝于火上浇油，老爷子立马就蹿了，多少大牌都被他们小屁胡给铲了，特别是刚才那把牌，可是清一色啊，好容易才凑齐的。

　　“我给你个屁！”老爷子暴跳如雷，踢地下的牌的时候，江星辰，赵丹青，韩小五一溜烟跑出了房间。

　　江星辰得意洋洋，韩小五和赵丹青则一脸憋闷，老爷子好多钱没给呢。

　　结果，他们离开不到一刻钟，老爷子就跑了出来，怒气发泄过了，他这才发现，没人跟他玩儿更郁闷。

　　但是，刚才他都掀桌子了，谁还跟他玩儿啊，赵丹青借口家里作坊有事，江星辰更是带着韩小五去了水力鼓风机那里躲他。

　　“没义气啊~”最后，老爷子郁闷得在院子里一声狂吼，吓得赶来找他学习医术的心儿一个激灵，刚进院子就退了出去。

　　“哎！”一眼看见心儿，老爷子还高兴呢，总算有个人陪了，正准备招呼她进来，谁知道小丫头又扭头回去了。

　　好半晌，老爷子再次大吼：“你们他么还有没有点儿爱心啊，我可是伤号，这还病着呢……”

　　放下老爷子在院子里大呼小叫不提，来到水力鼓风机这里的江星辰终于腾出空来，让韩小五离开，自己来到河边，取出那片冰莲叶子，放到了嘴里。


第350章 影响出来了，再约段家

　　仙灵冰莲叶子的效果出奇的好，江星辰感觉自己的呼吸之法几乎是自行运转，阵法快速向下蔓延，仅仅几分钟就没过了脖子，这样的速度，在引元控阵出现之后就再也没有出现过了。

　　“好快！”江星辰不由感叹，天才地宝果然非凡，一片叶子就有这样的功效，不用问，那朵花的功效更大，如果不成出意外，唐初雪将来肯定能够登上元气境界的巅峰。

　　阵法一直向下蔓延，达到胸口慢慢减弱，但前进的趋势依然不减，直到胯部才缓缓停了下来。

　　“呼~”江星辰睁开双眼，长长呼出口气，这一片叶子居然就让复合力阵发展了一半，要是花朵，弄不好直接就跳到下一个阵法了。

　　“天才地宝啊，等有机会我也去找找看！”江星辰喃喃一声，站起身来，返回了水里鼓风机那里。

　　挥退了过来的工匠，江星辰伸手按在了水力鼓风机的主体大水排上，运用呼吸之法，好几股柔和的内气在阵法线路中流转，然后从掌心探出，很快便蔓延了半个水排。

　　这要是以前，内气送出只有一股，只能感知直线方向的受力，稍微有些弧度都难达到。但现在却不同了，内气分得更细，范围也更大，一些大的弯曲部分，很容易就能探知。很快，他就发现了几个可以改进的地方。

　　“这下就方便多了！”江星辰收回手掌，看着身边涛涛河水，喃喃道：“这里水力资源丰富，利用其动力，完全可以制作出压榨器械，磨粉器械，可以大大节省人力……另外，改良纺织机应该也可以吧，这里的丝绸，棉质衣服那么贵，可是个挣大钱的行业……种植那里，回头研究一下人工收割机……”

　　“现在阵法作用已经这么大了，将来肯定有更大的作用，或许电话，电视，汽车，甚至热武器这些东西，真的能够实现呢。”

　　越想越兴奋，江星辰仿佛看到了领地发展起来之后的画面，那是他所熟悉的城市……

　　与此同时，星辰领庆典的影响终于经过了几天的沉淀之后爆发了，那些来过的人返回之后，几乎逢人就吹嘘，这一趟玩儿的多好，吃得多香，全新的节目有多好看。

　　“这次真是去对了，跟传单说得一模一样，人家江星辰根本没有吹嘘，是真的好！”

　　“真的假的，你别再是忽悠吧，这趟钱花的不值，回来打肿脸充胖子！”许多人都不信，毕竟当初那个传单写得太夸张了。

　　“不值，是太值了好吧，还我打肿脸充胖子，不信你去问问别人……住宿的地方干净整洁，厕所都在屋子里，完事直接用水冲走，没有一点异味！洗澡用的是淋浴，你别说见了，听都没听过，而且价格不贵，比咱们这的旅店都便宜……”

　　“这还不说，我这次就是奔着吃去的，锅贴，水爆肚，小葱拌豆腐，蟹黄灌汤包，软炸虾……光小吃就二十多种，样样美味，估计你们同样没听过，而且也相当便宜！”

　　“唯一贵的就是大菜，但绝对物超所值，几乎包括了鸿源城两大饭庄所有的招牌在，而且那一道烤羊腿绝对能让你吃得爽翻了天！这几天真是过足了瘾……”

　　说话的人滔滔不绝，语气中都带着一股傲然，仿佛去了星辰领就走在了潮流的前沿，一副你们这幅土鳖什么也没见过的样子。

　　而听的人不停抿嘴，馋得口水直冒，时不时就发出吞咽唾液的咕噜声。

　　说话的人得意地看着的这群人，心中暗道：“还说我忽悠，打肿脸充胖子，我馋死你们！”

　　随后这人继续道：“而且，紫荆的演出是全免费的，江星辰和婉柔全都在场，江星辰亲自主持，感觉就像跟你聊天一样……你去不起星辰茶馆吧，里面的相声新段子听不到吧，我就听到了，有一段大佣兵，那个搞笑啊！”

　　“不单如此，还有新的表演形式呢，叫小品，两天演了两个，一个叫卖拐，一个叫卖车，都他么给我笑屁了……”

　　那些人听得心动不已，有人已经心里盘算着，什么时候有时间，也去一趟星辰领享受一下。

　　还有一些人受不了说话那人的神态，心中暗道：“有什么了不起，老子又不比你钱少，回头我也去一趟，看你还跟我们得瑟！”

　　不过，大多数的人还是遗憾摇头，虽然花个几百黄晶币玩一圈不算什么，但星辰领太远了，一来一回太耽误时间……

　　这些人还能正常谈论，但对于没有赶去星辰领的紫荆的歌迷来说，却是羡慕的眼都蓝了。

　　“江星辰还请你们上台了，不可能吧？”

　　“怎么不可能，不但上台了，我们还跟江星辰他们玩儿游戏呢！”

　　“是啊，我们还跟紫荆一起唱歌了呢！”

　　“江星辰还和我拥抱了，好幸福……”

　　“你不信？看看这是什么？江星辰和婉柔的亲笔签名！”一个返回的歌迷拿出了江星辰和婉柔签字的白绢，一脸得瑟的表情，昭示自己是紫荆真正铁粉。

　　“我擦！”没能赶去的歌迷看到之后，哪还能忍得住，一个个发出了羡慕的惊叹，两眼都在放光。

　　“这算什么，我这里还有婉柔的人偶呢，别处绝对买不到，听说是江星辰自己动手制作的！”又一个歌迷拿出了卡通版的迷你人偶！

　　“哇！”没去的人眼睛仿佛伸出两只手来，视线停在了人偶之上，那就再也动不了了。

　　“看看，没骗你们吧！”得意的晃了晃手中的人偶，歌迷马上就收到了怀里，那些人的目光令他实在感觉有些危险。

　　“不光如此，这次还有好几首新歌，江星辰唱的传奇，时间都去哪了，都非常好听！”拿人偶的歌迷想要岔开话题。

　　“先别说这个，把签名和人偶给我看看好不好？”

　　“不好！想都别想！”

　　“我给钱，一百黄晶币！”

　　“滚犊子！一万黄晶币也别想我把女神卖了！再见！”那名歌迷说着，扭头就跑。

　　“哎！咱们好商量，借我看两天也行啊……”

　　随着签名和人偶的传开，市面上出了很多高价收购人偶和签名的歌迷。这次参加庆典基数最大的平民成了香饽饽，不少贵族和富人都找到了他们。

　　这些平民都喜欢紫荆，平常没有钱看，这次去看免费的，没想到却揣了一笔巨款回来。

　　平民家里的人都欢喜疯了，特别是开始反对孩子去的，更是美得冒泡。现在一个人偶五百黄晶币都有人抢。

　　不过，几乎所有的平民都选择了不卖，这可是他们紫荆铁粉的标识，对于没有钱的他们来说，这是一项荣誉，哪怕在富人面前都能抬得起头来。

　　有几个家里人偷偷给卖了，被发现后几乎打翻了天！

　　江星辰也没想到，他弄出来的签名和人偶，会造成这么大的影响。要是知道，他自己就开店贩卖了。

　　另外的一些纨绔子弟回来之后，马上召集能工巧匠，制作麻将牌，然后呼朋唤友，开始这种全新的赌博。

　　也有些有脑子的，已经开始着手准备，棋牌馆的火爆他们都见识了，这绝对是个挣钱的买卖。

　　随着消息越传越广，心动的人也越来越多，有些人终于转化为行动，前往星辰领。

　　还有些人是早就想去，但却有事挪不开，现在时间宽裕，又听到那里这么好，当然要走一趟了。

　　星辰领在经过短暂的低谷之后，马上就将迎来反弹。

　　不过，赶去星辰领的人里，紫荆的歌迷却不占多数。毕竟演出已经没有了，他们也只能遗憾的叹息……

　　九月二十三号，江星辰阵法发展之后的第二天，段家父子再次来到星辰领。

　　距离交工日期还不到一个月，他们返回帝都，休息了不到十天，屁股都还没有坐稳，九月十六号江星辰的信就到了，还是与他们谈合作。

　　随后两人一打听，结果出来了，感情江星辰的领地又扩张了二十里。

　　父子俩这次并没有像上次那么高兴，江星辰的意图很明显，肯定是继续扩建城镇。

　　可是这样一来，花费的钱就大了去了，比新建都要困难。首先要与原址连接，地下管道系统建设就是个超级大活，另外还得预留出将来改建的计划。江星辰说过，新材料出来之后，修建的地下管道是要跑马车的。

　　本来这样的大活，他们高兴得都得跳脚。但现在，他们却琢磨，江星辰还有钱吗。这个新镇的建设，里里外外可是两千三百多万啊。

　　如果他没钱，会不会让咱们先垫付，这次的可是比上次更大工程，万一把自己坑到里面可就麻烦了。

　　父子俩研究了好久，最终段青石拍板，还是去一趟再说，不为别的，就为了江星辰说的新材料，以及将来的建筑理念，就必须得去看看。至于钱的问题，也一定要说清楚。

　　做出决定，父子俩动身启程，一路快赶，在九月二十三号到了星辰领。

　　“段老爷子，欢迎再次到来，希望这次咱们还能合作愉快！”江星辰在新镇外迎接，看到两人下车，笑着走上前去。


第351章 等几天，兽人联盟的消息

　　江星辰将段家父子引入领主府，亲手泡上了两杯香茗。段家父子听说过茶的名声，但却没有尝过，一口饮下，顿觉口齿留香，回味无穷。

　　“好茶，好茶！”段青石连声赞叹，段铁锤也连连点头。他们都有过耳闻，这一杯茶的价格，就在千枚黄晶币左右，江星辰拿出来招待他们，可以说得上隆重了。

　　一杯饮尽，重新二泡，江星辰这才开口提及让建筑世家继续扩建领地的事宜。

　　一提到这事儿，两人的表情马上严肃起来，段青石问道：“江爵爷，您的领地扩张了二十里，再加上大片湿地丘陵，怕是三十里也有了，不知道您要扩建多大，有没有具体规划？”

　　江星辰道：“大致的规划已经有了，不过还不具体，初步估计，新城扩建是以一条通往湿地丘陵的道路为基准，向外扩散出若干个区域，然后各个区域以环形路连接……”

　　听着江星辰的描述，段家父子连着倒吸冷气，按照这个规划，工程比新镇建设大十倍都不止，光是地下系统的花费恐怕就比新镇的建设还要大。总体花费，绝对是个天文数字，他们一时都无法做出预算。

　　咕噜咽下口唾液，段青石喃喃开口：“那个……江爵爷，您这个计划太大了，我们段家就算调集所有的工匠，怕是没个十年八年都难以……”

　　江星辰摆摆手道：“这不是问题，你们建筑世家的人都是有技术的，只负责指挥就好，力气活自然会招人来干！”

　　段铁锤嘴角抽了一下，心中暗道：“招人，这么大的工程，你得招多少人？关键是钱，光是工钱就大了去了！”

　　段青石迟疑了一下，说道：“江爵爷，就算招人恐怕也……这个工程实在是太大了，如果拖得时间长了，我怕您也等不了！”

　　“没关系，我这里也有一批工匠！另外，我也考虑到你们段家独立承担有些吃力，准备向外招标，多找一些做建筑的家族过来！”江星辰笑道。

　　“呃！”段家父子闻言一愣，这么大的工程，他们是担心钱和时间的问题，但是要是让别的建筑家族也来一起做，他们内心却极不情愿。

　　沉吟了一会儿，段青石说道：“这个……江爵爷，说实在的，这个工程确太大，但我们段家也不是建不起来，主要是资金问题，我们……”

　　江星辰笑了，他就知道段家犹豫是因为钱的事儿。

　　轻轻把身前的茶杯推了推，江星辰问道：“段老爷子，这茶的味道如何？”

　　“呃！”段青石又是一愣，说着建筑呢，江星辰怎么又问起茶来了，跳脱也太大了。

　　“好！堪称极品！”段青石顺着江星辰的应了一声。

　　江星辰道：“如果说这样的茶每年我都有很多，钱还是不是问题？”

　　“啊！含有灵气的饮品，每年都有很多……”段家父子有些直眼了，一杯茶就是一千黄晶币，这东西要是很多，简直就是一座超级元石矿啊！

　　不由得，两人对江星辰投来了怀疑的目光。

　　“我既然敢开茶馆，当然有茶叶支撑！”江星辰淡淡说道。

　　段青石想了想，表情还是有些迟疑，三大茶馆是挣钱。可就算茶叶的量足够，一年翻一翻，茶馆一年的收益不过四千万，这么大的工程，还是不够啊。

　　他们这还在计算钱够不够的时候，江星辰又说道：“在工程启动之前，道路必须先修好，还有一些桥梁的架设……不光是领地内部的，还要有通往东面三个大领地的道路！”

　　“什么？”段家父子又惊了，修路的工程也不小，特别是通往东面三大领地的道路，每一条起码也在六十里往上！再加上新镇扩张这个好大的工程……顿时两人额头就渗出了汗珠。

　　江星辰看了看两人，说道：“咱们是老朋友了，二位不妨在这等几天再做决定，新镇建成之后，你们这个建造者还没有享受一下呢！”

　　要是放到一般人，两人这么犹犹豫豫的，早就急眼了。送给你钱挣都不干，老子找别人去，你不干有的是人干！

　　但江星辰却没这样做，一来他也理解段家的苦衷，一旦工程起来了，花钱就是源源不断的，万一自己的资金没跟上，他们段家就算停工，工匠的工钱也得给，这就不是个小数目。二来段家干得活确实漂亮，质量能够保证，别家的怎么样他就不清楚了，他也不能天天盯着。

　　而他之所以让两人留下几天，也是为了让他们看看妖兽盛宴，那样的冲击，绝对比自己说自己怎么有钱要管用的多。

　　“好！我们也考虑两天，希望江爵爷能够理解！”段家父子站了起来。

　　江星辰笑了笑，招呼韩小五领着他们去了安排好的住处……

　　他们前脚刚走，福爷爷就到了，张嘴的第一句话就劝江星辰先不要有大动作了，领地的钱有些吃紧。

　　茶馆挣的钱已经全进去了，再有收益就是明年五月份的事儿了，还早得很。这次庆典为了吸引游客，紫荆的演出全部免费，而且加大了投入，最后也只赚了百十万。入秋的蔬菜还没有成熟，葵花籽那里倒是差不多了，但是却要专供茶馆，香油和芝麻酱也都自己留着。现在挣钱的也就只剩下蜂蜜，蜡烛，以及勾镰那里了。

　　可就算这样，也经不起花的，那些个奴~隶孩子要养，二百多私兵要养，兽人们的吃喝工钱，新镇雇佣村民的工钱倒是不用考虑，即便两三千游客就足以养活他们了。现在最大头的是那一千多只狼，太能吃了。

　　江星辰呵呵一笑，说道：“福爷爷，不用着急，很快就有钱了，而且是很多钱！”

　　看着江星辰成竹在胸的样子，福爷爷稍稍松了口气，赶忙问道：“爵爷，到底是什么钱，蔬菜吗，看长势要到十月底才能收呢！”

　　江星辰摆了摆手道：“蔬菜才多少钱啊，才几百万的事儿！”

　　“才几百万？”福爷爷眼睛一下就瞪圆了，听爵爷这意思，好像……

　　江星辰点点头，说道：“过些天咱们收入几千万都不止！”

　　“几千万！”福爷爷眼睛一下子就瞪圆了，什么东西这么挣钱，要知道新镇建设才花费了两千三百万啊。

　　福爷爷并不知道毒猿的事儿，这件事谁也没有外传。而一只二十五级妖兽的价值简直无法估量，一旦消息传出，还不知有多少武者，家族，大势力趋之若鹜呢。与之相比，小镇建设的花费确实比不上。

　　福爷爷目瞪口呆的时候，江星辰说道：“福爷爷，领地越来越大，需要处理的事物越来越多，各项财政支出数目庞大，您一个人实在太辛苦了！”

　　“不辛苦！”福爷爷赶忙摇头：“有爵爷发明的那个表格和阿拉伯数字，各项支出收入都一目了然。”

　　“那也不简单，光是各个店面的账目检查工作量就不小，还有帝国的税收，领地的各项收入和花费……从那些奴~隶中挑几个人帮你吧，如果做得好，就给他们平民的身份！”

　　江星辰表情非常严肃，语气也极为肯定，福爷爷六十多了，体力心力都跟不上这么大的工作量，新镇庆典这短短不到一个月，他就更显老态了。这些活要是放到上一世，绝对是一个大部门，养个三四十人玩儿似的。

　　见江星辰如此毋庸置疑的语气，福爷爷点了点头，这些日子他确实累坏了。

　　“就这样吧！钱的事不用担心，后面的花费虽然大，但挣钱的路更多……您争取尽快带出一个团队来！”江星辰说道。

　　“好！”福爷爷点点头，就要转身离去。

　　就在这时，韩小五突然跑了进来，大声道：“爵爷，兽人联盟的消息，军部发来的！”

　　江星辰眉头微蹙，诧异道：“兽人联盟的消息，怎么军部给我发来？”

　　“兽人联盟与玄元天宗在交界处打起来了，玄元天宗出动了五百战车，但却被兽人联盟的轻骑兵破掉了！”韩小五快速道。

　　“还真打起来了啊！”江星辰直了直眼，当初罗宇找他要武器，也就是预防而已，他以为玄元天宗在帝国这边刚刚战败，不会再发动战事了，谁想到人家还真动手了。

　　更恐怖的是，对方短短时间内居然就又建造了五百战车，这种制造能力简直堪称恐怖。

　　缓缓出了口气，江星辰疑惑道：“军部把消息发给我干啥，我自己这里还忙活不过来呢……”

　　江星辰话没说完，韩小五接口道：“爵爷，您是军部的作战参谋呢！”

　　“呃！”江星辰愣了一下，摇头苦笑：“我怎么把这茬忘了……”

　　顿了顿，江星辰有些不爽道：“消息都传到帝国了，罗宇这小子居然不给我来信，亏了我还给他设计武器，太不够意思了……对了，武器设计的钱这家伙还没给我呢，这家伙别再是想要赖账吧？”

　　刚想到这里，外面就响起了一阵标志性的大笑：“兄弟，我来了！好吃的，好玩儿的，好看的伺候着啊！”


第352章 送钱送货，三大吃货

　　这声音太有标志性了，一听就知道是罗宇那个大吃货到了。

　　“我说兽人联盟与玄元天宗大战，这货怎么没来消息呢，感情他是亲自赶来了！”江星辰暗道一声，大步迎了出去。

　　“兄弟，这次哥哥我可是亏大了，你的庆典都没赶上，听回去的人说，你这次弄的吃的都绝了，特别是那道烤羊腿！连烈酒敞开了供应，跟你说啊，以后别想一百斤烈酒就打发我……”

　　刚一见面，罗宇就是一同抱怨，而且还带着一副委屈可怜像，那样子好像吃了天大的亏。

　　江星辰嘴角直抽，这货太操蛋了，这幅样子，不知道的还以为我多欺负你呢……而且听他这语气，这次是不吃好玩儿爽了，绝不干休。

　　“兄弟啊！提前说好啊，你得亲自下厨，别人做的饭菜我吃不下，味道差太多了！”罗宇哈哈大笑着，上前就给江星辰来了个熊抱。

　　“你妹啊，还得我下厨，我有那个时间天天伺候你吗？”江星辰满头黑线，心中腹诽，然后用力挣脱罗宇，退后一步道：“你谁啊，我好像跟你不是很熟！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”罗宇发出一阵阴笑，与上次要武器时的郁闷相比，简直是天壤之别：“兄弟啊，还跟我玩儿这手呢，不灵了……跟你说啊，我这次可是给你送钱送货来了，你不会不要吧！”

　　“我靠！”江星辰眉梢直跳，这货居然用这个来威胁自己。武器你收到了，仗也打赢了，现在想翻脸不认账了。

　　手指着罗宇，江星辰手指都有些哆嗦，狠狠盯着他，呼吸口有些粗重，咬牙切齿道：“罗宇，你狠……说吧，想吃什么？”

　　“哎呦！”罗宇看江星辰的样子，还以为他要翻脸发飙呢，谁知到突然来了这么一句，脚下顿时一个踉跄，好悬跌倒。

　　就连后面跟出来的福爷爷和韩小五都身形一晃，满脸无语，他们也都以为江星辰要发飙呢。

　　“我他么倒是想发飙，可这货手里还拿着我的钱呢，两大饭庄的羊肉也得这货供应……”江星辰欲哭无泪。

　　“哈哈哈哈……”罗宇发出了一阵得意地大笑，拍着江星辰的肩膀说道：“那还用问吗，烤羊腿，鱼炖豆腐，螃蟹，烹大虾，水爆肚，羊杂碎……”

　　罗宇说了一溜菜名，都是这次新推出的，不用问这货提前就了解清楚了。

　　江星辰紧紧握了握拳，大声道：“你妹啊，我一个人把这些全都做出来，起码明天了！”

　　“我妹不就在你们领地呢吗……明天就明天，我能等，反正这次不着急走！我听说你会的好菜根本不止烤羊腿那些，还有蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾，烧雏鸡，烧花鸭，烧子鹅……”罗宇得意地说道。

　　“我去的！”江星辰身形猛地一晃，这货怎么连报菜名也知道，他真的没来参加庆典吗。

　　“兄弟，还有啊，这次的烈酒我要一千斤，你可以一定得给我……”罗宇哈哈笑道。

　　“一千斤，你他么弄死我算了！”江星辰额头嘣嘣直跳。

　　“你新镇庆典上烈酒敞开供应，还在乎这一千多斤！”罗宇诧异地问道。

　　“就算敞开供应，你以为能有多少人买得起吗，一斤就要上百黄晶币。”江星辰大声反驳。

　　“那我不管，反正我就是要一千斤，决不能少！”罗宇梗着脖子，耍起了无赖。

　　“一千斤是吧，行！”江星辰点点头，冷笑道：“回头你去找小猫女要吧……”

　　“我次奥！”罗宇一声大骂，找那小野猫去要，这不是送死吗，他到现在都还记得，当时被大蜜蜂围着，吓得坐地上的情形。

　　而就在这个时候，江星辰却笑了：“要不然，我把小香叫来你们聊聊，兄妹那么长时间没见了……忘了告诉你，现在小香天天跟蜜蜂混在一起，她走到哪，蜜蜂就跟到哪！”

　　“算了！”罗宇赶忙摆手，那些蜜蜂实在太吓人了，他可承受不住。

　　“别算了啊，小香闭关也好几天了，我招呼她一下……”

　　“别别，我错了行不，自己上两大饭庄吃去，你可千万别把那些蜜蜂弄来……”罗宇说着，一板脸，转变了话题，正色道：“兄弟，你还是赶紧找人去接收一下吧，我的人应该到了。”

　　“接收什么？”江星辰一愣，也收起了玩笑的心思，问道。

　　“羊啊！第一次送了一百只，后来你新镇庆典，两大饭庄去我那里买了三百只，现在应该吃得差不多了吧……我这次又给你送来了一千只！”罗宇说道。

　　“少族长，谢谢了！”江星辰笑了笑，上前抱了罗宇一下，他亲自送来这么多羊，明显就是表明兽人联盟对自己的看重呢。人家兽人联盟卖牛羊肉，一般都是宰杀了之后的，也只有自己这里才供应活的。

　　“还有一万元石，你也接收一下！”罗宇笑着揽住了江星辰的肩膀，说道：“这次大战的消息你应该知道了，多亏了你设计的那个十字弩，要不我们肯定不是那五百战车的对手！就连熊族这次都没有话说，掏钱最痛快，这次玄元天宗攻击的就是他们镇守的地方。”

　　江星辰还没说话，后面的福爷爷眼睛先亮了，一万元石，那可是千万黄晶币啊！江爵爷神了，刚说不用担心钱的问题，兽人联盟就送来了千万黄晶币。这还不是侯爷说的那个几千万的大钱。

　　“我去，我去，我去……”本来接收的活是韩小五干的，可福爷爷却是抢先跑了出去，那速度快的，根本看不出是个六十多岁的老人。

　　“我去~”韩小五，江星辰都直眼了，看福爷爷那动作身形，简直就是个高手。

　　“兄弟，你这里卧虎藏龙啊，看这老爷子的速度，别再是个元气境界的高手吧！”罗宇的视线从福爷爷消失的街角收回，转头问道。

　　“呃……是，吧！”江星辰嘴角牵动了两下，赶忙领着罗宇进入了领主府……

　　与此同时，新镇最大的客栈内，段家父子也正在商谈。

　　“父亲，您看江星辰的资金真的没问题吗，这个工程实在太大了，特别是按照他的要求，完全建起来的话，堪比建一个帝都，每年起码也得上亿黄晶币吧！”段铁锤问道。

　　段青石摇了摇头，垂首沉思，许久才抬起头来，缓缓道：“这只是江星辰的一个总体蓝图，绝不可能一下子就建成，肯定是分为几期来建设，先要做的是搭建框架！”

　　段铁锤皱了皱眉，有些不解，问道：“什么搭建框架？”

　　“就是先把基础的建设弄出来，包括选址，具体规划，道路修建，河水改道，垃圾处理，各个区域的划分，地下管道位置和走向，引往哪里，等等这些前期工作！”

　　段铁锤恍然点头：“父亲的意思是说，咱们不妨先接下第一期的工程，后面的视情况而定！”

　　“呼！”段青石道：“就是这些基础的工作，也是花费巨大，光是修路架桥就了不得，我都不知道江星辰怎么就会有这么大的魄力和决心……接下来吧，担心江星辰资金跟不上，可要是不接，又有些不甘心，这块肉太大了，大到足够养活咱们家族后面几代人！”

　　“是啊！这个活肯定要调集许多工匠和大批劳动力，工钱可是归咱们管的……”段铁锤喃喃一声，屋子里陷入了沉寂……

　　领主府内，江星辰真的郁闷了，罗宇刚到，老爷子就耷拉着脸回来了。这两天，没有人陪着玩的老爷子发现了新大陆，就是棋牌馆，那里可有不少人打麻将。

　　这个发现让老爷子欣喜若狂，颠颠儿就跑了过去。

　　结果自然可想而知，就他那牌品和技术，都还没等他掀桌子，两圈牌过来就没人跟他玩儿了，一帮子纨绔子弟都被他整服了！

　　没人跟他玩儿，老爷子自然不爽，有心大闹一通，但又不能砸了小魂淡的生意，也只能憋屈地回来。

　　不过，当他回来看到罗宇，眼睛一下子就亮了，笑嘻嘻地上前抓住了罗宇，喊了一声少族长。

　　“嘶~”当时罗宇就被老爷子这一声弄出了一身鸡皮疙瘩，牙都倒了。

　　“老爷子，有什么话就直说，求你别发出这种声音，真心受不了啊！”罗宇赶忙甩脱了老爷子，连退了好几步，不停划拉手臂。

　　老爷子也不在意，看了江星辰一眼，又跑到罗宇耳边小声嘀咕起来。

　　江星辰一见老爷子看自己的眼神，就知道不好，这老家伙指不定又憋出了什么坏主意，准备算计自己呢。

　　心里想着，江星辰就要悄悄退走，躲这两个吃货远点儿，他们找不到自己，什么坏主意就都没用了。

　　然而，江星辰的脚还没动，罗宇就兴奋地一声大吼：“老爷子，你说真的，让江兄弟亲自动手，连小吃带大菜都做一遍！”

　　“你们说什么，没忽悠吧！”罗宇话音刚落，门外赵丹青也跑了进来，一脸兴奋，三大吃货转眼就凑齐了。

　　江星辰在一边脸都黑了：“这个老东西，就知道他没安好心！”


第353章 演技，牌痞

　　江星辰就知道老爷子憋着坏主意呢，结果也确实如此。

　　罗宇胸口拍得砰砰响：“不就是陪你玩儿麻将牌吗，没问题，我在兽人联盟那里就听说这个游戏了，都说非常有意思！”

　　赵丹青本来听到江星辰亲自下厨，还高兴呢。但一听老爷子要让他们陪着打麻将，顿时脸就苦了，上次的钱老爷子还没给呢。

　　“小子，别说我没提醒你，这次你要是不同意，以后都别想吃到小魂淡做的饭菜，老祖宗我说到做到！”老爷子一把抓住了赵丹青，连着给他使眼色，说啥也不能让罗宇知道自己的牌品啊。

　　“那……好吧！”赵丹青抿了抿嘴唇，还是食欲战胜了恐惧，心说大不了我就忍受一次，输你点儿钱呗。

　　江星辰不干了，老爷子你问我了吗，拿我当枪使，哄两个吃货陪你打麻将，你想得到美，没那么容易。

　　可还没等他拒绝，老爷子立马变了模样，脸也白了，汗也下来了，捧着胸口往下蹲，嘴里直哼哼，看得罗宇都傻了。这老爷子可是元气境界七层的超级高手，这是咋啦。

　　江星辰顿时被雷得满头黑线，你妹啊，又装，还没完没了了。气急之下，指着老爷子就要说话。

　　“可怜我辛辛苦苦远赴浩渺深处，历尽千辛万苦，九死一生的……”老爷子哪能等他说话，抢先就开口了，一脸的苦涩，看着那个真实啊。

　　“哎呦我去！”江星辰的话一下子被堵了回去，心里的憋屈就甭提了，他还不能反驳，否则一准被这老家伙塑造成忘恩负义的典型。

　　“老东西，你他么的要是在地球，绝对是奥斯卡影帝！”江星辰心中腹诽，苦涩地说道：“行了，我做，我做还不行吗？”

　　老爷子点点头，可样子还是没有恢复，虚弱地说道：“小子，你真是尊老爱幼，也不枉我保护你这么长时间……不过，你看我现在每天都孤苦一人，都没有人陪，这个样子下去……”

　　“停！”江星辰赶忙伸手阻止他继续往下说，问道：“老家伙，你还想怎么样，我照办行了吧！”

　　“嘿嘿，我们这不三缺一吗？”老爷子得意一笑。

　　“你狠！行，吃完了饭我陪你打麻将！”江星辰咬着牙说了一声，扭头就往外走，现准备材料时间太长，他得让人从各个饭馆把材料拿来，他来做。

　　“那个，能不能先给我们沏壶茶，我们爷三个好好唠唠！”

　　“哎呀！”江星辰脚下拌蒜，踉踉跄跄跑出了院门。

　　“嘿嘿，小子，我还治不了你！”老爷子直起身，脸也不白了，汗也不留了，气也不喘了。

　　赵丹青跟着嘿嘿阴笑，对着老爷子挑了挑拇指，他是真的服了，也就老爷子能拿得住江星辰了。

　　罗宇在一边都傻了，好半晌都没缓过神来，直到老爷子和赵丹青进了屋里，他才喃喃道：“这尼玛……到底是怎么个情况！”

　　三缺一当然没法打牌，老爷子拽着赵丹青下起了象棋。

　　罗宇看了几盘之后实在忍不住了，连他这个从没下过棋的，在明白了规则之后，都能看出的路数，这两人居然看不出来。马踩着車就跟没看到一样，还得意洋洋的拱卒呢。

　　另一边更狠，没踩你車你倒是躲开啊，居然把另一个車也送到了马脚。

　　“哎呦，不行了！”罗宇跑到厨房，进去第一句话就是：“我他么的服了，这棋臭的……”

　　江星辰同情地看了罗宇一眼，哈哈一笑没有说话，心中暗道：“等吃完了饭还有更煎熬的呢，到时不后悔死你！”

　　饭菜做好，已经是晚上了，妮儿小丫头不知从哪听到江爵爷做饭了，颠颠跑了过来，想要跟着蹭吃蹭喝。

　　可最后的结果，要不是江星辰动作快，抢了一些给小姑娘留下，估计这丫头得哭着回去。

　　二十多道菜，五斤烈酒，一刻多钟就被扫荡一空，简直就像风卷云一样。三个吃货展现出的战斗力，连见惯了他们吃相的江星辰都有些吃惊。罗宇也就算了，身为第一吃货饭量惊人，可老爷子和赵丹青今天居然也都不比罗宇吃得少。

　　“兄弟，这烤羊腿绝了，我在大草原吃了这么多年羊肉，就从没吃过这么好吃的，比你上次弄的那个烤全羊都好！呃！”罗宇满嘴酒气，半躺在椅子上，一边说话一边哼哼，最后还打了个酒嗝。

　　“少族长，江兄弟可是说了，这样的羊肉还不是最好的，要是有辣椒的话，那才给力呢！”赵丹青一边揉着肚子，一边说道。

　　“哦？还有更好的，辣椒是什么东西？”罗宇一听，眼睛就亮了，那样子好像还能再吃。

　　“这个大吃货！”江星辰白了他一眼，摇头道：“那东西估计咱们这没有，得去海外找！”

　　“海外啊！”罗宇露出失望之色，然后又懒洋洋瘫痪在了椅子上。

　　老爷子这时说话了：“小子，现在该给我们沏壶茶了吧，吃了这么多，得去去油！”

　　看着一身酒气，半躺在椅子上直哼哼的三人，江星辰满脸无语：“你妹啊！一壶茶比这一桌子的酒菜钱都多，你个老东西居然说去去油！”

　　妮儿小丫头看着三人，一脸气鼓鼓的模样，从自己跟前小碗中夹菜的动作都带着气，小嘴也使劲咀嚼，仿佛是在咬这三个抢吃抢喝的坏人，那个烤羊腿，她就没有吃上……

　　最终，江星辰还是败在了老爷子演技下，不情不愿地给他们沏了壶茶。

　　喝着清香四溢的茶叶，吃饱喝足的三人那叫一个惬意，舒服得发出了不似人类的声音，好似猫叫，听得江星辰直起鸡皮疙瘩。

　　“赵丹青，罗宇，让你们美，等会儿打麻将，你们就尝尝痛苦的滋味吧！”江星辰心里极不平衡，暗暗诅咒。

　　他这个想法刚落下，老爷子就迫不及待地站起来了，挺着吃得鼓鼓的肚子，大声道：“走了走了，马上开战，今天老祖宗我要大杀四方！”

　　“那啥……老爷子，茶还没喝完呢！”赵丹青小声说道，看表情明显不想去，能拖一会儿就拖一会儿。

　　“赵小子，你啥意思，吃饱了喝足了想要不认账了是吧！告诉你啊，你要是气我个好歹的，我家初雪丫头能带大军过来灭你信不！”

　　“哎！我去，我去，打麻将这点儿事，用不着麻烦第一军团长大人吧！”赵丹青立马跳了起来。好家伙，这老爷子也太猛了，把唐初雪都搬出来了。

　　江星辰嘴角不断抽搐，这要是让唐初雪看到他这样，没准第一个就把这老东西弄走。

　　“走吧！”江星辰拽了赵丹青一下，然后看了罗宇一眼，使了个眼色。

　　赵丹青立马就乐了，脸上露出了一副看热闹的兴奋表情，罗宇这小子一会儿还不知道什么样呢。

　　“走走走……”江星辰嘱咐人把妮儿丫头送走，四人动身到了后厅，马上摆开了架势。

　　罗宇一副初哥的样子，看看这个，又看看那个，讷讷地说道：“那啥，我不太会，你们可别忽悠我啊！要是把我赢光了，我就不走了，在这吃你们一年！”

　　“嘿嘿，不会的！”江星辰奸笑着摇头，示意罗宇放心。赢你钱不是主要目的，让你感受一下老爷子的牌品才是最主要的。

　　四人推码城墙，稀里哗啦就开始了。

　　然而，等一打上牌，江星辰和赵丹青就傻眼了，不是因为罗宇的牌技好坏，也不是因为老爷子摔牌骂骰子，而是因为罗宇这货的牌品，简直比老爷子更差。

　　一般老爷子是两三圈不胡牌才会控制不住情绪发飙，但这货却是两把牌过来就急眼了，张嘴闭嘴一句话，怎么还不来呢，麻痹的再不来我弄死你，甚至想要什么牌都说出来了。

　　接下来，江星辰和赵丹青两个看热闹的发现自己悲剧了，两个牌品差的牌痞凑到一起，这牌能打得好吗。

　　两个牌痞满嘴的闲话，一会儿闲江星辰出牌慢，一会儿骂赵丹青琢磨的时间长。

　　这都是好的，有一把牌，江星辰听了手大牌，罗宇这货等一个东风的碰没出来，硬是把他的牌扒拉倒了，就要看看是不是对儿死了。

　　赵丹青更惨，一把自摸大三元，就因为露出了胜利的笑容，结果被老爷子把满桌子牌都划拉了。

　　最恐怖的是两个牌痞互掐，麻将牌满天飞，就差动手了。

　　最后，江星辰和赵丹青都不知道是怎么坚持下来的，至于打了多久，更是不清楚。只知道散场之后，全身疲惫，比干了一天体力活都累。

　　江星辰和赵丹青发誓，以后不管怎么样，也不管老爷子用什么手段，再也不跟他们打麻将了！

　　转过天来一早，江星辰刚刚起床，罗宇这货就冒出来了，一脸兴奋地还想找他凑牌局呢，结果江星辰一脚就踹了过去：“我他么宁可死也不跟你们这两个牌痞打牌！”

　　罗宇当然不会放弃，还想再说的时候，韩小五跑了进来，表情有些阴沉，小声说道：“爵爷，星辰领周围几个领地的领主要见您，好像他们要把在这里工作的人都召回去！”

　　江星辰眉头微蹙，然后露出了一丝笑意：“呵呵，他们动手了！”


第354章 不值一提，得意变呆傻

　　星辰领从鸿源城独立出去，餐饮，赵家药业，紫荆娱乐，乐器坊等产业也都被挖了过来，对方的鸡飞蛋打，一切算计全部落空，如果没有反应才怪了。

　　江星辰早就想到这种情况，谁都知道星辰领最缺的是人口，对方肯定会从劳动力这个方面卡死自己。

　　韩小五看着笑意盈盈的江星辰，十分诧异，爵爷怎么一点儿也不着急呢。

　　“爵爷，现在庆典的影响已经形成，游客开始缓慢增加，现在他们把人抽调走……”韩小五焦急地说道。

　　“呵呵，跟那几个领主没什么关系，问题出在鸿源城那里，人家就等着咱们低谷之后反弹时才出手呢……一旦咱们的服务跟不上，那之前的影响还有好口碑就会毁于一旦！”江星辰笑着说道。

　　“那您倒是快点想办法啊，怎么一点儿也……”说到这，韩小五马上住嘴，这话有些僭越了。

　　“怎么一点也不着急是吧！”江星辰问道。

　　“嗯！”韩小五点点头。

　　“他们的手段不值一提，我早就想到了……你知道我让紫荆娱乐出去是干什么了，就是去打广告招人了，这里挣得多，条件好，有紫荆的声誉在，肯定会有平民来这里工作的。”江星辰笑道。

　　“可是来不及啊！就算招来人，赶到这里也要几天，游客的数量已经开始增加了！”

　　“没关系，我有办法，撑过这几天没问题！”

　　韩小五满脸疑惑，看着成竹在胸的江星辰，不知他有什么办法。有心询问，但爵爷没说，他也只能猜测。

　　随后，周围几个村落的领主，还有两个小镇的子爵纷纷来见江星辰。

　　五个村落的领主与江星辰见面，表情非常尴尬，人家江星辰对他们很不错了，收了一块价值不菲的紫金，却给了他们五间店面，这几天他们光是卖一些衣服鞋袜还有杂物就赚了不少钱。而且即便庆典过去，游客流量不大的情况下，依然让村民有钱赚。现在人家游客多了，就把人抽走，实在太那啥了……

　　“江爵爷，鸿源城要重新翻修道路，需要大量劳动力，要求我们出人，我们也不想……”一名领主不好意思地开口说道。

　　“没关系，大领主发话，你们当然得听！呵呵，钱亮侯爷真有魄力，一来就修路，这可是不少钱呢！”江星辰笑呵呵地说道。

　　几位领主听着撇了撇嘴，心中暗道：“修个屁，做做样子而已，真要翻修，花的钱大了去了，定北侯在的时候都花不起，他钱亮哪来的那么大笔钱！”

　　其实，他们谁都不想去，特别是两个小镇，把平民放在星辰领多好，平民们不但感谢他们给的机会，从而更加拥戴他们，有了钱的平民消费能力也会提高，从而促进地方繁荣，大笔的钱也会流入他们的口袋。

　　不过，这也是没办法的事儿，大领主有权这样做，而且又不是不给工钱，不是无偿徭役，你根本没有反驳的余地。

　　最不高兴的就是那些工作的平民了，在这里干活舒服，挣得还多，谁愿意去修路啊，干活多少无所谓，关键是绝对不会给这么多钱。

　　众人走后，韩小五问道：“爵爷，咱们的星辰茶馆还在鸿源城里呢，他们万一把主意打到那里怎么办？”

　　江星辰摆了摆手，冷笑道：“钱亮只要不傻，就不会去动星辰茶馆的！”

　　时间到了九月下旬，星辰领经过了庆典之后短暂的低谷，开始了反弹，每一天的游客人数都在增加。

　　两大饭庄和美食街的饭馆都来找江星辰，说人手吃紧，不够用的。

　　江星辰则把他们聚拢到一起，在大厅里谈了将近半天。然后，一帮人全都轻松地带着笑容离开了。

　　之后老爷子，赵丹青，罗宇，莫红纤他们都盯着江星辰，一脸诧异：“这小子怎么什么新鲜办法都想得出来……”

　　与此同时，紫荆娱乐旗下的歌舞团和演员们也在各地展开了演出。

　　庆典的影响已经扩散出去了，许多人都知道了他们的名声，而且还是免费的，一下子就引动了狂潮，那场面简直比庆典时还要热闹，几乎九成以上的都是平民。

　　全新的演出形式，爆笑的表演，让人们看得大呼过瘾，对紫荆的认可程度也更高了。

　　演出的最后，紫荆才给星辰领做广告，希望大家到那里去工作。那里有最优厚的待遇，最宽松的环境，吃住全管，年底分红之类的，听得那些平民两眼都放光。

　　虽然星辰领地方远，但之前庆典的影响，加上紫荆的声誉，大部分人都不认为这夸张的广告是假的。一些生活拮据的平民甚至当时就做出了决定……

　　此时的鸿源城，原先定北侯的领主府此时已经换了新主人，钱家全都搬迁到了这里。

　　天近黄昏，领主府内一片忙碌，下人们正往带客厅中送菜。厅中宴席已经开始，钱亮正在宴请何云轩和袁浩，在座的还有钱亮的儿子，钱鸣！

　　酒桌上的气氛十分融洽，几人全都面带笑容，前几天被打脸的郁闷也都一扫而空。

　　“侯爷，您这一手真是高明，难怪我父亲总说帝都市政副官是大才……来，晚辈敬您一杯！”何宇轩端起酒杯，一通狂拍，听得旁边的袁浩和钱鸣都起了鸡皮疙瘩。

　　“哈哈哈哈……”钱鸣却是非常受用，大笑着举杯：“南江侯过奖了，大才不敢当，不过收拾一个小屁孩还是没问题，江星辰以为自己脱离了鸿源城就没事了，真是天真！”

　　“没错！星辰领地处偏僻，大部分物资都要从鸿源城运送，特别是人口问题，更是他的最大短板，侯爷这一招，可以说直击他的要害！”袁浩也笑着附和，举起了酒杯。

　　钱亮将杯中酒干掉之后，表情沉了下来，淡淡道：“江星辰确实有本事，年仅十八就弄出这么大的场面，庆典也办得成功之极……不过，没有人员，他一切都玩不转！”

　　袁浩道：“还是侯爷选择的时机好，正抓住了星辰领庆典的影响散播，低谷之后反弹的当口。他们那里游客越多，人员缺乏的问题就越大，不满意的游客多了，他所作的一切努力也就化为泡影，那时谁还会大老远跑到他那个偏僻的地方！”

　　钱鸣这时开口道：“不但如此，咱们还可以给江星辰的星辰茶馆找点事，那可是个赚大钱的买卖！”

　　“闭嘴！”钱亮突然色变，沉声叱喝：“我警告你，别去打星辰茶馆的主意！”

　　“呃！”钱鸣一下子懵了，有些不知所措。

　　“江星辰把所有的产业都弄走了，偏偏把最挣钱的星辰茶馆留下，你以为他傻吗？”钱亮皱了皱眉，继续呵斥！

　　袁浩赶忙劝了钱亮一句，笑着跟钱鸣解释道：“星辰茶馆的会员，都是鸿源城最上层的人物，每个人都花了十万黄晶币呢，茶叶可是含有元气的饮品。你动星辰茶馆，不就相当于触碰这些人的利益吗……侯爷刚来，正是立稳脚跟，拉拢人的时候，一下子得罪这么多人，以后的路就不好走了！”

　　“哦！”钱鸣懵懵懂懂地点了点头，还是不大明白，自己老爹是大领主，整个鸿源城都是我们家的，还怕那些人干什么。

　　“哎！”钱亮心中叹息，暗暗摇头，自己这个儿子真是个庸才，怎么提拔点拨都不管用。

　　不由得，他有些羡慕袁熙玄，看看人家的儿子……对了，还有那个更加妖孽的江星辰。

　　桌面上沉寂了好一会儿，钱亮叹了口气，又道：“其实这次对付江星辰，咱们付出的代价也不小，光是平民的吃喝工钱就不是个小数……”

　　何云轩和袁浩一听这话就明白了，这是找自己两人要钱呢，这个费用人家不想自己掏。要是以前，大领主是可以征徭役的，那个是完全无偿的！但是因为许多领主不管不顾，只图个人家族利益，徭役累死了太多的人，导致帝国人口大幅减少，因此上一世乾坤大帝限制了大领主的这项权利，征役可以，但必须有偿，得给钱！

　　袁浩两人对视一眼，哈哈笑道：“侯爷放心，咱们花多少，日后都能从星辰领那里找回来！”

　　钱亮闻言，笑着点头，袁浩这小子太聪明了，马上就明白了自己的意思。而且说咱们花多少，这是告诉自己，他也会掏钱呢！

　　举起酒杯，钱亮正要提议大家一起走一个，门外突然急促的脚步声响，一个下人跑到门口，躬身道：“领主大人，星辰领来消息了！”

　　“呵呵！”钱亮笑着说道：“看来效果是立竿见影啊，人员不够，他们果然玩儿不转！”

　　何云轩和袁浩眼睛也亮了，他们等这一天已经很久了。

　　抬手让属下进来，钱亮伸手拿过白绢观看。

　　但是，一看之下，钱亮脸上的喜悦和笑容瞬间消失，得意变呆傻，从笑到绷脸极为突兀，看得袁浩心里咯噔一下。

　　而就在这时，又是蹬蹬的脚步声响，袁浩的属下也跑到了门口，大声道：“少爷，帝都来信！”


第355章 连番冲击

　　门外属下到来，袁浩根本没有发现，属下的话他也没有听到，他与何云轩的注意力全都集中在了钱亮的身上，对方的表情变化，让他的心一下子揪了起来。

　　在这之前，江星辰的几次大翻盘在他心里留下的阴影实在太深刻了，就连朝会已成定局的事情，人家都能反手。此刻看到钱亮的变化，他当然难以平静了。

　　事情肯定对自己不利，但他实在想不出江星辰能有什么手段，来解决人员不足的问题。除非对方能让那些小领主不惜得罪直管他们的老大钱亮，把人留下来。但这个可能怎么想也不会实现，那些小领主不是傻子，怎么敢阳奉阴违，不听号令，敢那样做，钱亮削去他们的爵位都不新鲜。

　　“怎么样侯爷，星辰领到底来了什么消息，难道江星辰用了什么手段，让那些小领主留下了一些人？”何云轩问道。

　　钱亮摇了摇头，淡淡道：“比这更糟！江星辰居然弄出了一种叫自助餐的方式，把整条美食街和两大饭庄连成一片，两边设门，游客以人头算，花费一定的钱，可以进去随便吃，想吃什么自己去拿，每一种小吃和菜品都有……这样一来，他们就节省了大批的人力！”

　　何云轩和袁浩听后也愣了，这样的方式，他们听都没有听过。

　　在星辰领，餐饮是一个大头，各个饭馆都雇佣了许多平民工作。光是跑堂送菜的人就不是个小数目。可这个自助餐弄出来，这个问题就解决了。

　　“随便吃，江星辰就不怕把他吃穷了？”钱鸣这是突然说道。

　　钱亮有些无奈地看了一眼自己这个儿子，江星辰多精明一个人，定下的价格肯定是你吃不了的，这个问题也说。

　　钱鸣一见父亲的眼神，就知道自己又说错话了，赶忙低下头去。

　　“自助餐，想吃什么自己动手挑，这魂淡怎么想到的这个办法？”何云轩喃喃道。情况确实比江星辰把那几个小领地的平民留下更糟。那样的话，钱亮还能拿捏，现在人家根本不用你，看你怎么办。

　　袁浩则缓缓呼出口气，情况虽然很糟，但却比他刚才预想的好，对方还没有翻盘。

　　沉吟了一下，袁浩说道：“江星辰的这个方法虽然巧妙，但也只能暂时缓解，咱们无需太担心，餐饮业用人多，但旅馆那里用人更多，等过几天游客再次增加，他还是玩儿不转！”

　　听到这话，钱亮的表情总算好看了点儿，他也知道江星辰的方法只是一时之计，但就是心里发堵。原本他掐的时机恰到好处，正是星辰领庆典之后低谷反弹的当口。但对方这一个自助餐，却将他掐得最好的时机给毁掉了。

　　不但如此，几个领地的平民他已经调集过来，这几天的工钱和吃住，他就多花了不少。

　　“早知道如此，就再晚几天动手！”钱亮忍不住喃喃一声。

　　“呵呵，无所谓，只要再等几天，江星辰就扛不住劲儿了！”袁浩淡淡笑道。

　　何云轩皱眉道：“人口问题暴露，江星辰肯定要想对策，我觉得他会从其他领地招人，现在可是农闲的时候，平民都在找活干，再给他几天时间的话……”

　　“放心，不会有问题的，星辰领地处偏僻，一来一回光是路费就花费多少，平民又不是傻子，这个帐还不会算吗！挣不到钱，谁会抛家舍业的，跑去他星辰领工作！”袁浩说道。

　　“万一江星辰给得条件优厚，工钱也多呢？”何云轩又问道。

　　“以江星辰的赚钱能力，这倒有可能……不过，条件真那么好，有人会相信吗？平民可不比富人和贵族，一个传单就管用，写得再怎么夸张，是真是假来星辰领看看就行，不合心意再回去……平民可赔不起路费！”袁浩解释道。

　　“是啊，袁浩说的有理！”钱亮跟着点头。

　　可就在这时，袁浩的属下又说话了：“少爷，帝都来信，说齐岳领，南江领，辽越领等地方都有平民前往星辰领！”

　　“嗯？”袁浩这才发现自己的属下站在了门外。

　　“你刚才说什么？”袁浩没有考虑怎么刚才没发现属下，刚才属下的那句话，让他刚平静的心一下子又揪了起来。

　　属下赶忙把刚才的话重复一遍，然后递上了传信白绢。

　　袁浩一把夺过，定睛仔细观瞧，面色顿时变得一阵青一阵白，就像染了颜色。

　　刚才他还信誓旦旦，说就算江星辰开出优厚条件招人，也没有平民会相信。可是现在这封信的内容，就要像一个抡圆了的巴掌，狠狠抽在了他的脸上。不但各地有平民去，而且去的人还不少。贵族管理部门各大领地都有分部，这样的情形当然能够悉知。

　　钱亮刚刚好点的表情，一下子又沉了下来，心也沉到了谷底，急切地问道：“袁浩，到底怎么回事，发生了什么？”

　　何云轩和袁浩也是一脸紧张，紧紧盯着袁浩，等他的答案。

　　袁浩嘴角牵动一下，只觉满嘴苦涩，把手中的白绢交给了钱亮，说道：“江星辰居然让紫荆娱乐的歌舞团和演员外出巡演，全部免费，然后宣传星辰领招人的优厚条件……真没想到，他竟然利用紫荆的声誉，我怎么就没有考虑到这一点！”

　　别说他想不到，估计谁也想不到，这次紫荆娱乐的免费巡演之后，一些商家才意识到，利用明星效应做广告的好处。

　　何云轩眼角肌肉直抽抽，喃喃道：“江星辰真舍得啊，免费巡演，先不说票价损失多少，光是自己往里面搭进去的钱就不是个小数！”

　　最堵心的就要数钱亮了，原本的目的没有达到不说，自己还赔进去了一大笔，那些他召集来的平民，人吃马嚼连带工钱，可是一大笔钱。虽然袁浩已经表明，会与他共同分担。但他辛辛苦苦不惜与守旧派合作，争夺这么个领主，不就是为了钱吗。结果刚一接手领地还没咋地呢，就先赔进去一笔，鸿源城的其他贵族暗地里不得笑掉大牙啊，对自己的威信都是一个打击。

　　钱鸣这次没敢说话，看了看阴着脸的父亲，又低下头去。

　　客厅里陷入了寂静，原本欢乐高兴的气氛在两封信之后，已经变得沉闷压抑。

　　“啪！”好半晌，心里憋闷的钱亮啪的一下把白绢拍在了桌上，沉声道：“江星辰这魂淡肯定猜到了咱们的手段，一早就做好了准备，就等咱们出手呢！”

　　袁浩默默点头，脑子里不由想起了前些天，江星辰在庆典演出舞台上的大翻盘，同样谁也想不到他还藏了一招大后手。

　　“这魂淡，真的只有十八岁吗，怎么事事都能抢到前头……”袁浩与何云轩对视一眼，都看到了对方眼中的一丝恐惧，只觉身体都有些发凉，忍不住打了个哆嗦。

　　就在这时，蹬蹬蹬的脚步声再次响起，打破了客厅中的寂静。

　　钱亮，袁浩，何云轩三人同时一抖，扭头看向门口，一脸的凝重和惊慌，他们真是被连着的两封信弄得草木皆兵了，心里冒出了同一个声音：“又来了什么不好的消息？”

　　很快，一名属下跑到门口单膝下跪，脸上满是不可思议的表情，说道：“领主大人，星辰领那里发来消息，说江星辰他们击杀了一只二十五级妖兽白眼毒猿，要在十月十八号召开妖兽盛宴……届时，将由帝都福满楼的田三奇大厨，食客人家的霍云大厨，还有来自月影王国凯皇饭庄的厨师，来自齐岳领……共同处理妖兽，奉上妖兽盛宴！”

　　属下禀报的时候，呼吸急促，说话的声音都有些颤抖，可见这个消息的冲击有多大。

　　“什么？”屋子里的四人同时一声惊呼，眼睛都瞪圆了，第一个反应就是不信。击杀二十五级妖兽，开玩笑呢！那可是能横扫天下的武力，当初的天下第一高手罗恒都被打得抱头鼠窜。再者说，二十五级妖兽会离开浩渺深处来到人类居住区域吗。

　　但紧接着，他们就意识到，不可能是假的。江星辰傻疯了，拿这种事催流弊，那完全就是嫌活得太舒服了，自己找死呢。

　　既然不是假的，那就是……“咕噜！”几人同时眼下一口唾液，也如同那名禀报的属下一样，呼吸急促，心跳加快。

　　整个客厅，重新陷入死寂，只剩下了剧烈的呼吸声，还有清晰可闻的心脏跳动的声音。

　　从一开始的自助餐，到后面的紫荆娱乐做广告，两个冲击对他们来说已经够大了，但最后这个消息，简直就是滔天巨浪，连番的冲击拍得他们意识都有些发散。

　　可以想象，这个消息传遍天下之后，星辰领的知名度会高到什么程度。那个时候，还不知会有多少人前往那里，星辰领峥嵘的头角长出，一飞冲天大势已经形成！

　　不知过了多久，袁浩几人这才回过神来，几乎同时跑出客厅，给自己家里传递这个惊天的消息。

　　其实，根本不用他们传信，江星辰已经把这个消息传播到各地了。


第356章 天下震动

　　星辰领击杀二十五级妖兽白眼毒猿，将在十月十八号召开妖兽盛宴，参加盛宴者，每人需交付黄晶币一百万，名额有限……

　　一石激起千层浪，消息传出，天下震动，帝国各地每时每刻都能听到一声声惊呼，这个消息实在太惊人了，听到的人就没有一个不惊呆的。

　　“星辰领当时在举办庆典，所有人都在领地，不可能去浩渺深处，难道是毒猿自己跑来的，二十五级妖兽怎么会跑到人类地盘……”

　　“星辰领有能力击杀二十五级妖兽吗，就算当时元帅，王双阳大公爵，几大军团长都在也不是对手吧，难道唐天的修为再次拔升，到了元气八级……”

　　“不对，肯定是那些大蜜蜂，庆典时我看到过，上百万蜜蜂笼罩了整个山坡，黑压压的一大片，好像乌云压……”

　　“倒是真有可能，那些蜜蜂确实太恐怖了……”

　　虽然有各种疑问，但却没有人怀疑这个消息的真实性，江星辰绝对不可能开这样的玩笑，那是自己找死。

　　特别是各大领主和元气境高手，更是眼睛都蓝了。当初老爷子吃了二十三级的腾翼蛇，就从元气六层提升到了元气七层。虽然老爷子是经过了二十多年的积累，但也足以说明超级妖兽的功效了。

　　而对那些元气一二层的领主们，军团长，还有高级贵族而言，一口二十五级妖兽的肉，足够他们提升一级了。

　　比这些人更眼红的，是那些凝气九级的武者，只要吃上一块儿毒猿血肉，就绝对能打破桎梏，晋升元气，那可是一步登天。不过对他们来说，一百万的价格却是个大坎，中小贵族还真是拿不出来。

　　于是乎，帝国个地都可以看到满处筹钱的人，只为了能够参加这次妖兽盛宴，尽早赶去从中分一杯羹。

　　齐岳领，王双阳满脸羡慕，不断叹息，他倒是不着急参加盛宴。击杀毒猿，他们都是出过力的，江星辰早就给他们这些人都预留出了一份。他所羡慕的是，江星辰这小子发了，毒猿卖的再多也有数，可以星辰领现在的知名度，游客的数量会大幅增加，那个才是最大的元石矿，带来的利益是源源不断的。

　　此时在临水城中，王少爷几人在一座饭庄中，一边喝酒，一边咒骂。

　　“江星辰这魂淡运气也太好了，二十五级妖兽都送上门去！”

　　“星辰领肯定没有击杀妖兽的能力，绝逼是那只毒猿受了重伤，从浩渺深处跑出来，误打误撞，让江星辰捡了个便宜！”

　　“麻勒个逼得，我他么怎么就没有这么好的运气呢！”王少爷用力把就被往桌上一顿，表情中各种羡慕嫉妒恨！

　　帝国都城，贵族管理部门内袁熙玄和方无忧相对而坐，两人脸上震惊的表情久久不散。

　　“咕噜！”方无忧咽下口唾液，沉声道：“二十五级妖兽，江星辰居然拿出来贩卖……主官大人，咱们……”

　　袁熙玄眼睛缩了缩，说道：“一百万黄晶币买二十五级妖兽妖兽的肉，不贵！马上准备钱，通知几个家族的老爷子，咱们这就动身！”

　　这个时候，他已经无法想着怎么去限制江星辰了，二十五级妖兽的冲击实在太大，那可是能够提升元气境界武者修为的。此刻他满脑子就是尽快赶到星辰领，获得参加盛宴的名额。

　　“可是主官大人，现在是九月底，要到十月十八号才开始盛宴，这么长时间，妖兽肉的元气会不会跑光了！”方无忧问道。

　　“这点你放心，江星辰既然敢这么做，就肯定有把握……他可是连蔬菜都能够种植的！”

　　袁熙玄说着，深深吸了口气，继续道：“无论如何，这次的盛宴都要分一杯羹……”

　　后面的话袁熙玄没说，但是方无忧已经心领神会了，高端武力的提升，对将来的计划影响巨大！

　　几乎没怎么耽搁，两人马上通知了自己派系中的几个老家伙，准备好钱财就动身去前往星辰领了。

　　而此时在皇宫内，乾坤大帝和元帅也在沉思，江星辰这一手他们早就知道，元帅也在回来后的第一时间就把击杀毒猿的情况告诉了大帝。当时大帝都惊得合不拢嘴，一只二十五级的妖兽啊，那些大蜜蜂也太厉害了。

　　许久，元帅首先开口：“大帝，这次盛宴不用问，肯定各方高手云集，帝国的大领主，还有大家族的人都会赶去分一杯羹。我担心，一旦发生什么冲突，很难收拾！”

　　大帝点点头道：“这也是我所担心的！元帅，你通知定北侯，让他把第八军团带过去，保证这次盛宴顺利进行……另外，一定要保护好江星辰！”

　　“我明白了！”元帅点点头，起身快速离去。

　　“江星辰倒是好手段，这个盛宴一开，他星辰领的知名度就更大了……这小子，什么事他能玩出花样，给自己带来巨大的利益……二十五级妖兽，实在太不可思议了！”说这话的时候，大帝的眼中都露出了羡慕之色。

　　在原地站了好半晌，大帝缓缓呼出口气，转身从后门离去。

　　他前脚刚走，大殿的角落中偷偷探出一个纤秀的身影，探头探脑向后看了看，喃喃道：“江星辰，这些日子光听这个名字了……二十五级妖兽，真厉害，我也去星辰领看看！”

　　说着，这个身影悄悄往殿门外走去，出了大门就一溜烟跑了……

　　在皇宫后院，一个身穿黄衫，相貌俊朗的青年对着一间石屋说道：“大供奉，星辰领击杀了一只二十五级妖兽白眼毒猿，十月十八号将开一个妖兽盛宴……”

　　“什么？”一声惊呼打断了青年，石屋房门啪的打开，一个身形消瘦的老者蹿了出来，老态龙钟的脸上带着难以掩饰的激动，大声问道：“三皇子，你说的可是真的？”

　　“千真万确！”青年点点头，叹道：“我刚听到也觉得不可思议，但这个消息已经传遍天下，绝对不假……”

　　“我去找大帝！”老者话音一落，身形瞬间消失在原地……

　　接下来，这个消息的影响不断扩大，帝国各大领地的领主，大贵族，一大半都动了起来。

　　“赶紧去筹集现金，快！”这几乎是所有领主府都传出的一句话。人家江星辰说了，名额有限，也就是说妖兽的肉不够所有人分的，一百万黄晶币的价格，肯定是早到早得。

　　这个消息的影响不光是帝国高层，那些已经动身前往星辰领的人更加期待，他们虽然没有钱参加盛宴，但这样的盛况，看一看也足够跟身边人吹嘘的了。

　　还有些人甚至抱着幻想，没准在两大饭庄吃饭，还能沾到口汤喝呢。他也不想想，花一百万参加盛宴的人，能把二十五级妖兽肉的菜汤留下吗。

　　一些还在犹豫去不去星辰领的人，在听到这个惊人的消息之后，瞬间就做出了决定，收拾东西就出发了，这样的盛况，一辈子都遇不到一次。

　　那些平民更加如此，之前星辰领庆典的影响，紫荆娱乐的广告，再加上这个惊人的消息，傻子都能看出星辰领将来的发展潜力，而且开出的条件那么优厚，绝对有大把的挣钱机会等着他们。

　　一些摇摆不定，因为路途遥远，担心路费的平民终于不再犹豫，收拾行囊就动身了，这次机会错过了，将来没准得后悔一辈子。

　　当然，也有人太过保守，最终没有去。但不久之后，当前去星辰领的平民将大把的黄晶币送回家里时，这些人再想去，却发现已经没有机会了……

　　此时的星辰领新镇，段家父子终于知道经星辰为什么让自己留在这里考虑几天了，人家为的就是让他们听到这个惊人的消息，向他们展示自己的实力。

　　两个人就在星辰领，得到的消息也最早。当时他们被震得好长时间脑子都晕晕乎乎的。清醒之后的第一件事就是赶紧去找江星辰，把城镇扩建的活接了下来。这时他们不再担心钱了，江星辰如此实力，绝对能解决资金问题。

　　别的不说，就是这次的妖兽盛宴，江星辰赚的钱就足够支撑头两年修路和框架搭建的工程费用。

　　江星辰的目的达到，很高兴地与段家签订了协议。而段家也马上召集人动工，首先修建的就是新镇到湿地丘陵那里的道路。

　　这条路是将来的主要干道，修建花费也是最大，江星辰要求用的都是打磨平整的青石。

　　段家走后，福爷爷笑呵呵地来了：“爵爷，已经有人来到领地找工作了，而且人数不少呢！”

　　江星辰点点头，他当然早就知道这个情形，无论是紫荆娱乐的演出，还是妖兽盛宴，最终的目的还是吸引更多的人来星辰领。

　　现在更大的建设就要展开，不光是服务业需要人手，制造业，纺织业，这些他计划的产业都须需要……另外，段家那里也需要大批的劳动力，不知道他们能不能找到那么多人呢。

　　“爵爷，人肯定是不少了，也幸亏有刚进账的一千万，否则还真是有些捉襟见肘！”福爷爷笑着说了一句，就又去忙了。

　　随着时间的推移，受那条惊人消息的影响，来星辰领的游客数量开始激增，大批平民的到来，也缓解了餐饮和旅馆的压力。

　　与此同时，这个惊人的消息还在扩散，兽人联盟，四大中立王国，还有玄元天宗也都知道了！


第357章 都是关系

　　妖兽盛宴震动了整个帝国，上到皇室，帝国高层贵族，下到平民，近些天谈论的全都是此事。许多有需求的贵族纷纷赶往星辰领，去争夺盛宴名额，毕竟二十五级妖兽只有一只，去晚了就排不上了。

　　能够参加盛宴的只是极少数，但星辰领涌入的人却越来越多，在这场盛宴的吸引下，许多人都抱着游玩儿和观看盛况两不误的心情赶来。

　　截止到九月底，星辰领的游客数量就飙升至三万以上……好在经过一连串的运作，许多平民都看到了星辰领的巨大潜力。农闲时期找活挣钱本就困难，眼见这事儿靠谱，不少平民克服了路途的障碍，都赶来星辰领找工作。若非如此，星辰领还真是难以承担这么大的压力。

　　随着时间的推移，那个消息继续升温，进入星辰领的游客更多，街头巷尾到处都是谈论毒猿的声音。

　　“这只二十五级的妖兽多大，你们知道吗？”

　　“那还用说，肯定小不了，要不江爵爷敢公布天下，开设盛宴吗！”

　　“嗯！有理……我估计起码十几米高！”

　　“扯淡，有这么大的妖兽吗……要我说，这只毒猿不大，江爵爷没准是用它来配菜的！”

　　“配你妹啊，帝国来了这么多大贵族和高层，要是肉不够，那不是耍着人家玩儿吗，江爵爷能干这事儿吗？”

　　“配你妹，怎么说话呢你。为什么配菜就不行，这可是毒猿，听说一口气就能让几十米外的人中毒而死。这样的妖兽，说不定肉有毒呢，能拿来配菜就不错了！”

　　“别你么扯淡了，妖兽就没有不能吃的，毒猿，毒貂之类的都是有毒囊的，把那个去掉就行，这个常识你都不知道吗……以后不懂的话就别说！”

　　“去你么的，你才不懂呢，我就是怕把毒囊弄破！”

　　“能处理妖兽的大厨，怎么可能弄破毒囊，你脑子有病吧……”

　　“行了，你们两个别吵了，不知道星辰领蜜蜂的厉害吗……你们说这次盛宴之后，江爵爷会不会拍卖毒猿的其他部位，骨骼，筋络，皮毛，可都是价值连城的东西。”

　　“这个……应该不会把，这些东西价值太高，江爵爷应该自己留着才对……”

　　各式各样的猜测，议论，让这时的新镇更显繁华热闹。

　　而在外面，这个消息的余温不但没有回落，反而引起了更加广泛的影响。在经过了七八天后，四大中立王国和玄元天宗都知道了这个消息。

　　刚开始人们还都不信，毕竟击杀二十五级妖兽这个事情太不可思议了，妖兽怎么会从浩渺群山跑出来。

　　另外星辰领是什么地方，根本就没听说过。一个小地方，能有多少高手，用大批军队围捕还差不多。

　　但没过多久，参加过新镇庆典的紫荆歌迷站出来说，星辰领是江星辰的领地。以紫荆的声誉，如果不是别人瞎传，就是确有其事。

　　一下子各方势力就震了，若真的确有其事，那就了不得了。

　　而这个时候，许多商行在乾坤帝国的分部纷纷发来消息，确认了这个事实。明明白白写着，帝国一半以上的领主都出动了，帝都的大家族更是出动了七成，全都直奔星辰领。

　　至此，消息确认，四大王国的高层都沸腾了……

　　大秦王国，天下商行内秦曼舞呵呵发笑，脸上的表情融合了震惊，喜悦，诧异等各种情绪。

　　由于沙海那边的生意繁忙，秦曼舞连新镇庆典都没来得及去，只是送去了一份贺礼。

　　但几天前听到这个消息，她也坐不住了，马上一份加急信件就发了出去，找江星辰亲自确认此事。

　　两天之后，消息回来，整个天下商行总部都听到了秦曼舞的一声惊呼。接着就是一阵得意地大笑。

　　她看到的不是妖兽的功用，不是巨额的利益，而是通过这件事，江星辰所体现的分量。

　　能够击杀一只二十五级妖兽，这还了得啊。现在她对自己当初的决定感到无比庆幸，若非与江星辰结盟，自己怎能拿下沙海，执掌天下商行，怎能解决盐矿危机，得到父王重用。眼下由于江星辰的存在，帝国连着战胜玄元天宗，现在又弄出这么一出，自己获得继承人的身份，几乎就要板上钉钉了。

　　果不其然，当天皇帝就亲自来到天下商行，找秦曼舞确认此事。看得秦曼舞其他兄弟姐妹各种嫉恨。

　　大秦皇帝走后，君不灭找了过来，此时他已经没有了往常的沉稳，呼吸急促，说话的声音都有些颤抖，对秦曼舞道：“大公主，我想去一趟星辰领！”

　　他本来与老爷子是同级别的高手，都是元气境界六层，卡在这个位置上也有十多年了。后来，老爷子率先提升到元气七层，他就羡慕得红了眼。现在终于也有机会，他怎么能错过。

　　秦曼舞呵呵发笑，说道：“君老，您保护我多年，现在有这个机会，我一定帮你争取……沙海的生意就先放一放，我跟你一起去星辰领！”

　　“多谢大公主了！”君不灭赶忙道谢，没有秦曼舞的支持，他还真是有些吃紧，虽然他挣得不少，但武者的花费也大，元石的消耗就不是个小数目。让他现在一下子拿出一百万，也没有可能。

　　“大公主，我想先动身，江星辰那里名额有限……”想了想，君不灭又说道。

　　“君老，不用着急，咱们跟江星辰什么关系，还用的着排队吗！我这就写封信，他肯定就给安排了……”

　　马上给江星辰写了封信，秦曼舞和君不灭随后动身，这一趟赶过去，再快也得十天半月……

　　月影王国，在这个消息传来之后，任霞第一时间就跑到魅儿那里打听消息。

　　魅儿当然知道江星辰的计划，根本没有隐瞒，就把实际情况说了。

　　任霞震惊了半天，这才告辞离去，前往院长那里的路上，自言自语道：“我说江魅儿怎么随手就能送出二十三级妖兽皮这种无价之宝，原来星辰领的实力这么强。二十五级妖兽都能击杀……”

　　任霞离开后，余珍和张莹莹惊骇地看着魅儿，她们之前根本不知道还有这么个事儿。

　　魅儿十分不好意思，对他们说：“不是我不告诉你们，哥哥说在消息放出之前，不让往外传的！”

　　“没……没什么，江爵爷的计划，我们懂！”两女连连点头。

　　从魅儿那里出来之后，余珍和张莹莹感觉背后有些发冷。彼此对视一眼，张莹莹有些担心地说道：“余珍，咱们这么撺掇魅儿，将来不会出什么事儿吧……连二十五级妖兽都能击杀，江爵爷实在太恐怖了！我怕……”

　　余珍沉思了片刻，神色一定，说道：“你别忘了，咱们在家族里不是继承人，将来肯定要被安排嫁人，想掌握自己的命运，靠上江爵爷这棵大树是最好的选择，现在咱们已经加入紫荆了，这就是最明显的成果……”

　　“可我总觉得这样是在利用魅儿，以后要是被江爵爷发现了……”张莹莹有些退缩。

　　“咱们这样也是为了魅儿和江爵爷好，又不是害他们，要不他们一个菜鸟，一个小女孩，还不知道什么时候才能更进一步呢！”

　　“可是……”张莹莹还要再说。

　　余珍一拉张莹莹，说道：“别可是了，大不了以后咱们循序渐进，别给小丫头下猛药就是了……”

　　两女这边被这个消息吓得改变计划的时候，花家主那边，经过初时的震惊之后，都快要笑开花了，江星辰这样的表现，足以让天下侧目，自己与他合作，简直就是攀上了大树，连带着花家在月影王国的地位，也会水涨船高。

　　他这正美呢，皇室的召见就到了，让他赶往皇室的后花园。

　　“哈哈哈哈……”送走了宣旨的人，花家主一阵大笑，皇室召见，不用问就知道为了什么，两位老供奉也需要妖兽肉呢。

　　而与此同时，一些大贵族去了凯皇饭庄。消息上可是说了，参加妖兽处理制作的，凯皇饭庄就是其中之一。

　　许多人都在找门路，钱他们有，但想要分得一个名额却不容易，毕竟不是乾坤帝国，距离星辰领太远，赶过去就只剩下看了。

　　然而，当他们赶到时，却被告知，凯皇的东家王洵，带着两位大厨回来没两天，就再次启程，去了星辰领，根本不在。

　　最终，那些人只能遗憾摇头，与二十五级妖兽失之交臂……

　　这样的情况不但在月影这里有，乾坤帝国那里更甚。对二十五级妖兽感兴趣的，可不止元气境界的高手，凝气境界也在其中。

　　这些天，元帅和定北侯就被弄得不厌其烦，找来的不光有培养继承人心切的中小贵族，大陈和大离王国的人也通过层层拐着弯的关系找来，想要他们帮忙安排一个名额。

　　两人被逼无奈，最后干脆躲了，谁都不知道他们去了哪。

　　而这时星辰领的江星辰，也是满脸苦笑，看着手中一沓白绢连连摇头道：“都是关系啊！”

　　他弄出这个妖兽盛宴，本来想得挺好，单价一百万，先到先得。毒猿五百多斤，估计能有个两百八十多斤肉，除去预留的，供应两百人差不多。

　　可这边报名还没开始呢，一堆信件就发了过来，都是关系，要他代为安排。


第358章 卖萌要名额，我要去一趟

　　江星辰头疼无比，黄石先生的信件必须安排，青云先生的拜托也得照办，冯选章就更不用说了，吴天风，老侯爷，陈玄感……秦曼舞的不能不管，君老爷子也是熟人！花家是合作伙伴，还要靠人家照顾魅儿呢……我勒个去的，大帝你跟着凑什么热闹……麻痹的，南江侯，我跟你很熟吗，你儿子前几天还来看我笑话呢……

　　凡是要江星辰代为安排的，除了国外势力，剩下的几乎都是中小家族，为了这个绝佳的机会，不少人不惜倾家荡产，只要家族中顶梁柱能够晋升元气境界，损失多少都能补回来。

　　“哎，失算了，早知道就加上只许元气境武者参加的条件了！现在……哪有这么多妖兽肉啊，有钱人真多！”

　　江星辰摇头叹息一声，把信件分类之后，叫来韩小五做了安排，吩咐道：“以后再有这样的信件，就说我没在，你们做不了主，只能按规矩来！”

　　说完这话，江星辰拍了拍韩小五的肩膀，给一个鼓励的眼神，然后就跑出了领主府，他也躲了。

　　韩小五直了直眼，表情顿时垮了下来，嘴唇嗫嚅了半晌，都没有说出话来，心中狂吼：“江爵爷，你也太不靠谱了，这么的大事儿……我他么惹得起谁啊，根本扛不住，这些人伸个手指头就能碾死我好不！”

　　江星辰跑出了领主府，长长出了口气，感觉轻松了许多，后面十几天，总算可以歇歇了，回青山村旧宅，好好研究阵法，跟工匠们探讨一下纺织机，水力石磨，压榨器械这些东西。

　　他想得到是挺好，但接下来的事实却击碎了他的预期。前脚他刚出了新镇，后面罗宇就追了上来。

　　“江兄弟，江兄弟，等会儿的……”跑到跟前，罗宇一把抓住江星辰，呼呼喘着粗气。

　　前几天江星辰说出击杀了二十五级妖兽白眼毒猿的消息，罗宇根本不信，指着江星辰的鼻子说他催流弊。二十五级妖兽，那是说着玩儿的吗，连当年的罗恒都不是对手。

　　可是，当江星辰真的把消息公布天下的时候，罗宇就惊呆了。他知道，这绝不是玩笑，更不是催流弊，江星辰比谁都精明，若非有把握，这种自杀行为，打死都不会做的。

　　当时罗宇整整愣了一刻钟，一直都在脑补妖兽被击杀的过程……接下来，罗宇不敢耽搁，第一时间就把这个消息传到了兽人联盟。

　　接到消息的兽人联盟当时就惊了，对于更加崇尚武力的兽人们来说，这无异于一次大地震。特别是几位族长，更是眼睛都蓝了，提升修为的吸引，他们根本没有抵抗能力。

　　熊族，狐族，虎族的族长微张着嘴巴，嘴角都有晶亮的口水淌下来。

　　猫族族长震惊过后，气得都摔了杯子，这么大的事儿，小香那丫头居然都没有来信，真是女大不中留。

　　黄金狮子族长当机立断，留下一部分人员防御玄元天宗，其余人马上动身前往星辰领。同时给罗宇写信，让他无论如何都要代为安排。此事引起的轰动，他们用脚趾都能想象得出，帝国那些贵族肯定蜂拥而至，一共才有多少妖兽肉啊，哪够分的。他们都还没到，名额肯定就满了。

　　罗宇也早就有这个心思，接到信后哪敢耽误，当然直接就来找江星辰了。

　　“江兄弟……”稍稍喘匀了一口气，罗宇说道：“这次的妖兽盛宴，你可得给我安排一下，连四大王国那里你都管了，我们兽人联盟你不能不管！”

　　“介个……少族长，不是我不帮你，现在我根本不管事儿，是韩小五在负责……哎，别动手啊！”

　　江星辰刚说道一半，罗宇的眼睛就瞪圆了，上前一把勒住了他的脖子，红着脸大吼道：“少特么的跟我来这套！刚才我去领主府了，韩小五说他只是代为安排，人员的事情，还得你来做主！”

　　“韩小五~”江星辰立马发出了一声哀嚎，这个魂淡竟然不想担当，而且还出卖自己！

　　“别叫了，说吧，管不管！兽人联盟可是你的盟友，你他么连阿猫阿狗都安排了，到了我这里居然推三阻四，还拿我当朋友吗，还拿兽人联盟当伙伴吗，以后还能不能愉快地打麻将了！”

　　“打你妹的麻将，就你们两个牌痞，傻疯了才和你们玩儿呢！”江星辰腹诽一句，赶忙喊道：“你特么到是松开我啊，都要被你勒死了！”

　　“嘿嘿，你同意了！”罗宇笑了起来，松开了勒得紧紧的手臂。

　　“这个吃货，手劲儿也太大了！”江星辰扭了扭脖子，问道：“说吧，你们兽人联盟过来几个人？”

　　“呵呵，其实也不多！”罗宇含笑着，小声道：“也就一百来人，你也别太费劲了，给安排一百个名额就好！”说着，罗宇还有些不好意思的挠了挠头。

　　“哎呦我次奥！”江星辰脚下一个趔趄，好悬没一头栽倒，一百多个名额，这货还真敢开口，以为这是买黑面饼呢。

　　“一百个名额，你他么也真开得了口！少族长，你也别费劲儿了，直接拿把刀捅死我算了！”

　　江星辰咬牙切齿地说道，他一开始以为兽人联盟最多也就是三四个人，毕竟那边还防着玄元天宗呢。谁能想到这货居然张嘴就是一百个名额，妖兽肉才有多少斤啊，怕是都不够一百个兽人填肚子的。真尼玛不愧是黄金狮子，上来就狮子大开口。

　　“一百个很为难吗！”罗宇尴尬地笑笑，又挠了挠脑袋，说道：“要不……九十个把！”

　　江星辰深深吸了口气，眼角肌肉直抽抽，恨不得上前一脚踩在那张装萌卖傻的脸上，然后使劲碾。

　　“九十个也不行吗，八十，八十个名额总行了吧！”

　　“你要是再卖萌，我就打死你！真的，我下手很重的！”江星辰实在忍无可忍了，绕过罗宇就往前走。

　　“别啊兄弟，七十，六十，五十……”罗宇跟在江星辰身后，不停降低名额的数量。

　　“就四个，爱要不要！”江星辰被骚扰得不厌其烦，猛地停下脚步，扭头说道。

　　“啊~才四个啊，这也太少了，小气巴拉的……我看不如……”罗宇不死心地说道。

　　江星辰突然一笑，挥手拦住了罗宇，轻声道：“原本我还想着，等厨师们来了，选出最好的部分，咱们自己先享受一下！但现在明显名额不够……少族长，你要想增加名额也可以，不过你的那一份就没了……以你的食量，我给你算两个名额，六个可以了吧！”

　　“呃！”罗宇傻眼了，他是想替兽人联盟多要两个名额，但把自己那一份分出去绝对不行，这跟要他命没啥区别！

　　“怎么样！你考虑考虑！”江星辰笑着拍了拍罗宇，继续向前走去。

　　罗宇愣了片刻，回过神来，就要再次拔腿追上去。

　　可这时江星辰在前面说话了：“告诉你啊，再跟着我，我可就喊大蜜蜂了！”

　　“我次奥！”罗宇哭丧着脸，大声道：“你他么还有没有人性啊，四个就四个好了，知道我就怕那东西，还用来吓我……”

　　目送江星辰走远，罗宇一转身，脸上露出了笑容，情绪来了个翻天覆地的变化。四个名额，他已经完成任务了。而且还得知有自己的一份，心里自然爽快！

　　往回走的时候，罗宇看到了耷拉着脸的韩小五，笑着走了过去，一把揽住他的肩膀：“小五，怎么了，愁眉不展地……走，跟哥打麻将去！”

　　“唰~”罗宇这句话说完，突然发现韩小五不见了，一趟淡淡的烟尘直通街角。

　　“尼玛，有这么可怕吗，跑得比螃蟹都快！”撇了撇嘴，罗宇哼着小曲直奔领主府，找老爷子打麻将去了……

　　与此同时，玄元天宗总部，气氛压抑得让人有些喘不过气来。大多数人都阴沉着脸，与兽人联盟一战，虽然人员损失不大，但五百战车却全都被毁，仗也打败了，被逼退了二十里。

　　这两年来，玄元天宗对乾坤帝国和兽人联盟的战事，就没有赢过。明明他们的实力占着上风，但却连战连败，这让所有长老都感到憋屈之极。

　　而就在他们战败不久，居然传来乾坤帝国星辰领击杀了一只二十五级妖兽白眼毒猿，要举办妖兽盛宴的事情。

　　一帮子人被震得头脑发晕，同时冒出这不可能的念头，二十五级妖兽，除非用军队围杀，否则没有人是对手。星辰领不过一个小地方，怎么可能杀得了白眼毒猿这种防御超强的妖兽。

　　但是，很快他们就明白过来，这个事儿不可能是假的，一只二十五级妖兽，绝对会引起天下所有元气高手的兴趣，谁也不会拿这种事儿开玩笑。

　　确认了这个消息是真的，他们却更加郁闷，这个消息不吝于在他们的伤口上撒了一把盐。通过这次盛宴，乾坤帝国的高端武力，没准会增长一大截，这绝不是个好消息。

　　过了许久，仙凝站了起来，打破了寂静：“宗主，我要去一趟星辰领！”


第359章 平民们的幸福

　　仙凝一句话让所有人的眉头都是一蹙，宗主首先反对：“不行，这期间星辰领高手云集，一旦你的身份被发现，谁也保护不了你！”

　　仙凝淡淡一笑，说道：“除了咱们玄元天宗的长老，没有人知道我身份的！”

　　宗主摇头道：“那也不行，你是玄元天宗最重要的人才，出不得半点意外！”

　　仙凝的表情略带出一丝自嘲，摇头道：“宗主，仙凝不过是对大商古国的遗迹有些钻研，算不得什么人才！这次对战兽人联盟，就足以说明问题，对方的十字弩估计也是江星辰设计出来的……我想要去亲眼看看这个人！”

　　宗主的表情瞬间沉了下来，断然道：“这事儿没得商量，不准去！”

　　“宗主，乾坤帝国传来消息，江星辰研究出了蔬菜种植的方法，并进行推广……这说明他们已经摸到了元石使用的门道，很有可能粮食的种植也研究出来了，以后咱们最大的优势即将不复存在……”仙凝缓缓说道。

　　宗主皱起眉头，问道：“这我知道，但与你去星辰领有什么关系？”

　　“我想到那里看看，或许能有什么发现呢，江星辰怎么就能发明出这么多东西，若是也获得了遗迹，为何乾坤帝国还让他独自在领地发展，而不是把他保护起来……”

　　宗主闻言陷入了沉思，什么战事失利，什么妖兽盛宴，其实都不重要，玄元天宗有强大的底蕴支撑。但粮食问题却是最根本的，一旦乾坤帝国解决了这个问题，那可就是睡醒的妖兽了！

　　沉吟了半晌，宗主刚要说话，大长老在一旁道：“宗主，我看让仙凝去吧！别的不说，二十五级妖兽的血肉，对她的伤势恢复，可是能起到很大作用的。”

　　下方已经从通玉王国返回的三长老也说道：“咱们在乾坤帝国设置的暗桩也该动动了，给仙凝争取一个名额还是可以的。”

　　宗主看了看三长老，问道：“你能保证万无一失吗？”

　　三长老起身道：“乾坤帝国郑兴大公领下的一个中等贵族是咱们的人，她家的女儿自小体弱多病，从来未曾在外露面，可以让仙凝顶替这个身份！”

　　宗主想了好半天，点点头道：“仙凝的伤确实棘手，或许通过二十五级妖兽的血肉，真的可以调理好！”

　　仙凝展颜一笑，欠身道：“多谢宗主，我去准备一下，这便动身！”

　　宗主挥了挥手，让仙凝离去，接着又把的大多数长老请了回去。最后大厅中只剩下了宗主和三长老。

　　“宗主，这次江星辰搞妖兽盛宴，对咱们来说并非只有不好的影响。几乎所有人的目光都被星辰领吸引，大批帝国上层前去，这可是个机会啊！”三长老小声说道。

　　“没有那么简单的！”宗主摇了摇头，说道：“帝国那帮老家伙都不傻，他们肯定会防范！不信你看着，七大军团的人，谁都不会动！”

　　三长老说道：“宗主，我说的不是乾坤帝国，而是兽人联盟……这次与兽人联盟大战，熊族可是居功至伟，趁此机会，不如……”

　　他正说着，就见宗主已经瞪了过来，两眼寒光闪烁，冷意十足。

　　“呃！”三长老赶忙住嘴，背后渗出了一层冷汗。

　　“这个绝密，只有几人知道，以后不要提及，你应该知道长老们心思众多……熊族那里，我自有安排，现在还不是时候！”宗主淡淡说道。

　　“是！”三长老赶忙应声。

　　“你现在所要做的，是保证仙凝的安全，不得出任何意外！”宗主语气森森，三长老听到耳中，感觉骨头发寒，他毫不怀疑，一旦仙凝有个什么闪失，宗主绝对不会轻饶了自己。

　　再次点头答应，三长老不由暗暗自责，之前通玉王国失败，自己真是太着急弥补过失了。仙凝的事儿，自己多什么话，这不是给自己找事儿吗……

　　时间流逝，转眼已经是十月上旬，星辰领越发的热闹繁荣，来自各地的游客络绎不绝，这里的各种小吃，美食，棋牌，还有紫荆娱乐旗下演员的表演，都令人流连忘返。

　　来自各地的人也终于见识了这里的住宿条件，干净，卫生，整洁，雪白的床单每天都换，淋浴更是让人们连呼惊奇。

　　不过，现在的星辰领跟庆典的时候相比，花的钱可就多了。住宿费用提升到了每天一枚黄晶币，紫荆娱乐的演出也都进入了会场，需要花钱观看。

　　当然，没有江星辰和婉柔的舞台，票价并不高，也就是略高于一般歌舞团的水准。值得一提的是，有些演员和歌舞团，也都有了自己的粉丝。每场演出结束，都有人拿着白绢等在后台，找他们签名。

　　不但如此，前些天见识了紫荆娱乐的广告效应之后，已经贵族和商行联系婉柔，出大价钱邀请他们代为宣传。

　　江星辰知道后，满怀欣慰，造星计划初见成效，娱乐公司的雏形已经显现。

　　这期间，许多各地的平民也相继来到星辰领，充斥到各个行业。让饭庄，旅馆，棋牌，演出会场等场所的压力彻底缓解。原本装卸，城镇清理，垃圾处理等最需要人的工作，也都彻底解决。

　　而来到这里的平民，开始还都怀着忐忑的心情。广告宣传做得再好，也只是说，没有亲身经历，谁的心里都没底，万一不是那么回事，这一趟路费就亏大了。

　　可两天下来，他们发现这里的情况甚至比广告上说的更好。

　　之前只说待遇优厚，管吃管住，但具体的却并不清楚。等他们到了这里才知道，吃的都是白面馒头，两三天就能吃到一顿肉。住的地方跟旅馆也没什么区别，比家里的条件好得太多了，令他们都有些不敢相信。贵族，富人们的家里也没有这么好吧。

　　最令平民们没想到的是，人家给的工钱。最少的演出会场看门，每天只工作四个月时，一个月都有十枚黄晶币。最多的是垃圾清运等重活，每个月竟是高达三十黄晶币。不少平民一家人平常辛辛苦苦一年，都挣不到这个数目。

　　办理手续的时候，几乎就没有人不发傻的，脑子都被幸福冲击晕了。从市政那里出来之后，还都是一副迷蒙的样子，仿佛难以相信这个事实。直到真正住进了干净的房屋，他们才知道，这不是做梦。

　　欣喜若狂的平民们一蹦多高，笑得都合不拢嘴了。

　　事后，有心人粗略计算了一下，干重活的人，一个月连吃带工钱，起码六十黄晶币以上。帝国的饮食是很贵的，特别是肉类。馒头都是五枚铜钱一个，包子甚至能达到十七个铜钱左右。

　　一个月六十黄晶币，一年下来就是七百多黄晶币。这个数目让计算的人都忍不住咋舌。有些生活在最底层的平民，连给贵族种地的机会都没有，一年能够有三十多黄晶币就不错了，天天都是靠黑面饼过日子。

　　而这里的优厚条件还不止这些，星辰领规定，工作六天之后，还有一天的休息时间，这简直都不可想象！

　　总体来说，来到这里的平民不止是满意，简直就是幸福。这样的事情跟天上掉馅饼也差不多了，他们都十分庆幸自己当时的决定，如果跟别人一样犹豫，恐怕就没有这样的机会了。傻子都知道，星辰领不可能永无止境的招人，等人员够了，你想来都来不了。

　　被浓浓的幸福感包围的平民们，干起活来也相当卖力，整个人像是上了发条，全身都有使不完的劲儿。

　　每个人都笑容满面，热情洋溢，到处都是笑脸，使得领地的气氛和节奏也随之一变。来此的游客感觉更加亲切，许多人甚至真的产生了在这里买套房子的打算。

　　这样的效果，令江星辰也非常满意，给平民的待遇再好也是小钱，游客满意，愿意常来度假娱乐，这才是大钱。

　　高质量的服务，加上绝佳的美食，全新的娱乐，令星辰领的名声越传越好。一批游客走了，马上就又有游客到来，一批顶一批，源源不断。也使得星辰领的游客数量稳定在了三万到四万之间。

　　而最近几天，来得游客更多，走的却很少，许多人都等着看妖兽盛宴呢。那些平常难得一见的大人物们，不少都会赶来，绝对是盛况空前。

　　也就是在这期间，最早的一批大贵族赶到了，是周围几个领地的大领主，其中就包括钱亮。

　　江星辰亲自接待，不过在介绍钱亮的时候，他却明显一愣，露出了一个不可思议的表情。

　　钱亮当时鼻子都快气歪了，心里那个火啊，恨不得上前给这魂淡来一拳。别人不知道这是什么意思，他心里可清楚。江星辰这是故意气自己呢。他不是诧异自己会拉下脸前来，而是故意点明前些天自己白折腾的事儿。

　　你把人都从我这里调走，可是花了不少钱，结果算计我不成，那些钱也打水漂了。怎么现在还有钱来参加妖兽盛宴吗。

　　明白江星辰这个意思，钱亮额头青筋都嘣嘣直跳，但又不能说别的，只能忍着，一口气堵在胸口，憋得直想喷血。

　　江星辰则一愣之后，呵呵轻笑，心中骂道：“气死你个王巴蛋！”


第360章 冲击，刁难你

　　钱亮真是憋闷坏了，之前江星辰就把他气得够呛，等走到大街上，他就更郁闷了。

　　鸿源城地处西北，早在江星辰弄出美食之城之前就很繁荣，而它所以繁荣是沾了背靠浩渺群山的光，许多佣兵团都以那里作为进入浩渺群山最后的落脚点，也有不少商行来此收购各种物品。

　　但是现在，钱亮在星辰领的大街上，也看到了挂着佣兵团标识的人，还有许多商铺挂出了收购山中物品的牌子。这就说明，往常去鸿源城的一部分人，已经分流到星辰领了。

　　走到住所，钱亮鼻子里重重哼了一声，咬牙道：“江星辰，你等着，咱们不算完，别以为你解决了人员的问题就没事了，物资，运输，我有的是卡死你的地方，等这次妖兽盛宴之后的……不对，这次盛宴老子就不让你好过……”

　　说到这里，钱亮的心脏抽了一下，脸上也露出极为肉疼的表情，一顿二十五级妖兽肉卖一百万黄晶币虽然不贵，但也不是随随便便就拿的出来的，为了筹集一百万黄晶币，他也费了老劲了，家里几件祖传的东西都出手转给了富商。

　　如果没有弄那个修路，他手里还能宽松些，起码不用卖掉祖传的东西。可是……越想钱亮越气愤，对江星辰的恨意也越大。

　　与钱亮正相反，江星辰此时的心情却是大好，他是年轻人，就算再怎么成熟有心计也会有血性，钱亮之前针对他，他要是不找补回来，心里都觉得难受。

　　回到领主府，江星辰一阵大笑，想到钱亮刚才那种吃了死耗子一样的表情心里就痛快。总算报了一箭之仇。

　　“小子，什么事儿这么高兴，说出来让老祖宗我也分享一下！”听到笑声，老爷子颠颠跑了过来。

　　江星辰的表情立马变了，肃然道：“没什么，我刚想起来，还有很重要的事儿要处理，老爷子您忙，我先走了！”

　　都没等老爷子说话，一阵急速哒哒哒的声响，江星辰的背影已经在院门消失。

　　“呃！”老爷子直愣愣看着院门的方向，喃喃道：“这小子的速度好像比以前快了好多，都快赶上我了……”

　　话音未落，老爷子仿佛突然反应过来，对着门口破口大骂：“我还忙，我忙个屁啊！你个魂淡小子！”

　　江星辰跑出好远才停下，心有余悸地吐出口长气，这老爷子现在闲的蛋疼，而且除了罗宇根本没人跟他玩儿，看见什么都想着掺和一下，要是被他缠上就头疼死了。

　　“爵爷，爵爷！”正这个时候，韩小五跑着找了过来，说是定北侯到了。

　　江星辰听到就是一愣，定北侯他们的那一份，江星辰早就划分出来了，准备盛宴之后再请大家过来的。另外，为了避免盛宴期间，玄元天宗突袭，元帅和几大军团长都应该把注意力放到边疆才对啊！

　　带着这样的疑问，江星辰赶忙出迎，当他看到荒野上那一直排到远方，密密麻麻的军队时，他都傻了。

　　不光是江星辰，许多来此的游客也都傻了，一个军团带给人的震撼和冲击是相当大的。

　　随后，江星辰就明白过来了，这个盛宴场面太大，不光乾坤帝国，还有来自中立王国和兽人联盟的人，万一起了冲突，就是不可收拾的大事。大帝为此不惜调来一个军团，来震慑各方人物，大家好说好吃，千万别在这闹事。

　　看到这一幕，江星辰不禁有些感动，虽然他还剩下了二三十万的大蜜蜂，还有百只配合默契的御风狼，更是有秘密隐藏的金刚蚂蚁。但要是有人闹事，他还真没法办，国外势力好说，麻烦的是国内势力，都是上层贵族，他肯定不能动武，一个处置不当，就可能把自己撂到里面。

　　大帝此举就解决了这个问题，这里是我罩着的，谁敢在这里闹事！看看没，一个军团在这呢，你们试试看！

　　随后，城镇内听到消息的游客们也都出来观看，一个军团十五万大军，往野外荒野一站，无边无沿，一眼看不到头，所带来的压迫太大了。

　　“好家伙，大军都调来了，这场面也太大了！”

　　“调集大军，元帅都不可能，一定是大帝！也太挺江星辰了吧！”

　　“一点儿也不新鲜，这次盛宴汇集了帝国六七成的大贵族，还有外国的元气高手，一旦出现矛盾，江星辰一个十八岁的大孩子，你觉得能震的住吗！”

　　人们纷纷议论中，那些先到获得名额的领主也赶了出来。看到这一幕，他们的表情立马一肃，不由自主地紧张起来。

　　江星辰这两年虽然如日中天，做出了一件件匪夷所思的事情，贡献和功绩都可以说是前无古人。他们这些老牌贵族，对江星辰的重视是肯定的，但还是有面对新丁那种心里上的优势，那种淡淡的傲然不自觉就会发挥出来，居高临下看江星辰。哪怕他们知道，将来这小子前途无量，但贵族长久养成的等级观念，已经形成了本能。

　　但是，第八军团的出现，一下子就把他们本能的优越感全都打得烟消云散。再看向江星辰，目光中都带出了一丝忌惮。

　　受冲击最大的就是钱亮，忍不住咽下了一口唾液，感觉有些苦涩。他原本还想着在盛宴上给江星辰找点儿事儿呢，可现在，打死他也不敢了！大帝已经摆明了刀枪，这个盛宴可是有外国高手，你们要是给我丢帝国的人，就别怪我不客气。

　　这样的情形下，你敢惹事大帝就敢办你。哪怕你是中间势力也一样，影响帝国形象的罪名之下，谁也说不出什么话来！

　　咬了咬牙，钱亮暗暗诅咒：“麻痹的，玄元天宗不是最恨江星辰吗，怎么就不派杀手干死这个魂淡呢……”

　　看着江星辰哈哈笑着走上前去迎接定北侯，另外几个大领主也一脸堆笑的跟了上去，钱亮犹豫了半天，也不得不带着牵强的笑容跟着。

　　十五万大军，一旦动起来就算再怎么上传下效，整齐划一，所要消耗的时间也不少。

　　但定北侯安排大军安营扎寨，在领地之外安顿下来之后，已经是半天之后了。

　　军队都有自己的伙食和工程兵，吃饭，生活什么的倒是不用江星辰管，否则的话，他就该哭了，军人的数量，比他城镇人口的数量都多出好几倍。

　　晚上的时候，坐在领主府内，定北侯哈哈大笑，他也没想到大帝居然派一个军团来为这次盛宴护航。

　　原本他还想着，等到盛宴结束之后，才能尝到妖兽的味道，没想到却赶了个巧，提前得偿所愿了。

　　随后几天，越来越多的上层贵族赶到了星辰领，除了王双阳，另外六大公爵都到齐了。帝都各大家族的人，其他大领地的侯爵，总共来了一百多人，其中六成都是元气境界的高手，另外四成，也是凝气九级，家族重点培养的人，各方势力几乎都凑齐了。

　　贵族管理部门的主官袁熙玄，带着几个守旧势力的老家伙。中间派也来了几个老者……江星辰迎接他们的时候，感觉他们打量自己的眼神都带着刺，扎得他皮肉都有些疼。

　　“这帮老不死的，这是给我下马威呢！”江星辰心里暗骂一声。他也不是个吃亏的主，当时就说，名额有些紧了，得等确认一下妖兽能供应多少人，再给答复。

　　袁熙玄当时就火了，额头青筋直跳。毒猿三米多高，起码五百斤以上。除去筋骨皮毛和内脏血液，肉能出二百五十斤以上。你这现在还不到一百人呢，就说名额够了！这不扯吗，一百万黄晶币的价格，一人吃两斤多肉，你舍得吗！

　　这一下，几个老家伙也不淡定了，当时就拍了桌子。

　　江星辰则笑呵呵地解释，没有办法，提前预定出去太多名额了。大帝的来信得安排吧，元帅的来信得安排吧，帝国学院院长的来信，吴天风的来信……还有大秦王国的秦曼舞，月影王国的花家，兽人联盟……

　　几个老家伙听得都愣了，江星辰嘴里念出了一连串名字，都是提前订的。要是这么算的话，两百人都够了。而且……尼玛的，怎么还有那么多中小家族，江星辰你耍我们呢。

　　袁熙玄再傻也明白，江星辰这是故意刁难，刚才那堆人里，能让江星辰安排的也就十几二十个，别的跟这小子根本就是八竿子打不着的关系，都是拐弯儿磨脚找来的，根本不用理会。

　　气得直喘粗气，好半晌袁熙玄才努力牵起了笑脸：“江星辰啊，名额的事儿，不就是你一句话吗！几位老人家可都是帝国的元老，而且远到而来……”

　　袁熙玄端正了态度，几个老家伙也不找事儿了，全都默然不语。虽然心里恨得要死，但形势比人强，这小子真的能干出不给他们名额的事。而对于他们来讲，二十五级妖兽的肉太重要，太难的了。他们也不得不低头。

　　江星辰得意一笑，故意沉吟了片刻，这才勉为其难地点点头。那模样，气得几个老家伙险些暴走！


第361章 妖兽的价值，风云聚会

　　最终，江星辰还是把名额给了袁熙玄他们，刁难一下可以，要是真的不给，大帝估计都得出面，毕竟有国外来人呢，内斗明朗化，丢的是乾坤帝国的脸。

　　看着袁熙玄几个愤愤离去，江星辰发出了呵呵轻笑，心里那个畅快就甭提了。

　　痛快够了，江星辰开始计算人数，他可不能卡着量来。宁肯少赚点钱，也不能让妖兽肉不够了，必须保证人每个有名额的人供应一斤以上的妖兽肉，否则功效达不到。

　　一开始，他还以为一个人怎么也得个二斤肉，定的价格也没有这么离谱。认为这只毒猿最多能给他挣个几千万，当时他跟福爷爷说钱数的时候就是这么想的。

　　但后来老爷子知道了，当时指着他的鼻子就是一顿数落。想要出效果，一斤肉就足够了，哪用得着二斤以上。而且，没有一百万黄晶币，就别想获得名额。这可是二十五级妖兽，一只六七级的妖兽还得十几万黄晶币呢，你小子傻疯了吗。

　　江星辰有些发懵，一斤妖兽肉就够了，想想也是啊，以前的獠兔，毒貂，独角黄羊啥的，自己也没吃都少，效果不也杠杠的。

　　至于价钱，他开始认为一百万的价格有些离谱，但听了老爷子的话，顿时觉得自己二了，当初自己买一只獠兔都要十万黄晶币呢……越想越觉得自己鲁莽，这个盛宴当时就是脑子一热定下的，确实没有经过仔细考虑。不过好在那时还没有正式散播消息。

　　愣了一会儿，江星辰激动得抱着老爷子用力拍了几下，要是没有这几句话，他就真的亏大了。

　　也难怪他激动，就是现在，想想几千万变成两个亿，他的呼吸都有些急促，心跳也不由自主地加速跳动。两个亿啊，这是个什么概念，相当于一百亿软妹币，而且还不算毒猿的骨骼，外皮，筋，还有元晶这东西……加在一起这是多少钱啊！都快赶上上一世一个小地级市一个季度的产值了。

　　这个时候，他才真正明白，妖兽的价值到底有多大。

　　仔细一想，不光是钱这一方面，还有更多的作用没体现呢。毒猿的内脏完全可以分给螃蟹和金刚蚂蚁。另外，猴子脑可是个好东西，留给老爷子，不知道对他逼毒能不能起到作用。

　　越想越高兴，江星辰不知何时已经忘了手头的活，呵呵的傻笑出声，眼神都有些迷蒙。

　　这个时候，门口一个身影闪动，老爷子探头往里看了看，见到没人，麻利地跑了进来。

　　“小子，傻愣愣地想什么呢！”老爷子猛地在桌子上拍了一下。

　　“哎呦！”江星辰一个激灵，吓了一跳。

　　“老东西，你怎么一惊一乍的，想吓死人吗？”江星辰顿时飚了，老爷子这一下，真把他吓得不轻。

　　“嘿嘿，看你刚才的样子，又在自己歪歪了吧！”老爷子笑嘻嘻地说道。

　　“你妹啊，你才歪歪呢！”江星辰一口老血好悬喷到天花板上，老东西什么时候学词儿啊这是。

　　“老家伙，我这忙，没工夫搭理你！”江星辰摆了摆手，跟这个闲得蛋疼的家伙纠缠，死的肯定是自己。

　　“小子，刚才我在外面好像听到你说什么，猴子脑……那是个什么东东！”老爷子一副好奇宝宝的样子。

　　“呕~”江星辰好悬没吐了，还什么东东，老爷子你快九十了好不！

　　不过，江星辰随后就笑了起来，故作高深地说道：“那个东西啊，嘿嘿，可是天下绝佳的美味……而且我估计，毒猿的脑子肯定更加美味！”

　　“脑子，那个东西也能吃吗？”老爷子眨了眨眼，一脸疑惑。

　　但随后，他就被天下绝佳这几个字吸引了，一把抓住江星辰，大声道：“赶紧的，赶紧给我做来尝尝……哎呦，我的伤好像又发作了！”

　　江星辰眼角猛抽，这老东西，现在都成习惯了，一说让自己干什么就先装一下，有意思吗，好玩吗。

　　瞥了老爷子一眼，江星辰摇头道：“首先，妖兽放在密封的空间，保持元气不扩散，现在拿出来，对几天后的盛宴肯定有影响……其次，那个东西你自己去做，我绝对不碰，方法我可以告诉你！”

　　江星辰这么一说，老爷子这才想起江星辰的毛病，顿时嘿嘿一笑。

　　江星辰反应极快，马上道：“老东西，我警告你啊，你要是敢来恶心我，到时我就把猴子脑在盛宴上分了。”

　　老爷子到了嘴边的话又咽了下去，遗憾道：“晚了一步，可惜，这小子反应还真快！”

　　带着满脸的期待和盼望，老爷子颠颠回去了。

　　他前脚刚走，后脚福爷爷笑着就来了。这些天最高兴的就是他了，钱跟流水一样哗哗进入他的财政部门，到现在已经一个多亿了。

　　一个多亿啊，这是他以前想都不敢想的数字，现在就在他的手里攥着呢。而且，今后几天还会更多，根据爵爷的预测，能达到两个亿，远远高出了当初说的几千万。

　　不过，福爷爷现在来找江星辰可不是汇报进账多少的，罗宇给的一千万黄晶币，现在已经快要花完了。

　　大量平民来此工作，财政这里就先垫进去了一百万。段家那里一次性就是八百万，还有各种宣传的费用，紫荆娱乐前一段的支出，等等等等……

　　最后，福爷爷说道：“爵爷，我还是建议，那些野狼不要喂了！螃蟹那帮御风狼无所谓，毕竟是要保护领地的。可野狼要来干啥，一千多只啊，顿顿是肉，吃的比人多多了，他们的消耗每天就要上万黄晶币……还有，湿地丘陵那边，杜如山和一百亲卫吃的也太多了，比这些狼都不少，每个月的投入……”

　　江星辰笑着摆了摆手，对福爷爷道：“野狼还是喂着，它们的作用现在体现不出来，等到了冬天你就知道了，将近半年的漫漫严冬，它们创造的价值比吃进去的更多！”

　　“呃！”福爷爷一脸疑惑，不明白江星辰说的是什么意思。

　　江星辰也没有解释，继续说道：“湿地丘陵那里，该供应的钱一个铜钱也不能少，具体原因现在不方便说！”

　　说完之后，江星辰站了起来，笑道：“福爷爷，现在咱们又不是没钱。盛宴名额已经分配了一百多人，你那里应该有一个亿了吧！”

　　一说起这个，福爷爷再次笑了起来，连连点头。

　　江星辰心中暗道：“这是没给你看新镇的扩建规划，如果看了，估计你就笑不出来了，这两亿估计都不够基础建设的！”

　　不过，江星辰可没说，这个钱还是在福爷爷手里捂着吧，反正五百万也够段家先用一段的了，足够福爷爷把钱捂热乎了！

　　随着时间的推移，来到星辰领的贵族越来越多，江星辰则忙着接待，各大领主，大家族的掌舵人，帝国高官，甚至禁卫军统领都来了。

　　接着，帝国的大供奉到来，引起了一片惊呼。游客们不知道，但是这里的贵族们可都十分清楚，这老家伙可是号称帝国第一高手，元气七层的高手。与玄元天宗的太上长老，兽人联盟的老狮子，还有四大中立王国内几个超级世家的老家伙，被公认为当今最高武力。

　　当然，后来还要加上一个唐天，唐老爷子。

　　“老天，大供奉都来了，二十五级妖兽的肉，对元气七层的武者都有作用吗？”跟大供奉同时赶到的几个贵族，惊讶之余，心里也都在疑惑。

　　“不知道，估计有作用的可能不大，否则唐老爷子就在星辰领，早就应该突破了吧！”

　　“估计只是借妖兽肉增加积累，提升以后突破的契机呢！”

　　“花一百万，就为了增加积累，这也……真是没法比，我都倾家荡产了，才凑足了一百万，真是人比人得死啊！”

　　“你这不废话吗，你跟谁比呢，人家可是大供奉！”

　　让江星辰没想到的是，唐老爷子居然出来了，跟大供奉对视了良久，争胜的意味极浓。

　　江星辰的心都提到嗓子眼了，唐老爷子可是身中剧毒，没法动武的。

　　好在最后两人都偃旗息鼓，错身离开。这让一帮与大供奉同时赶到的贵族赶到无比惋惜。

　　江星辰却在事后急眼了，指着老爷子就是一通数落，万一真的动起手来怎么办，你还要不要命了。

　　面对江星辰的职责，老爷子只是呵呵一笑，也不在意，没事儿人一样的走了。看的江星辰一阵暗骂：“这个没心没肺的老东西！”

　　随后几天，其他势力的高手也都纷纷赶到。秦曼舞和君不灭，花家主带着皇室的人，还有大陈王国，大离王国，最后兽人联盟那里来了黄金狮子带队，猫族，狼族，还有狐族都到了。

　　时间到了九月十七号，星辰领可谓风云际会，除了玄元天宗，天下大半精英都聚集于此，就为了那只二十五级妖兽。

　　留在这里的游客们，一个个兴奋得不得了，都在期待着明天盛宴开始，那将是一场盛况空间的聚会，平常难得一见的大人物们将汇聚一堂！


第362章 逼我出阴招

　　九月十七号中午，盛宴最终敲定了两百个名额，兽人联盟最终获得了五个名额，江星辰又一次见识了罗宇软磨硬泡的功夫，这货不但搬出了老爷子，还把两人结识的经过如数家珍地说了个遍，那叫一个煽情。

　　老爷子也是，为了玩儿个麻将，什么节操都不要了，演戏装病就算了，居然还撒泼，不答应就不走了，晚上不让他睡觉。

　　最后江星辰不厌其烦，也只得答应了罗宇的要求。

　　这俩货马上拍手庆祝，仿佛打了胜仗一样，江星辰恨不得一人一脚把他们踹出房间……

　　两人哈哈大笑着，勾肩搭背走了，江星辰在后面恨恨骂了一声：两个死击佬！

　　这两货前脚刚走，田三奇，霍云，王洵他们就来了，每个人的脸色都不太自然。

　　看到几人这个表情，江星辰就一皱眉，这几人怎么了，难道因为明天处理妖兽，他们心里紧张。

　　田三奇的话，马上推翻了江星辰的推测：“爵爷，我们听到消息，袁家，方家，钱家等好几个大家族准备找您，要求妖兽肉由自己带来的厨师处理……我们就是来问问，您是否答应了他们的要求！”

　　处理二十五级妖兽，要说不紧张是不可能的，来的全是大人物，每个名额都是上百万黄晶币，一旦处理不好，那就是大事儿！

　　但是，田三奇他们作为顶级大厨，都有自己的骄傲和自信，即便再紧张也能调整好自己，发挥最佳状态。他们之所以来星辰领，不光是为了事业发展，另一部分也是为了这只二十五级妖兽。

　　现在几家饭庄的分店已经准备好，这次盛宴也传出了消息，将由他们几个大厨负责处理妖兽。此时听到这个消息，他们当然心中不快！

　　“哦？”江星辰一愣，他还真是没听到这个消息。

　　“你们从哪听到的信儿，我都不知道这个事儿呢？”江星辰问道。

　　“爵爷，你是没出去，现在许多人都知道了，而且绝非空穴来风，否则他们带着厨师来干什么。”霍云说道。

　　“这样啊……”江星辰食指和拇指捏着下巴，陷入了沉思。

　　几个大厨看着江星辰，谁都没有说话，但表情都有些焦急，他们希望爵爷马上给他们保证，不允许对方的厨师参与，这简直就是吃果果的打脸，来砸场子的。

　　“他们自带厨师？”过了一会儿，江星辰皱眉问道，在座的可都是顶级厨师，他们带的厨师能有这么高的水平。

　　“爵爷，一般老牌势力，超级家族都有自己的御用厨师，这些人是多少代传下来的手艺，特别是处理妖兽方面，更是有独到之处，比我们绝对不差！”霍云解释道。

　　正这个时候，韩小五跑了进来，说道：“爵爷，袁家，方家，南江侯，还有十几个领主联袂来见！”

　　“刚说这事儿呢！”江星辰突然呵呵笑了起来：“这些人真是以小人之心度君子之腹，这次盛宴我本来的目的就是挣钱，根本没想算计你们，再怎么样你们也是帝国的人……但你们跟我玩这一手，嘿嘿，那就怨不得我了！御用厨师是吧……”

　　田三奇等人看到江星辰的笑容，只觉后背有些发凉，那表情实在太阴险了……

　　门外，袁熙玄和几个老家伙正低声说话。

　　“叔公，您这一招厉害啊！江星辰这小子就算想给咱们使绊子都不成了……他要是同意咱们自己的厨师处理，就可以完全放心……”袁熙玄笑道。

　　也难怪他们不相信江星辰，这两年他们在江星辰手里吃了太多的亏了，这小子早就被打上了阴险的标签。他们真怕这次再吃个哑巴亏，他们几家可是上千万黄晶币啊。

　　方无忧笑着接口道：“他要是不同意，也不敢做手脚，一旦妖兽肉的效果达不到，咱们就可以发难了！届时，他星辰领的名誉也将扫地，这里数万游客很快就会把消息传出去。”

　　“没错，咱们自己要处理他不让，效果却没有达到，一百万黄晶币是那么好赚的吗？”钱亮咬着牙说道，他现在都快把江星辰恨死了。

　　袁浩笑道：“我估计他同意的面大，叔祖是元气六层，能不能提升他肯定也不清楚，八成不敢担这个责任，一旦效果达不到，可就不是赔钱这么简单了！”

　　何云轩也笑着说：“他要是同意，可就是被咱们打脸了，看他江星辰的面子往哪放！召开妖兽盛宴，结果却让咱们自己带的厨师处理……”

　　被称作叔公的老者摆了摆手，淡淡笑道：“我们几个老家伙都是元气六层，具体能不能提升，真不清楚，还是用自己的厨师安心点儿！”

　　袁熙玄道：“叔公，你们肯定能提升的！唐天不就是吃了二十三级妖兽，提升到了七层吗！这是二十五级妖兽，效果更强！”

　　叔公哈哈一笑，说道：“跟唐天那个老家伙不能比的，他在六层积累了二十多年，突破是水到渠成……”

　　正这个时候，韩小五跑了出来，请他们进去。

　　时间不长，这帮人就都走了出来，每个人的脸上都带着得意的笑容。特别是袁浩，何云轩，还有钱亮，脸上的模样就像刚被几十个美女做了全身按摩。

　　“哈哈……”出了领主府，袁浩就笑了：“我说吧，江星辰八成会答应咱们，他担不起这个责任！”

　　“妖兽盛宴，结果却用咱们自己的厨师，这一巴掌打得真爽！”何云轩说话的时候都在挥舞着拳头，那叫一个解气。当初在自家的地盘被逼着当街道歉，中心广场又被人家打脸。现在他们终于一巴掌打回去了，掷地有声，之前的郁闷和憋气总算全都发泄了出来。

　　“看看江星辰左右为难的样子，感觉真爽！”钱亮感觉就像寒冬抱了个暖水袋，舒服得全身汗毛孔都像是张开了一样。让你个魂淡得瑟，让你领地独立，让你抢我鸿源城的生意……妖兽盛宴，你整得倒挺大，没想到会把自己玩儿死吧……

　　他们这帮人走远了，领主府内田三奇等人却是表情阴沉，他们开始以为江星辰会一口回绝对方，让对方羞愤而回。哪想到江星辰居然答应了。

　　“爵爷，您怎么……”沉默了半晌，田三奇终于忍不住开口了，星辰领举办的妖兽盛宴，居然让人家自己带的厨师处理，这不是伸出脸去让人家打吗。

　　不但如此，这样的事情传出去，之前那么多新品美食堆积起来的名声，就有可能毁之一旦。人们都会认为，你星辰领不过如此，厨师的水平也不是最好的！

　　最关键的一条是，把一部分二十五级妖兽肉送给别人处理，他们实在不甘心。为了这一天，他们都冒着生命的危险，在白眼毒猿来袭的时候，等在领主府没走。凭什么对方什么也没干，就平白获得了料理二十五级妖兽的机会。

　　江星辰抬头看了看田三奇众人，刚才跟袁熙玄谈判时左右为难的表情已经一扫而空，脸上带出了胸有成竹的笑容。

　　“你们都先别急，坐下来听我说！”江星辰缓缓招了招手，让众人都坐到了身边。

　　田三奇，霍云，王洵几人面面相觑，眼中闪过一丝疑惑，不知道爵爷这是要说什么，神神秘秘的。

　　“妖兽的处理，首先注重的是火候，火力越高，元气流失的越快……妖兽肉让给他们一部分，其实不但不是坏事，反而更有利于咱们的发展，咱们正好借此机会，跟他们比试一番……”

　　听着江星辰的解释，田三奇他们的眼睛逐渐亮了，连连点头，之前的不满也全都消失，胸中的斗志被彻底激发出来。

　　你们不是要砸场子，打我们的脸吗，那咱们就比比看，到底是你们大家族的御用厨师厉害，还是我们的水平更高！

　　一刻钟后，一众厨师全都走了，江星辰嘴角勾起，露出了阴险的笑容：“这可是你们逼我出阴招的……嘿嘿，真是困了给我送枕头啊……”

　　不久之后，在袁熙玄他们的住所，几个家族的厨师听到自己真的有机会料理二十五级妖兽肉，惊喜地都合不拢嘴了。他们一开始都认为，江星辰不会答应呢，怎么可能人家办的妖兽盛宴让你用自己带的厨师，面子还要不要了。

　　谁想到，几位家主还真的把这个事儿谈成了，江星辰的脑子被猪坐了吗。

　　“怎么样，你们有没有把握把妖兽处理好！”袁熙玄询问几个厨师。

　　“主官大人放心，我们多年处理妖兽，肯定不负所托！”厨师大声回答，作为大家族的御用厨师，他们自认为比田三奇这些个饭庄的厨师要高明。

　　星辰领的饭菜他们尝了，也承认比他们做的饭菜美味，但那都是全新食材和调味品的功劳，如果把高汤什么的放到他们手里，炒出的菜绝对比这里的强。唯一火候掌握得不错的，就是烤羊腿而已。

　　因此，他们都十分自信，特别是妖兽的处理，那可是多少代传下来了，玩儿的就是个火候，饭庄的厨师绝对比不了。

　　袁熙玄见厨师如此肯定，也是心情愉快，点头道：“好，明天就看你们的了！”


第363章 反应

　　袁熙玄他们的高兴和得意是毋庸置疑的，大供奉，唐天他们都是元气七层，再上一层楼的可能性不大。但几位老祖宗都是元气六层，提升一层几乎是板上钉钉的事儿。到时他们这一派的顶尖武力就占有了优势，将来做什么事都会更有主心骨，大帝都会重视。

　　另外一点，这次让江星辰栽了个跟头，如果事情扩大，让星辰领从繁荣变萧条，那对大帝推广的策略都是一个打击，他们也算是扳回一城。

　　信心满满的几位御用厨师走后，袁浩来到袁熙玄身边，笑着道：“父亲，江星辰同意让咱们自带厨师的事儿，要不要现在传出去？”

　　“对，对！参加盛宴的人知道咱们带厨师了，可那些个游客不知道啊！”何云轩猛点头，消除传开了，让人们都知道，这才算是把江星辰的面子扒到底，才算打了他的脸。

　　没等袁熙玄说话，被称作叔公的老者就摆手道：“不要做这种事儿，咱们是超级世家，顶级贵族，若是有意往外放消息，反倒在明眼人心里落了下乘！”

　　袁熙玄点点头：“叔公说的对，等到明天盛宴开始，谁都能看明白怎么回事儿，没必要落个手段下乘的口实！”

　　叔公微微一笑，说道：“他答应了咱们的要求，还有一个让他更头疼的问题，就是其他家族和获得名额的人，都会怀疑他们厨师的水平！”

　　“哈哈哈哈，确实如此……那咱们就等明天，江星辰的表情一定非常精彩！”袁浩几人同声说道……

　　与此同时，赵丹青，孙三强，莫红纤他们不淡定了，十几家大贵族找到江星辰要求自己带的厨师处理妖兽的事情已经传到了他们耳中。

　　“他们这是想干什么，成心捣乱吗，我们办盛典，用他们自带的厨师，这算什么？”赵丹青一脸不忿，就差破口大骂了。

　　“要真是如此，面子就丢大了，之前的宣传花了那么多钱，可以说铺天盖地。如果真的让他们得逞了，对星辰领都有影响，不明真相的游客们肯定会对咱们这里的厨艺产生怀疑，领地饮食产业也会受影响。”孙三强沉着脸说道。

　　“这帮魂淡前来，就是不坏好意，江星辰就多余好心，给他们安排名额！一百万黄晶币的价格，有的是家族抢着来！”莫红纤说道。

　　“呵呵！”婉柔轻声发笑，说道：“你们不用担心，江星辰不会答应的……有第八军团在这里坐镇，不答应他们，这些人也闹不出什么花样！”

　　“就是的，咱们不答应，看他们能怎么地！”二哥也附和道。

　　可就在这时，一名紫荆佣兵团的队员跑了进来，大声道：“老大，我问清楚了，江爵爷答应了他们的要求，同意那些人用自己的厨师了。”

　　“什么？”所有人全都惊呼出声，婉柔和二哥更是诧异，他们实在想不到，江星辰居然真的答应了对方的要求。

　　“不行，咱们去找他，哪有伸过去脸让人家打的！”赵丹青当时就跳脚了，转身就往外走，说什么也要让江星辰收回承诺。

　　“走！”莫红纤也气坏了，江星辰这是怎么了，脑子被猪拱了，人家都欺负到头上了，你他么的居然还忍，能不能过了！

　　“你们等下！”婉柔赶忙拉住莫红纤，急速道：“江星辰这么做肯定是有原因的，你们想想，他可是……”

　　“有个屁的原因，就算天大的原因，也不能答应他们！”赵丹青和莫红纤谁都没听，两步就出了院子，快步离去！

　　婉柔对着院门直了直眼，赶忙追了出去……

　　除了他们，不敢相信的还有定北侯，他也没想到，江星辰居然真的把一部分妖兽肉交给袁熙玄他们处理。

　　不过，他并没有像赵丹青和婉柔那么激动，直接去找江星辰，而是皱着眉思索起来。

　　“袁熙玄这一手玩儿的真狠啊，江星辰可以说左右为难，同意的话丢面子，影响领地，还有个更大的问题，就是其他获得名额的人，都会对厨师的水平产生怀疑……”

　　“可要是不同意的话，那几个老家伙都是元气六层，万一无法提升，对方就会说你做手脚。就算说你一个厨师水平不够，拿大家练手，也够你喝一壶的，那可不是退钱这么简单的事儿，没准会把所有仇恨都拉过来……”

　　许久，定北侯长长出了口气，淡淡道：“江星辰这小子还是比较稳，没有凭一时意气，虽然这次有些损失，也比冒险要好得多……这口气都能忍下，看来这小子真的是成长了！”

　　想通了这一环节，定北侯稍稍放心了些。不过，他要是知道江星辰之所以同意，是因为憋着使阴招，不知会是什么感想。

　　天下商行的秦曼舞和君不灭，同样也知道了这个消息，两人面面相觑了好半天，都无法相信这个事实。

　　江星辰虽然一直都很和善，对人也都温文尔雅，就算与平民说话都没有一丝傲然之气。但凡是跟他接触时间长了的人都清楚，这小子的倔强可是深入到骨子里的，他决定的事儿几乎就没有改变的。现在他居然同意袁熙玄他们的要求，怎么想都觉得不可思议。

　　“公主！江星辰为何这样做……”沉吟了片刻，君不灭迟疑着问道。在他看来，或许江星辰手下的厨师，对处理二十五级妖兽真的没有太大把握，无法保证元气六层高手提升。而他自己也是元气六层修为，江星辰的这个举动，实在让他有些忐忑不安！

　　“我也不清楚江星辰为什么会同意……不过君老，咱们还是要相信江星辰！”秦曼舞说这话的时候，自己都没有底气，按照一般思维，江星辰这样做绝对是没有把握的表现。

　　“嗯！我知道！”君不灭点点头，心中一声哀叹！就算他不相信又能如何，别说他们没带厨师，就算带了也不能用啊，除非天下商行以后不想和江星辰合作了。

　　“这样吧！”秦曼舞看到君不灭的样子，说道：“咱们这就跑一趟领主府，问问江星辰，看他到底有没有把握！”

　　“好！”君不灭马上迫不及待地站了起来，转身就往门外走去……

　　不单单是秦曼舞这里，就连月影王国的花家主也坐不住了，他这次可是带着皇室的几个供奉来的，如果最后没能提升，自己将来还怎么在月影混，这几个老家伙一发飙，估计皇上和老太后就能撕了自己。

　　“尼玛，江星辰这是怎么了，宣传不是说得挺好吗，最后却……你这不是玩儿我吗？”花家主带着满腹的疑问，也快步赶往了爵爷府。

　　与此同时，兽人联盟住的地方，黄金狮子族长，猫族族长，狼族族长，还有狐族族长几人也都在商量。

　　袁熙玄这一手太突然了，江星辰同意对方自带厨师的更加令人意想不到，弄得他们也心中惶惶，他们几个也都是元气六层，不知道江星辰到底是没有把握，还是另有别的原因。

　　“狮子，咱们现在怎么办？江星辰居然答应别人自带的厨师，肯定是没有把握啊！”狼族族长说道。

　　“不至于吧，我来之前调查过，田三奇，霍云他们可是帝国最顶尖的厨师，怎么会没有把握呢！”一个相貌俊逸，耳朵上长着白色绒毛的中年人开口说道，正是狐族族长。

　　“他们是顶级厨师，但在处理妖兽方面，与那些超级世家里面传承了几代的御用厨师相比，还是有差距的，毕竟从处理妖兽的数量上，就比不上人家！”猫族族长解释道。

　　黄金狮子点了点头：“而且，这是二十五级妖兽，从来都没有人处理过，江星辰做出这样谨慎的选择，倒也无可厚非！”

　　狼族族长道：“那咱们现在怎么办，相信江星辰，还是……万一这一趟白来了……”

　　黄金狮子想了想说道：“这个事儿，咱们也不好说，毕竟一直跟江星辰关系良好……要不让罗宇去问问吧！”

　　另外三个族长仿佛早就在等黄金狮子这句话，异口同声道：“好！就这么办！”

　　很快召唤属下，让他快去领主府，把自己等人的意思告诉罗宇。

　　属下走了以后，黄金狮子对狐族族长问道：“灵儿丫头哪去了，怎么没看到她？”

　　“应该去找小香了吧……这丫头，真是不让人省心！”狐族族长嘴里数落，但眼睛里却带着浓浓的溺爱之色……

　　这个时候的领主府后院，罗宇气冲冲走了进来，直奔老爷子的房间。

　　“老爷子，看来你不出马是不行了！”一进屋，罗宇就大声叫喊。

　　“嘶！”老爷子裂了下嘴，揉了揉耳朵，淡淡道：“小子，你吼啥，吃了不干净的东西了！”

　　罗宇这时根本没有心思理会老爷子的调侃，大声道：“您不知道，江兄弟居然答应让人家自己带的厨师处理妖兽，你说这是什么事儿啊，这还是星辰领搞的盛宴吗，这还是……”

　　他话没说完，老爷子就笑了：“这小魂淡，又憋着什么阴损的主意呢，那帮人要倒霉了……”


第364章 倾国倾城，都是美女

　　要说对江星辰的了解，老爷子当属第一人，听到这个消息之后，不但没有着急，反而一脸兴奋。

　　“这小魂淡，又憋着什么阴损的主意呢，那帮人要倒霉了……”一边笑着，老爷子的两眼都在放光，一副看热闹不怕事儿大的样子。

　　罗宇直了直眼，问道：“老爷子，你说什么，江兄弟他……”

　　“嘿嘿，罗宇小子，你最好提醒你们的人，到时候可别做出错误的选择！”老爷子提醒道。

　　罗宇听了更懵了，讷讷问道：“老爷子，您这话啥意思啊？”

　　“袁熙玄他们到时候肯定会把事情弄得更大！你们千万可站好了立场！”老爷子伸手拍了拍罗宇的肩膀。

　　一刻钟之后，罗宇从老爷子的房间走出，同样也是一脸兴奋，也不懵圈了，两只眼睛倍儿亮，小跑着就去了兽人们的住所……

　　他这边刚走不大会儿，赵丹青，莫红纤他们就赶到了领主府。不过，他们却没找到江星辰，这个时候的江星辰已经带着韩小五离开新镇，返回青山村了。

　　他知道自己同意对方用自己带的厨师，肯定会有不少人找来，他也不能跟所有人解释，人多嘴杂，万一走漏了风声，袁熙玄他们起了警觉，那可就不好了。

　　“对方不管了是为了拉拢别人，还是加大对我的打击，明天都会把事情扩大！看看这些人都怎么选择也好……”江星辰心里想着，登上了山坡。

　　十月中旬的天气，已经很凉了，不过这时正是下午太阳最足的时候，人体感觉非常舒适。

　　难得有这样放松的时候，江星辰找了一块儿大石头平躺了下来，微上眼睛，把一切事情都暂时放下，享受着深秋的暖阳……

　　不知过了多长时间，一阵嗡嗡的声音打破了沉静，江星辰慢慢睁开了眼睛。

　　“蜜蜂怎么没有采蜜，都飞到这里来了！”听到声音，江星辰就知道大蜜蜂来了。

　　江星辰真开眼，果然看到了蜜蜂在头顶飞。还没等他坐起身来，小猫女的脸突然出现在他的视线，居高临下看着他，一脸怒气。

　　“星辰哥哥，你真是太软弱了，怎么能答应让他们自己带厨师呢！”小猫女瞪着明亮的眼睛，皱着小鼻子，活脱脱一只护食的小野猫。

　　“呵呵！小香，你出关了啊，还真是时候，明天就是盛宴了！怎么样修为提升了一大截吧？”江星辰笑了笑，坐了起来，没有回答她的问题，反而询问她闭关的成果！

　　“不许岔开话题！”小猫女非常不满，这个事儿实在太气人了，我们举办的盛宴，凭什么你们插一杠子，不相信我们可以不来，我们又不缺你那点儿钱……最可气的是星辰哥哥，居然就答应了，多丢面子啊！要不是他也能指挥蜜蜂，小猫女都想像吓唬罗宇一样吓唬他。

　　“这丫头！”江星辰摇了摇头，刚要解释，就听一个美妙的声音在耳旁响起：“小香，江爵爷这么做，肯定是有应对的方法，你不用生气的！”

　　江星辰这才发现还有别人在场，赶忙一侧头，发现小猫女的身后还有一个女孩子。

　　看到这个女孩子面容的一瞬间，江星辰感觉自己被对方的容貌晃了一下，脑子里瞬间出现四个字，倾国倾城。

　　“太美了！”江星辰不由感叹，他之前所见过的女子中，论相貌唐初雪当属第一。不过唐初雪身为第一军团长，久居高位，又是青年一代第一高手，身上自有一种磅礴大气，给人的感觉就像站在云端的女神！

　　此时的这个女孩，模样一点儿都不输于唐初雪！而且气质迥异，看似娇柔清纯，但眉梢眼角却带着隐隐的妩媚，不是外放的，而是极为内敛，仿佛藏在了骨子里，让人一看就有这种感觉，但仔细看却什么都发现不了。两种气质的完美融合，让这个女孩看上去比唐初雪更加容易亲近。

　　好在江星辰的心脏足够强大，稍一愣神，就马上反应过来，问道：“小香，这位是……”

　　“这是我姐姐，狐族的灵儿公主，怎么样，漂亮吧……”小猫女思维跳脱之大无与伦比，刚才责问江星辰一副气呼呼的样子，转眼就变成了向同伴炫耀线团的小野猫。

　　“哦！”江星辰点点头，赶忙从石头上下来，说道：“灵儿公主你好，欢迎来到星辰领！”

　　这个时候，江星辰仔细打量灵儿，发现她的耳朵上果然有一层白色的绒毛，给她又平添了三分野性！

　　而江星辰之后发现，这个狐族的公主竟是越看越漂亮，她的身上仿佛有一个漩涡，要把看她的人都吸进去似的！

　　不但如此，这女孩的身材也相当的完美，大约一米六八的身高，胸围大约，臀围大约……

　　“咯咯咯咯……”小香笑了起来，大声道：“星辰哥哥，不用这么正式的，灵儿姐姐跟我关系很好的！”

　　灵儿轻轻一笑，笑不露齿，落落大方地点头：“江爵爷，不用这么客气！”

　　“星辰哥哥，灵儿姐姐刚才说的是真的吗，明天的盛宴，你有应对方法？”小猫女的思维再次跳脱回来。

　　“嗯！”江星辰微微点了点头，但没有解释，又诧异地看了灵儿一眼。

　　从美丽的震撼中回过神来，江星辰这才正视这个叫灵儿的狐族公主，心中暗道：“这个女孩儿不简单！当时我左右为难，别人都认为我逼不得已，她却看出我另有手段！”

　　小猫女一见江星辰点头，马上笑了起来，也不问缘由，思维再次跳脱：“星辰哥哥，我凝气六层了！”

　　江星辰一脸无奈，被小猫女天上一脚，地下一脚弄得实在无语了。

　　不过，听到小猫女说自己凝气六层，江星辰还是惊讶了一下，冰莲的功效也太好了，一片叶子就让小猫女不到一个月就提升了五级……那唐初雪那里岂不是。

　　想到这，江星辰又微微摇头，到了元气境界，修为提升太难了，凝气境界与之相比完全不能同日而语。

　　“星辰哥哥，你继续晒太阳把，我们去别处玩儿了！”小猫女大大咧咧一笑，招呼了一声大蜜蜂，抓着灵儿的手说：“姐姐，走！我带你去看看花海！向日葵田，还有水力鼓风机……”

　　看着风风火火的小猫女，江星辰笑着摇了摇头，这丫头整天与大蜜蜂为伍，魅儿走后，心儿专心医药，小妮儿又天天上学，根本没人陪她。现在来了好朋友，真是高兴坏了。

　　江星辰这里正想着的呢，远处的小猫女突然转过身来，大声道：“星辰哥哥，晒太阳的时候不要总躺着晒一面，也要趴过来晒晒后背！”

　　“好！知道……呃！”江星辰话到一半，脸色就变了，嘴角狂抽：“趴在石头上晒后背……我他么的成什么拉！”

　　江星辰这里刚要发飙，小猫女一阵咯咯大笑，领着灵儿跑远了。

　　“这丫头，根本不像表现得那么单纯，腹黑着呢！”江星辰重新坐到石头上，但一想到小猫女刚才的话，他就感觉后背有些别扭。

　　“么的，没法躺了！”江星辰郁闷的暗骂一声，从石头上蹿了下来，就要往回走。

　　正这个时候，突然耳中又传来了一个清脆的声音：“咦，那些蜜蜂都走了吗，听声音好像就在这里啊……”

　　“这又是谁啊？”江星辰转身看向声音来源的方向，又看到了一个女孩子。

　　“我去的！今天这是怎么了？”江星辰瞳孔瞬间缩了一下，一脸诧异的表情。他视线里出现的，又是一个超级美女。

　　与刚才的灵儿和唐初雪相比，这个女子的容貌略有逊色。但她的整个人却显得灵气逼人，特别是那双黑白分明的眼睛，干净得好似深秋的天空。

　　“打听一下！”江星辰看到女子的时候，女子也看到了江星辰，顿时露出了笑容，跑了过来问道：“你刚才看到这里有很多蜜蜂吗？”

　　江星辰有些发愣，别人看到大蜜蜂躲还来不及呢，这个丫头却是一脸兴致勃勃的样子，就一点儿都不怕吗。

　　“喂！问你话呢，没听到吗？”少女秀眉微蹙，不悦地说道。

　　“我可不叫喂……另外，听我劝，你还是不要去看那些蜜蜂了，万一被蛰到，可不是闹着玩儿的！”江星辰淡淡说道。

　　“你这人怎么回事啊，我看蜜蜂管你什么……咦？”少女话音一顿，盯着江星辰看了片刻，突然道：“你……是江星辰吧？”

　　“是啊！”江星辰点点头，自己的相貌可不是什么秘密，不少贵族都知道。

　　见江星辰点头，少女的表情顿时就变了，冷哼一声：“之前满耳朵都是江星辰如何如何，打了胜仗，发明了乐器，歌舞多好，还以为你是什么了不得的人物呢……没想到却是个没胆鬼，真是见面不如闻名！”

　　少女冷叱一句，大蜜蜂在哪也不问了，不屑地甩了江星辰一眼，转身快步离去。

　　江星辰都懵了，这他么都哪跟哪啊，我认识你吗，没头没脑上来就一通数落。

　　“蛇精病！”好半晌，江星辰才甩了甩头，招呼了附近戒备的韩小五一声，回去了青山村。

　　与此同时，在水力鼓风机那里，一身白衣的仙凝，也引来了许多双炙热的目光。


第365章 最后一夜，视觉冲击

　　由于水力鼓风机这个贡献已经交上去了，而且需要强大的水力，根本就瞒不住人。江星辰所幸将这个地方公开，让游人随便观看，也能充分展示领地的实力。

　　改变冶炼业的重要发明，让星辰领脱离鸿源城，得以独立的水力鼓风机，游客们都不想错过，纷纷过来观看。

　　当然，也只是外围的水排能够观看，深入冶炼作坊中的连动装置，他们是看不到的。即便如此，利用水力驱动机械的全新设计，也让人们大开了眼界。

　　不过，当仙凝来到这里的时候，游客们的眼睛就从大水排转到了她的身上。白衣飘飘，仿如谪仙降临，这个级别的美女，许多人这辈子都没见过，他们都无法用语言来形容这份气质和美丽。

　　“怕是只有唐女神才能与之相比！”少数见过唐初雪的人，给出了这样的评价。

　　而仙凝对其他人的目光却仿若未见，注意力全都放在了那个巨大的水排之上！

　　“利用水力……源源不断的动力！我怎么就没有想到……这样不但可以节省大量的人力，还肯定能使工作效率提高，从而使得制造能力大幅提升！”

　　仙凝看着巨大的水排，心跳都有些加速，对于一直研究各项设计的她来说，这个发现足以令她激动不已。

　　“这一趟真是没有白来，看到这个巨大的水轮就值了！”仙凝心中暗道，原本苍白的面色也升起了两抹红润。

　　她根本就不知道，此时她有多诱人，那模样看得周围的青年眼睛都直了。

　　“看设计是够复杂的，要是能看到作坊内的装置就好了……可惜！”好半晌，仙凝才平静下来，遗憾地叹了口气，她知道，里面是设计的关键，进入冶炼作坊观看，想都别想。

　　“能够知道水力可做动力就足够了，这是最基本，也是最有用的发现！”仙凝抛下遗憾，又仔细看了看水排，心里暗道：“江星辰到底是怎么研究出来的这些东西，他真的获得了完整的遗迹……不可能啊，如果那样，乾坤帝国绝不会任其这样发展……”

　　大约一刻钟之后，仙凝收回视线，在属下的陪同下，转身离去。

　　“哎~”仙凝一走，许多人都发出了一声重重的叹息。

　　“刚才这女子是哪家的，长得真是漂亮！”一个遗憾的声音低低地说道。

　　“真想不到，在帝国还能看到与唐初雪相提并论的女子。”另一人呢轻声叹息。

　　“不行，我得去打听一下，回头就去上门提亲！”一个外形不错的青年眼睛闪着星星，有些花痴般地傻傻说道。

　　“拉倒吧你，人家一看就是大贵族，你连人家的门都进不去！”一人不屑道。

　　“就是，你这模样的，也就卖拐的大婶能看上你！”另一人也跟着嘲讽。

　　“我次奥，你再说一个看看，我他么能打死你！”花痴男顿时急眼了。

　　“打死谁啊，就你那胆子，刚才都不敢靠近人家姑娘！”

　　“我是没靠近，可你们离得更远，那样的姑娘，离得近了都是一种亵渎！”花痴男大声辩解道！

　　这下子众人都不说话了，花痴男得意洋洋地看了众人一眼，扭头朝仙凝离开的方向追了下去……不过这个时候，仙凝已经走得没了影子了……

　　白天过去，太阳坠落西山，夜色笼罩星辰领。

　　深秋的夜晚虽然雾寒露重，但游客的心情却是激动和火热，明天盛宴就要开始了，他们期待的大场面也即将看到。

　　袁熙玄，袁浩，钱亮这些人更是有些迫不及待，就等着盛宴到来，他继续扩大事态，拉拢其他大贵族的同时，也在众多游客面前狠狠甩江星辰一巴掌……这将是他们两年来，在大帝不断挤压之下最有力的一次反击。

　　莫红纤，赵丹青，孙三强找不到江星辰，也只能往好的方面想，希望能如同婉柔所言，江星辰已经有对策。

　　不过，这样的情形，又能有什么对策。他们打破脑袋也想不出来，也只能暗自着急。

　　定北侯，秦曼舞，君不灭，花家主他们也都同样如此，找不到江星辰，也只能焦虑地等待，都希望自己所料有误，江星辰并非没有把握处理妖兽，而是另有目的。

　　现在唯一安心的就是黄金狮子这几个兽人了，接到罗宇的消息，他们全都长长出了口气，放下心来。

　　不过紧跟着，这几人的好奇心又冒了出来，都十分奇怪，江星辰到底保留了什么手段。

　　后来，那个叫灵儿的绝美少女回来了，黄金狮子马上把她叫了过去，让她分析江星辰到底有什么应对之法。

　　要是让其他人看到这一幕，绝对能惊掉下巴，四大族长居然会向一个女孩询问。

　　“我也不知道江爵爷会用什么手段，但可以肯定的是，那些个与他作对的人这次要倒大霉了……”

　　灵儿笑了笑，平稳地说道：“父亲，几位伯父，不要多想了，一切明天就见分晓！”

　　“你这丫头，倒是卖起关子来了！”狼族族长指着灵儿笑骂一声。之前最着急的就是他，现在最轻松的也是他。罗宇的消息，加上灵儿的肯定，让他们如同吃了一颗定心丸。

　　猫族族长则有些不爽：“小香这丫头，居然不来见我，出来都两年了，真的不把我当父亲了吗？”

　　这个时候，几乎所有获得名额，参加妖兽盛宴的人，全都知道了中午发生的事儿。一个个也全都忐忑不安，都对江星辰这里的厨师是否能处理二十五级妖兽产生了怀疑……一百万黄晶币对大世家来说不算什么，但对一些中等家族来说，却是倾家荡产才凑上的，万一效果没有达到，他们哭都没地方哭去。

　　于是乎，许多人都在夜幕降临之后，偷偷前往了袁熙玄他们的住处……

　　在青山村的旧址，韩小五摸着腰间的折叠连弩，放松地站在墙边。跟着江星辰出来这多半天，就现在他比较放松，因为这里是小猫女养蜂的地方，哪个不开眼的来了都别想好。

　　“江爵爷也真是的，弄出了这么大的事儿，然后自己玩儿开消失了，今晚不知多少人人睡不着觉了……赵丹青，我同情你！”

　　心里想着，韩小五不由的呵呵笑出声来。

　　而在他背后的院墙内，小猫女正一边搬弄这蜂箱，一边询问身后：“星辰哥哥，明天就是盛宴了，你不早点休息，跑到我这里来干什么？”

　　“小香啊，明天中午，你把咱们的蜜蜂全都召集到美食街那里……”江星辰压低了声音，低低的声音说道。

　　不久，院子里传出嘿嘿的阴笑声，听得外面的韩小五毛骨悚然……

　　斗转星移，夜空旋转，盛宴前的最后一夜在所有人不平静的心情中慢慢度过，九月十八号的黎明来临。

　　天色刚亮，美食街中间的摊位便已被两边饭馆的人员收拾干净，三十多米宽的街道显得异常宽阔。

　　接着，许多人开始在街道中间搭建长条形的高台……

　　天空越来越亮，白色驱赶了黑夜，早起的人们刚一出旅馆，便发现了贴在墙上的公告，上面写着今天的妖兽盛宴，将在美食街举行。

　　“哗！”全镇上百处贴了公告的地方都响起了惊喜的声音。刚开始人们都以为会在两大饭庄举办呢，谁知是在美食街，这样一来游客们就可以欣赏盛宴的全程了。

　　“江爵爷想得真是周到，走走走，去美食街！”

　　不大会儿工夫，全镇各个方向，无数人涌向了美食街。

　　“啊~”第一批赶到的人刚到街口，全都发出了一声惊呼，身形一下定在了原地，满脸骇然之色。

　　就在街口的正中间，一只三米多高的灰毛怪物站在那里，长长的獠牙，凶恶的模样，强烈的视觉冲击，还有那种无法形容的压迫，将所有人全都吓得失色惊叫。

　　场面一时间静了下来，最前面的游客们被吓得身体都发僵，有心想跑，可腿都迈不动了。

　　后面的游客则不断向后退，小心翼翼地样子，仿佛生怕惊动了这个怪物。

　　正这个时候，一个身影从怪物的身后转了出来，大声道：“各位不要惊慌，这就是白眼毒猿，二十五级妖兽，已经死了，江爵爷特意在盛宴之前放到这里让大家开开眼！”

　　“呼~已经死了啊！”人们顿时松懈下来，长长呼出口气。

　　“我靠，我说这么吓人呢，原来这就是白眼毒猿啊！”

　　“难怪，真不愧是二十五级妖兽啊，死了都有这么大的压迫力！”

　　“要是我也能吃一口就好了，二十五级妖兽啊！”

　　二十五级妖兽的压迫力太大，江星辰短时间又一直保持它体内元气没有外泄，靠近的游客们都感觉呼吸沉重。

　　一声声惊叹之中，人们紧紧盯着毒猿，眼睛都红了，表情越来越丰富，每个人都难掩那种想要将其据为己有的欲望。摆在眼前的就是一座元石矿啊，而且触手可及，要是不动心就邪门了。

　　后面本来往后退的人也不退了，一个个双眼放光又走上前来，全都向近距离观看，甚至想要伸手摸一摸。

　　不过，一圈治安队的人围住了毒猿，不能让人们靠得太近。头顶上，令人皮肤发麻的嗡嗡声也响了起来。

　　乌云一样的大蜜蜂，让满脸兴奋，往前拥挤的人们瞬间冷静下来，谁也不敢挤了。

　　这个时候，越来越多的人赶到了美食街，惊呼声此起彼伏，不绝于耳。


第366章 比赛

　　白眼毒猿所带来的视觉冲击和压迫太大了，凡是看到的游客全都惊呼出声。兴奋，惊惧，贪婪……各种情绪都流露出来。

　　不过，在大蜜蜂的威慑下，谁也不敢往前挤，只能被治安队员引导着绕过毒猿走进美食街。他们目光则一直停留在毒猿高大的体形上，直到脖子酸痛不堪，才不得不转过头来。

　　“留在星辰领真是个明智的选择！”进入美食街，每个人都冒出了这个念头，他们刚开始只是为了观看大人物们汇聚一堂的盛况，可谁都没想到，居然能有幸看到毒猿。

　　“二十五级妖兽，就算大贵族，甚至大帝恐怕都没有见过吧。”进入美食街后，人们得意地想道。

　　前面的人过瘾了，可后面的人却非常不满意。

　　“前面到底发生了什么，怎么都在惊呼！”后面挤着的人一直排到了街道拐角，许多人都还没有看到毒猿。

　　“星辰领把白眼毒猿放在了美食街口！”马上前面就有消息回复过来。

　　“什么，白眼毒猿！盛宴即将开始，难道还没有处理吗？”

　　“没有呢，是完整的，好震撼！”

　　“我次奥！前面的，快走啊！”马上后面的人就大声催促起来，完整的二十五级妖兽啊，这辈子都没见过。

　　“怎么走不动了，是不是人已经满了！”有人焦急地问道。

　　“不可能，整条美食街二百多米，三十米宽，能挤下不少人呢！”

　　“前面的，赶紧走啊，愣什么楞呢，赶紧走啊！”许多人都在大声催促。

　　这个时候，拥挤的队伍终于动了起来。

　　“我靠！”走过拐角的一瞬，这些人也都如同前面的人一样，全都发出了惊呼，一个个呼吸急促，两眼放光，眼睛里恨不得伸出两只手来，从毒猿身上抓下一块肉来……

　　进入美食街的人越来越多，惊呼声也连续不断，每一个人都舍不得把目光从毒猿身上挪开。

　　而这个时候，最前面进入美食街的人又诧异了，他们看到了两个高台，每一个高台上面，都摆放了一堆灶具。

　　“两个高台，奇怪了，这一个高台就足以坐下获得名额的两百人啊。”人们奇怪地想到，但谁都是满头雾水，他们可不知道昨天的事儿，江星辰已经答应袁熙玄用自己的厨师了。

　　带着疑惑，人们自己选择一个高台，站在了下面。

　　随着时间的推移，太阳渐渐升高，当几万人全都涌入美食街后，获得名额的那些大人物们也都陆续到了。

　　“哇！这就是白眼毒猿吗，看着可真……震撼！”

　　老一辈的人看到白眼毒猿或许还能克制一下，但年轻的大族子弟却是跟前面的游客一样，全都发出了惊呼。

　　特别是想到一会儿就能吃到这只妖兽的肉，令自己的修为更上层楼，这人怎么都抑制不住激荡的心情。

　　其实，就算能够克制自己的老家伙们，心情同样不平静，大供奉，定北侯，君不灭，花家主和月影王国的几个老者，兽人联盟的四个族长，以袁熙玄叔公为首的几个老者，还有中间派的几个老人，眼中全都冒出神光，亮得刺人。

　　而绝艳天下的灵儿，仿如谪仙的仙凝，还有灵动逼人，咒骂江星辰的少女，也全都呼吸急促，强行压制自己想要惊呼的冲动。

　　“这小子真是够骚包的，居然把毒猿放在门口，这个时候了，他居然还有心思装比……哼，等会儿就要他好看了！”跟在袁家身后的一个贵族不屑地撇嘴说道。

　　“呵呵，江星辰居然选择在美食街举办盛宴，真是太好了！这样所有人都会看到咱们自带厨师的情形了！”何云轩的视线从毒猿身上收回，笑了起来。

　　“没错，之前咱们还琢磨着，怎么让事态扩大呢，这下倒好，他自己就做了。如果在两大饭庄，这些游客知道内情，还需要一定的时间，这次倒是快了！”钱鸣笑着说道。

　　“有些奇怪啊，江星辰傻了，这件事隐瞒还隐瞒不过来呢，他怎么大张旗鼓，难道……”袁浩说着，心里就是一哆嗦，之前的阴影实在太大了。

　　袁浩这一番话，让周围的几人全都心中一紧，实在是因为江星辰连续翻盘的能力太强了。

　　钱亮咽了口唾液，低声道：“不会吧，江星辰难道还能有什么手段翻盘不成？”

　　叔公道：“如果我所料不错，江星辰肯定会当众宣布，邀请咱们家族的御用厨师前来助兴，让大家见识一下超级世家御用厨师的水准！”

　　“是啊，咱们之前还真是没想到他有这么一手！”钱鸣，袁浩，何云轩同时皱起了眉头。

　　钱亮想了想，冷笑道：“他这样做也只是消除一部分影响，来的游客贵族居多，都不是傻子，不可能看不出来！哪有举办盛宴要宾客自己带厨师的！”

　　袁熙玄道：“所以咱们根本不用理会，他想宣布就让他宣布……等他看到，一半以上的宾客都要求把妖兽肉给咱们处理的时候，估计就要傻眼了！”

　　“对！哈哈哈哈……那时，就算再没脑子也能看出来，那些宾客是不相信江星辰，咱们带来厨师也不是给他助兴！”袁浩几人笑了起来。

　　一众获得名额的大人物进入美食街，走上高台，顿时引发了一片议论。

　　“郑兴大公，蓝印大公，黑原大公，域穆大公……南江侯，慈心候，通辽候……贵族管理部门主官，帝都的市政主官，第八军团长……那是兽人吗……都是大人物啊！”

　　“切！你懂什么，那些个老者才是最厉害的，他们都是各大超级家族的顶梁柱，地位比七大公爵都重！”

　　“你们看，老天，居然还有这么美丽的女子……比唐女神都不差！这次留下真的对了，真想不到，天下还有能跟唐女神媲美的女人！”

　　看着大人物们汇聚一堂，人们异常兴奋。而灵儿，仙凝，还有灵动女孩的存在，更是给游客们打了一针兴奋剂。

　　纷纷议论中，获得名额的大人物们全都登上了外侧的高台，在休息区落座。

　　这个时候，江星辰也和老爷子等人到来，走到了台上。

　　对着已经落座的大人物们点了点头，江星辰转身面对台下，笑着大声道：“各位游客等到今天，真是赶上了！今天的盛宴与宣传稍有不同，鉴于几个家族都带来了自己的御用厨师，要求自己处理妖兽。我们决定，星辰领今天就跟他们来一个友谊赛，也让大家看看，我们星辰领的厨师水平技艺如何！”

　　江星辰话音一落，台上台下一片寂静，所有人全都傻了。特别是袁熙玄和袁浩他们，打死也没有想到，江星辰竟然直言不讳地把自己等人踢场子的事当众说了出来。


第367章 直言挑战

　　谁都没有想到，江星辰竟然当众把袁熙玄的目的说了出来，就算袁熙玄他们要求用自己带的厨师，也没有直接说我就是不相信你，来踢你场子的，大家心照不宣而已。

　　这还不算，江星辰说出来之后，还十分强硬地反击，要举行比赛，他哪来的这个自信。

　　台上获得名额的人都傻了，就连早就知道内情的兽人族长都有些诧异，他们也没想到江星辰的手段竟然是直接反击。

　　绝艳天下的狐女灵儿，看着江星辰，眼中闪过一抹光彩，江星辰当众反击，掷地有声，实在太有气势，太有型，太高大上了。这个时候的男人，绝对是最吸引人的。

　　“这……不科学啊！”那个灵动逼人的少女也愣愣地张着嘴，昨天她刚骂了江星辰没胆鬼呢，结果今天就看到了这样的一幕。

　　就连仙凝，看到江星辰在台上当众反击的情形，心跳也骤然加快了一下。

　　“这小子！”定北侯嘴角牵起了一丝无奈的苦笑，他之前还以为江星辰成熟了，懂得了隐忍，没想到盛宴开始前，却弄出了这样一出。

　　“比赛，你小子的厨艺水平虽然高，但能保证所有元气六层的武者都能提升吗，君不灭或许可以，但兽人联盟和月影王国的人呢……人家袁家那里之所以敢这么做，怕是早就算计好了，来的这几个人都是停在元气六层七八年，十来年的……”

　　定北侯纠结了，江星辰这样做固然解气，固然极其鼓舞士气，但也是最冒险的，一旦失败了，损失就太大了，不但星辰领受影响，你江星辰两年的神奇也将就此打破！

　　同样，江星辰之前的种种神奇，也昭示他此举必有把握。想想之前江星辰所作的一切，不都是看着不可能完成的事儿吗。

　　如果用一个词来形容定北侯的心情，就是忐忑。知道江星辰此举必有深意，但也知道武者的提升不光跟妖兽肉有关，也跟自身的积累有关。你把妖兽元气保留得再好，武者积累不够也没用，而这正是对方可以做文章的所在。

　　秦曼舞和君不灭却没想这么多，他们全都露出了笑容，跟江星辰接触这么长时间，当然知道他的习惯，没有把握绝不会这么做的。

　　也就是说，江星辰肯定有把握，昨天答应对方自带厨师，也是为了今天的反击。君不灭自己可是卡在六层十几年了。

　　大供奉此时则阴沉着脸，看看江星辰，又看看袁家众人，微微蹙起了眉头，露出沉思之状。

　　台下的观众愣了片刻之后，顿时爆发出一片喧哗。

　　“这是什么情况，怎么还有比赛？”

　　“我靠的，尼玛的用二十五级妖兽肉比赛，太奢侈了吧，能不能不要这么打击人！”一些人仍有些懵懂。

　　当然，明白的人更多，马上解释道：“你们真是笨蛋，这是简单的比赛吗，没听懂江星辰的意思？星辰领举办的妖兽盛宴，那些世家居然自己带厨师，这不是成心落江星辰的面子吗！”

　　“江星辰也真是的，这样的要求也答应，要是我就直接拒绝，然后赶走，你们爱吃不吃，现在多少人排队都排不上呢！”

　　“不能直接赶走，你要是这样做了，对方肯定散布谣言，说你怕了，说你没有这个水平！来这里的可是有十几个元气六层的大高手呢，有一个没能提升的，他们就会借机说你坑钱，甚至说你做手脚……”

　　来这里的都是贵族，当然也有大家族的子弟，虽然不是接班人，但耳听目染也明白很多。江星辰此时当众挑明，摆开刀马开战，这些人也就都明白了对方的手段。

　　“不是吧，对方这么狠！”

　　“这么狠！呵呵，江星辰更狠，不但答应了对方，还来了个当众反击！这下有热闹看了……”

　　“是啊是啊，本来我想前两天走的，没想到留下还真是留对了。不但看到了大人物们汇聚一堂的盛况，还看到了二十五级妖兽，现在又来了这么个比赛……”

　　议论和分析中，游客的兴致越发高涨，眼睛都在放光，都是一副看热闹不怕事儿大的样子。

　　而此时的台上，袁家，钱家，何家，还有那些昨晚找他们的贵族，也全都回过神来。

　　袁浩是真的有些害怕了，在他的印象中，江星辰敢这样做，就绝对有把握，而且每一次都会翻盘。

　　何云轩，也是如此，心理上的阴影太重了。他这时才发现，就算这次赢了，打击了江星辰，这个阴影怕是也挥之不去。

　　这次就连钱亮和袁熙玄都有些担心了，虽然他们敢保证，自己的厨师没有问题，几个老爷子也肯定能提升。但他们实在害怕江星辰有什么阴招，经过前面的几次事儿，他们已经充分体会到了江星辰的刁钻，总能用出别人想象不到的方法。

　　“不用担心！”叔公终于开口，静静看了众人一眼，沉声道：“咱们的厨师都是处理妖兽的高手，有什么好担心的！我们几个都卡在六层十年了，提升不成问题，他使用任何招数都没用……任何阴谋在实力面前都是苍白无力的！”

　　叔公的话，总算让众人吃下了一颗定心丸，一旦几个老祖宗提升，对方无论怎么做都是输。就算江星辰那里也成功了，所有武者都提升，这场子也算是被踢了，毕竟许多贵族都选择了自己这边。

　　而若是他那里有一个没能成功的，那他这样做就是自残了。名震天下的妖兽盛宴被踢场子，江星辰反击被碾压，星辰领的名声损失可不是一点儿半点儿，江星辰本人的神奇也会被打破。击败大帝竖立的标杆，这也是守旧势力的一次大胜。

　　想到这里，袁熙玄又露出了笑容，点点头转向身后，对那些昨晚找来的贵族使了个眼色。

　　那些贵族本来听到江星辰的直言挑战，还有些由于，但叔公的一番话，还是让他们下定决心，毕竟大世家的御用厨师，让他们更信服！

　　“江爵爷！”一大群人走到江星辰身边，大声问道：“既然爵爷同意了袁家的要求，并且还要比赛，那我们可不可以也要求自己处理妖兽肉！”

　　“轰~”台下又是一片哗然，这么多贵族找江星辰，要求自己处理妖兽，就绝不是简单的踢场子打脸了，说明他们都不认可江星辰这边厨师的水平。

　　“难道江星辰处理妖兽真的不行，所以这么多人才做出这样的要求？”

　　“都还没有做，他们怎么知道江星辰行不行？”

　　“就是因为没做，他们才提要求，等做了就晚了……我估计，他们肯定是认为御用厨师水平高，才这样的吧！”

　　“八成是这些人知道了什么，才会集体要求自己处理妖兽，否则不可能这样。毕竟盛宴是人家星辰领举办的……我觉得，还是江星辰这边的水平不够！”

　　各种各样的议论和猜测都有，但绝大多数人还是认为，江星辰这边的水平不够，他之所以敢直言挑战，不过就是勇气使然。否则被打了都没还手，实在太窝囊。

　　“都别说了，看着吧，这下更热闹了！”

　　刚才还有好事者嫌火苗子太小，烧得不旺，现在看到这一幕，这些人的心里完全满足，满脸期待地等着江星辰的反应。

　　台上弄出这样一幕，成功引导了台下游客的思想，袁熙玄他们看到，终于从江星辰的突然袭击中缓过神来，露出了微笑。现场的情形，还是按照他们的预想在走的。

　　江星辰笑了，对着领头的中年人问道：“袁熙玄主官带了御用厨师，难道你们也带了？”

　　领头的那人摇了摇头，看了眼台下，说道：“我们比不得超级世家，没有御用厨师！我们是想让袁家那里的厨师帮忙制作！”

　　中年人一句话，台下再次乱了，这话的意思太明显了，我们就是不相信你！

　　“好！你们的要求我也答应！”江星辰却一点儿都没有生气，一副笑眯眯的样子。

　　随后，江星辰的目光看向台上众人，问道：“各位，还有谁希望自己料理的，现在提出来，一会儿可以直接领取一斤妖兽肉！”

　　看了一圈，发现君不灭，定北侯，花家主，兽人联盟那些人都在摇头，江星辰笑了笑，转向袁熙玄。

　　“主官大人，我们这就开始吧！不过我建议，咱们不妨把妖兽的制作方法当场讲出，也好让游客看得更加清楚！”

　　袁熙玄呵呵一笑，说道：“那好，不知道爵爷那里准备用什么方法？”

　　“谁都知道我们星辰领现在的第一道大菜是烤羊腿……所以，我们今天处理妖兽的肉的方法就是烤！”江星辰答道。

　　“什么？”台上台下一片惊呼，谁都知道，处理妖兽的温度越高，元气跑得越快。不管用蒸，用炖都行，高手还有用炒的，但从来都没听说过用烤的，让妖兽肉直接接触炭火，是最不明智的选择。

　　袁熙玄愣了，他根本没想到，江星辰竟然说了这么个料理方法。

　　那几个御用厨师嘴角不屑一撇，心中暗道：“用烤的，这小子蛇精病吗？”


第368章 发力，开始

　　在场的都是高手，最次的都是凝气九级修为，就算台下游客也都是贵族居多，那能不知道妖兽处理的忌讳。你用炭火的话，还不如把肉切下来，让人生吃呢。

　　“江星辰这是干什么，破罐子破摔吗！用烤的方法，妖兽肉内元气还保留的住吗？”

　　“也不一定，没准江星辰有什么特别的手法呢！”

　　“能有什么手法，处理妖兽肉我见过，就从没听人说过能够用炭火直接烤的！就连蒸的，也是这两年出了推拉风箱才有的！”

　　高台下方，莫红纤，赵丹青，二哥终于笑了出来。原本他们一直都在担心，但等江星辰当众反击之后，他们就松心了，江星辰此举，肯定是有把握了。

　　“炭火不行！哼，当初的妖兽雪雉，江星辰就做了一道叫花雪雉，用的就是烤的方式，整整做了大半天，元气也没有损失太多！”

　　莫红纤瞥了一眼四周议论的人，不屑地冷笑一声。

　　“一群没有见识的货，一会儿你们就能看到了！”二哥也在不屑地冷笑。

　　不过，那些原本准备接受江星辰这边料理的贵族，在他说出这个方法之后，不少人都动摇了，迟疑了片刻，迈步走到了索要妖兽肉自己处理的阵营。

　　大供奉自从江星辰直言挑战之后，就一直皱着眉头思索。当江星辰说出要用烤的方法，他也摇了摇头，走到了叔公他们的跟前。

　　那名灵动逼人的少女看到大供奉去了对方的阵营，一脸的不快，张嘴想要说话，但嗫嚅了一下，最终没有开口。

　　仙凝皱着眉头犹豫了一下，不过最终没有动。

　　而绝艳天下的灵儿狐女，却是笑吟吟的样子，与其他兽人族长一样，没有一点儿挪动脚步的意思。

　　袁熙玄一见大供奉，赶忙躬身行礼。这时他真是高兴坏了，大供奉在帝国的地位可是非常高的，他都过来了，不少贵族都会跟随。

　　“大供奉都过来了，看你还怎么玩儿！”袁浩呵呵笑着，得意地看了看江星辰，事情仍在向着他们预先估计的方向进行。

　　“一会儿获得名额的人过来一半以上那就有意思了，这个盛宴是咱们开的呢过，还是他江星辰的！”何云轩也哈哈大笑。

　　果不其然，大供奉一动，又有不少家族跟着去了。这一下，袁熙玄那边的人真的超过了半数。

　　“可惜啊，六公主没有过来，否则就更好了！”钱鸣看了看灵气逼人少女，遗憾地说道。

　　这个时候，高台下一片惊呼，两名大公爵居然也跟随大供奉去了另外一边。

　　定北侯看着直皱眉，大供奉你是元气七层，提升的可能性不大，你用得着这么着急吗，江星辰可是大帝竖立的标杆。

　　美食街右侧饭馆的二楼处，老爷子正坐在那里阴笑着骂道：“这老不死的练武练傻了吗，还是说他有突破的希望……郑兴大公爵，蓝印公爵，你们就这么不相信江星辰吗……一会儿有你们后悔的时候！”

　　台下的观众一声暗叹：“现在两边的人数差不多了，这还是星辰领召开的盛宴吗？”

　　“不过那三个美女却都没有动呢，她们都看来都相信江星辰啊！”

　　高台上，江星辰则还是一副云淡风轻的样子，看都没看大供奉他们。他故意说出使用烤制的方法，就是想要看看，到底还有多少人留下。这个时候走的，那可就对不起了！

　　微微一笑，江星辰也不在意，对袁熙玄问道：“主官大人，不知你们用的是什么方法？”

　　袁熙玄对后面招了招手，一名厨师走了上来，对江星辰道：“我们用的方法是炖！”

　　江星辰笑着点头，说道：“既如此，咱们就开始吧，现在马上处理白眼毒猿，您要是不放心的话，可以派人全程看着！”

　　“嗯！”袁熙玄点点头，对厨师道：“江爵爷说了，你也不要客气，跟着星辰领的厨师，看看人家处理妖兽的手法……”

　　“哼！”江星辰嘴角一挑，心中冷笑：“担心我做手脚吗……”

　　随后，江星辰开始安排人，在两个高台按照人数摆放桌椅。接着把定北侯，君不灭，兽人联盟他们这九十多人请到了另一个高台。

　　很快，桌椅摆好，每人都是一张单独地桌子，众位贵族纷纷落座。

　　本来，这些人都是大贵族，被数万游客围着观看，实在有些说不过去。但人家星辰领搞的盛宴，为的就是吸引游客，他们为了二十五级的妖兽肉，不愿意也得忍着！

　　妖兽处理那边，江星辰没去，田三奇，霍云，王洵，还有紫荆佣兵团的人去忙活，到时会把妖兽的肉送来，自己负责分配就好。

　　等待的时候，台下的游客仍在议论，有的人觉得江星辰另有高招，羊腿烤的那么好，烤制妖兽肉也肯定没问题。否则怎么还会有一半的大人物跟着，人家也不是傻子，花一百万打水漂的事儿谁会干，江星辰真不行的话这些人早走了。

　　更多的人却认为，江星辰这是被对方逼得没办法了，才出了这么不靠谱的方法。用炭火烤妖兽肉，怎么可能成功。

　　至于跟着的人，看看都是谁吧，定北侯，兽人联盟的人，天下商行，花家主，还有几个大领主，几乎都是跟江星辰关系密切的，他们要是离开，以后就真的无法一起玩耍了！

　　双方各执一词，争论的嗡嗡声一直持续了一个多月时，直到田三奇他们把大块大块儿的妖兽肉送上高台，大家才停了下来，目光都盯住了台上，脑子里出现了美食街口的站立的巨大毒猿。

　　刚才还是整个的呢，现在就被肢解了，在场的人都感觉心里有些怪异。

　　而在台上的大人物们，则在妖兽肉端上来的时候，全都不由自主地运转起了功法。他们都是高手，对元气的感应比那些游客可强多了。这妖兽肉端上来的一瞬，他们就感觉到了磅礴的元气波动。

　　“好强的波动，果然不愧是二十五级妖兽！”高台上的人们更加盼望即将到来的盛宴了。妖兽和植物所含的元气是经过本体炼化的，最容易被武者吸收，比元石的聚拢元气，还有天地间的元气要强上百倍。而这一只二十五级妖兽所含的元气质量，绝对是所有人都不曾见过的。

　　一些人甚至都忍不住，想要现在就把妖兽肉要来，不用料理，直接就生吃下去。

　　袁熙玄呼出口气，连看都没看走回的厨师，这么强的元气波动，对方绝不可能做了手脚。

　　江星辰在紫荆队员把肉放到案板上之后站了起来，掌中出现了一把菜刀，一片刀光闪烁，看的所有人眼花缭乱。

　　“我靠，江星辰不是没有修为那，怎么刀这么快！”

　　“刀快并非一定修为高，人家江星辰也是个大厨好不，刀工好很正常啊！”

　　大家议论的时候，江星辰那里已经结束了，整块的肉，短短片刻就被分成了一堆小块儿。

　　“这里的每一块儿肉都是一斤！主官大人，请过来吧！”江星辰笑着向另一边的袁熙玄道。

　　“哇~”台下观众一片惊呼：“每一块都是一斤，有没有这么准啊！”

　　“要真是如此，江星辰这水平可就了不得了！”

　　另一个高台的御用厨师，一下子就严肃起来，江星辰露的这一手，真是有点儿惊艳，他们自问也做不到，手上的力道拿捏得也太准了。

　　“每块都一斤，扯淡吧！”何云轩难以置信地说道。

　　“他的厨艺这么高吗？那这场比试……”钱鸣低声道。

　　“无需担心！他的水平再高也没用，能不能成功，还要看武者本身……”钱亮眯着眼淡淡道。

　　而在他们身后，刚刚选择了袁熙玄他们的大供奉，还有一堆贵族，在看到江星辰露出这一手后，突然产生了一丝后悔：“难道我们选择错了，这小子用炭烤的方法，真的能保留住元气！”

　　饭馆内二楼的老爷子，则露出了淡淡的微笑：“这小子，终于开始发力了！”

　　袁熙玄眼睛眯了一下，返身下了高台，快速来到了另一个高台。

　　江星辰亲手将每块儿肉都称了一下，让袁熙玄确确实实看到，不多不少，每块儿都是一斤。

　　“主官大人，你那里是一百零四人，我这边是九十六人！一百零四块儿肉，你看看有没有错！”江星辰将一百零四块肉放好，递给了袁熙玄。

　　“没错，正正好好！”袁熙玄点点头，也没有多什么虚情假意的客套话，双方已经摆明车马，剩下的就是手下见真章了。

　　袁熙玄回到另一个高台后，江星辰走到台前大声宣布：“妖兽盛宴，现在开始！”

　　话音一落，田三奇，霍云等几名厨师已经站在了案板跟前。另外一边的几名厨师也把妖兽肉全都放到灶台上，两边的动作都非常快速。

　　与此同时，嗡嗡声响，密密麻麻的大蜜蜂遮盖了整条美食街的上空。

　　江星辰则转身而回，抓起案板上的菜刀，更加绚烂的刀光亮了起来。


第369章 成功了

　　江星辰展现了更加强悍的刀工，顿时亮瞎了台下游客的眼睛，真是只见刀光不见人，这当然有些夸张，但看不清刀影却是真的。

　　游客们惊叹的同时，也在观看另一个台上那些御厨们的动作，不得不说，光看刀工的话，他们还真是远远比不上江星辰。

　　“江星辰的水平真的很高，这并非一面倒的局面！”有人说话了。

　　“或许，江星辰还能赢呢！”另外有人点头。

　　“不好说，刀工并不等于火候，而且他还是用炭烤的。御厨可都是处理妖兽的高手，人家要是没有把握，也不会来踢场子，看看那些改变阵营的大人物们就知道了，两个大公爵都不相信江星辰呢。”

　　“说的是，不过江星辰这样的水平，这场比赛有的挣是肯定的了，起码人家江星辰做出反击，并非是一时之勇，是真有挑战的本钱！”

　　台下议论的时候，美食节上空，嗡嗡的声音不断，三十万大蜜蜂仿佛一片云雾，将整条街都遮盖了起来。

　　“这场比赛，江星辰弄来大蜜蜂干什么？”

　　“防止有人闹事，或者对方输了不认账吧！”

　　“扯淡，在座的全是高层大人物，输了怎么可能不认账，我看江星辰这是心理威慑！”

　　“有道理，这些大蜜蜂看着可是够吓人的！”

　　“没事，在星辰领你只要不闹事，这些蜜蜂绝不伤人，你说是不是……”

　　“别他么当着我，看美女呢！”许多人都不耐烦地说道，两个高台，江星辰这边的关注度绝对比袁熙玄那边高得多，其中一大半都在看那三个美女，特别是灵儿和仙凝，比江星辰的刀法，还有大蜜蜂受到的关注都高。

　　台下各种议论的时候，台上的袁熙玄，袁浩，钱亮等人却在淡淡微笑。

　　“你江星辰的水平是高，从刀工就能看出来……可那又怎样，妖兽肉能不能起到作用，可不光看你料理的水平，还要看武者！唐天积累二十多年，二十三级妖兽肉就足以提升，可刚刚晋升元气六层的，二十五级妖兽也不见得起作用！”

　　在袁熙玄他们心里，这场比赛，他们赢定了！就像叔公说的，我们只需自己不出错，你任何手段伎俩都没用。

　　抬头看了看上空，袁浩发出一声嗤笑：“你弄大蜜蜂过来吓唬谁呢，这些妖兽就算再凶猛，你还敢当众翻脸不成……”

　　与袁浩的轻松不同，大供奉，叔公，几位大公爵他们这些老一辈的高手，看这些蜜蜂却是严肃无比，他们能明显感觉到它们的危险，也都在判断，一旦自己将来遇上这些蜜蜂该怎么办。

　　最后他们得出结论，一定不能让它们包围，然后跑，有多远跑多远。

　　另一个台上，灵气逼人的少女抬头看着蜜蜂，一脸的兴奋。从昨天开始她就想看看这传说中的妖兽，今天终于看到了。

　　“真是威猛，好大的气势，好强的压迫感，回头一定找江星辰要一些过来，那我在皇宫就能横着走了，嘿嘿……”

　　台上其他人则没有她这般没心没肺，大蜜蜂虽然震撼，但他们的注意力却都在江星辰那里，特别是一些跟着定北侯他们过来的贵族，一直悬着心呢！

　　其实他们也想留在另一边的，毕竟御厨处理妖兽名声在外，但关系摆在这，他们可都是大帝一系的人，大供奉可以不管不顾，他们却不行。因此他们一直都担心，从前面的种种迹象看，好像江星辰这边真的不行。

　　直到现在，他们看到了江星辰那神乎其技的刀法，才稍稍松了口气：“或许江星辰用炭烤的方法，真的能行呢……”

　　绝美狐女灵儿，看看江星辰，又看看头顶的蜜蜂，脸上的笑容愈发灿烂。

　　仙凝也在看江星辰，她是完全被江星辰的手法所震惊，这样灵巧的手，她还从未见过……

　　江星辰的手快，刀准，妖兽肉处理起来非常迅速，把肉全都切成了拇指肚大小的均匀肉块儿。

　　台下的观众看不清楚，否则肯定更加惊讶，那些切好的肉块，大小，分量，绝对丝毫不差，比刚才的一刀一斤更加神乎其技。

　　江星辰的旁边，田三奇他们的手脚也很麻利，用一个个磨得发亮的铁签子，飞快地把肉块儿串了起来……九十多斤肉，总共不到半个月时就全部准备完毕。

　　而在另一边，御厨们的准备也同时完成了，他们不需要将肉切成小块儿，当然用时短得多。

　　接下来，震撼人心的一幕出现了，大大的烤炉端上来，里面的炭火熊熊燃烧，下方都能看到冒出很高的火苗子。

　　田三奇，霍云，王洵属下的两个厨师，一人拿着一大把穿好的肉串，满脸忐忑地走了过去。

　　“我次奥！江星辰疯了，居然用这么大的火！”所有人，包括他们台上的那些人，就连一直信心十足的黄金狮子都惊呆了。

　　谁都知道处理妖兽温度一定要把握好了，太高的温度会导致元气加速流逝。一开始大家都以为江星辰会小火慢烤，谁知到竟是用这样的猛火。

　　“这家伙……开玩笑的吧！”灵动逼人的少女傻眼了。

　　“居然这么搞，我都没有猜透！”灵儿笑容变成了诧异，喃喃说道。

　　“实在太出人意料了……”仙凝也喃喃说道。

　　台上的贵族们更是把心都提到了嗓子眼，完全被江星辰搞懵了。

　　另一个台上，就连一直淡然如水的叔公都愣了，喃喃道：“他这是干什么，自寻死路吗……”

　　很快，答案出来了，江星辰又拿出了一块铁板，放到了炉子上。当铁板烧得通红的时候，田三奇他们才开始烤，当然，并没有把肉放到铁板上，而是有一定的距离，利用烧红的铁板的温度。

　　“原来是这样！”人们松了口气，这样就可以避免接触明火了……可是，这还能叫炭烤吗。

　　答案很快又有了，田三奇他们翻动大约十分钟左右，最后肉串放在了烤炉另一边极为微弱的小火上，相当于用炭火煨着。

　　“这个方法真是新奇，用猛火少铁板，到是有些石板烤肉的意思……这样可以避免明火，利用铁板温度！不过就是对厨师的要求太高，站在那里翻动十分钟，还不知多热呢！”

　　台下的人们纷纷议论，台上的贵族们也长出了口气：“你妹啊，不带这么玩儿的！”那感觉就像从山顶跳下，有被人一把拽上了山顶。

　　另外一个舞台上，几名御厨都皱起了眉头，江星辰这个手法，他们还是头一次见到。

　　“这小子真不简单！”一名御厨说道。

　　“是啊，不过咱们也不会输给他，最后还是要看效果，赶紧干活！”这些人用的是炖，此时已经调整好了火焰，把十多个大灶上的锅都盖了起来。

　　袁熙玄盯着对面的江星辰，微眯着眼睛：“手法倒是新鲜……不过，你还是赢不了！”

　　而在旁边饭馆的二楼，老爷子一边从面前的小碗中盛出一勺豆腐脑，一边叹道：“这小子，还有多少全新的料理方法……嗯？”

　　勺子放到嘴里的一瞬，老爷子马上瞪圆了眼睛，然后连连点头：“好吃，真好吃，总算没有白对这小子好，知道把最好的东西留给老祖宗我……”

　　江星辰此时站在案板前却是心中暗笑：“什么全新的方法，根本就瞎弄的！”

　　其实，他所准备的肉串，直接烤也没事，元气根本不会流失。他又是旺火，又是铁板，为的就是混淆人的视听，避免自己表现得太妖孽而已……就连田三奇他们都不知道，江星辰已经在妖兽肉中做了手脚，用共振影响了元气波动频率。

　　因此虽然江星辰告诉他们不用担心，他们上去烤制的时候，还是忐忑不安。

　　又是半个月时，最先做好的是江星辰这边。煨着的肉串撒上孜然和食盐，略微一翻就成了。

　　伙计们把配菜送到贵族跟前的桌子上，每人十串，正好一斤肉。

　　当肉串送上来的时候，这些人的眼睛就亮了，他们感觉到了元气波动，就隐藏在烤的金黄的肉串内。

　　“成功了！”每个人都很兴奋，除了定北侯，兽人和君不灭，连花家主都一直揪着心，都担心江星辰失败。一百万黄晶币打水漂不算，这么好的机会错过，以后就都不会再有了。

　　现在，他们总算放心了，几乎是迫不及待地拿起肉串，一口咬了下去。

　　“嗯~”浓郁的肉香刺激着味蕾，浪潮一般强大的元气冲击着全身，众人感觉元泉都在颤动，情不自禁地发出了一声低吟。

　　灵气逼人的少女，灵儿，还有仙凝，这一声出口，全都面色微红，忍不住低下头去。

　　而台下的游客们则传出了一片咕噜咕噜吞咽口水的声音。

　　肉串吃的很快，几乎没什么停顿就被大人物们吃了下去，接着就是闭目运功。

　　台上台下一片寂静，人们全都紧盯着这些人，体现效果的时候到了。

　　其实，所有人关注的，就是那些元气境高手，主要就是看他们。

　　另一个高台上的袁熙玄他们也在关注这边，不过他们的嘴角全都噙着冷笑，元气六层的全部提升，根本不可能！


第370章 失败？元气大爆发

　　整条街鸦雀无声，大家的注意力都在那些获得名额的贵族身上，就等着看二十五级妖兽的效果如何，这才是今天大家最关心的事儿。

　　不管之前江星辰的刀工如何出众，方法多么推陈出新，最后的结果不好，一切都是白扯。

　　而那些吃到妖兽肉的贵族，却是另一番心思，肉串中磅礴的元气令他们之前的担心，焦虑等情绪全都抛去，他们之前真是担心江星辰会处理不好，让这次天大的机会白白浪费。要不是因为这个妖兽盛宴闹得太大，二十五级妖兽，他们吃生的都愿意。

　　现在，江星辰制作一点儿问题都没有，火候把握得恰到好处，元气全都锁在了肉中，最后能不能有所斩获，就看他们自己了！

　　一分钟，两分钟，三分钟……随着时间的流逝，人们心中的期盼不断累积，已经到了爆发的边缘。

　　终于高台上有了动静，艳绝无双的灵儿最先站了起来，身体表面出现了一层波动。随后这层波动不断加强，扩散！

　　“凝气境界！”游客的情绪被瞬间引发，顿时发出了一片惊呼！

　　“这个兽人女孩刚是凝气境界，这……这不是说，她之前的修为才是内气境界！”

　　“我靠，有没有天理啊，一个内气境界的人居然……这也太浪费了吧！”

　　虽然灵儿的美貌倾国倾城，大家也都知道她的身份不简单，起码也是一族的公主，否则不可能跟着四大族长。但内气境界的修为就能享受到二十五级妖兽，还是让所有人都产生了不平衡的心态。估计要不是因为灵儿是绝顶美女，观看的游客们能嫉妒得发狂。

　　另一个高台上，大供奉，几个大公爵，还有袁熙玄，叔公他们，也都摇头叹息，兽人联盟真是奢侈，这么难得的名额，居然给一个内气境界的小姑娘。

　　但接下来，又发生了一幕，顿时让所有人不平衡的心态全都消弭无踪。

　　灵儿身体表面波动逐渐减小的时候，她的头部突然一层波纹向外扩散，如同抖起了一层水纹。

　　“元泉二次激活！”游客们的眼睛瞬间就瞪圆了，都是贵族，当然明白这是什么意思。只有元泉二次激活，武者才有可能晋升元气境界。

　　这个时候，他们都明白了，为何兽人联盟会把这么难得的名额送给一个内气境界的小姑娘。能够在凝气九层之前就二次激活元泉的，头脑都聪明得异于常人，哪个势力都会重点培养。

　　“兽人联盟人才频出啊！”饭馆二楼，老爷子一边美美地吃着美食，一边感叹。小猫女武学天赋惊人，这个小狐狸是头脑聪明得不像话。

　　另一个高台的人也在赞叹，甚至有些羡慕，这样的人，比武者还要少见，若是出现在自己的世家，绝对是家主的不二人选。

　　江星辰却没有什么感觉，他自己早在引元控阵出现的时候，元泉已经第二次激活了。

　　灵儿体表的异状还没有消失，高台上又有变化，那个灵气逼人的少女，体表也出现了与灵儿相同的异象。

　　“我靠，有一个内气境界的，这也太他么奢侈了！”台下再次惊呼，难道这个少女也有特别之处。

　　人们都有些期待，看看这个少女是否也有与众不同之处。

　　可是等到少女身上的异状消失，也没有出现别的变化，显然这女孩只是个资质交好的普通武者。

　　“这就完了……她是哪个家族的，手笔也太大了吧，把这么宝贵的名额就给她了！”

　　“就是，凭什么啊，我们花钱排队都排不上，结果名额却分给一个内气境界的小女孩！”那些没有排上队，获得名额的贵族更不平衡。

　　另一个高台上，大供奉，大公爵，袁熙玄等人嘴角抽动，心中暗道：“大帝最疼爱的六公主，天之骄女，别说她只是内气境界，就算强体境界，也肯定有她的名额！”

　　袁浩，何云轩，钱鸣三人也都羡慕无比，相比刚才两个女孩，他们都没有获得名额的机会，守旧势力来的人太多，几个老家伙，加上袁熙玄他们，一共十几个人，名额这么紧，他们就算想多要名额，江星辰也不会给的。因此他们就没提，免得又被江星辰抓机会刁难。南江领，鸿源城，也同样如此。

　　“两个女孩都突破了，那个仙子一样的呢！”六公主那里刚平稳，人们的目光就都聚集在了仙凝身上。

　　不过，让他们失望的是，仙凝迟迟没有动静。

　　而这个时候，其他吃了妖兽肉的人，也都有了反应。

　　获得名额的贵族，大部分几乎都是凝气八九层的，就为了突破到元气境。因此他们的反应，要比前面两个女孩要大得多。

　　一股股强烈的波动此起彼伏，强烈的气息令台下前排的游客都感觉压力扑面。

　　紧跟着，就是二次元泉的激活，水纹一样的波动，仿佛将空间变成了湖面。

　　睁开眼睛的人全都欣喜若狂，二十五级妖兽果然效用巨大，他们都成功进入了元气境界。

　　不过，对于台下的游客来说，除了三个美丽的女孩，他们对这些人的突破部没有太多惊讶。江星辰处理妖兽成功，这些人晋升是肯定的，关键还是看元气境界的高手，是看那些元气六层的如何。

　　平静之后，台上就还剩下了十几人仍在运功。

　　很快，仙凝睁开了眼睛，有些遗憾地摇了摇头，她没有修为，来此除了看一看江星辰，另一个重要的目的是为了缓解内伤。

　　但是，吃下妖兽肉虽然感觉挺舒服，却并没有内伤好转的感觉。

　　“一个简单的震伤，就如此难治疗吗！”仙凝紧蹙眉头，微微叹了口气。

　　“没有成功！”台下游客再次惊讶。二十五级妖兽的功效让他们震惊，但妖兽肉没有功效他们更震惊。仙凝这个年纪，就算是绝顶天才，也不会是元气六层高手，唐初雪都还差着好几层呢。

　　“到底是怎么回事，为何没有效果？”台下游客惊讶的同时，台上的江星辰更加诧异，他可不知道仙凝没有修为。

　　另一个高台上的袁熙玄，袁浩他们都笑了，虽然他们也不知道那女子为何没有反应。但江星辰处理的妖兽肉，已经出现了没有功效的，这就足够了。

　　但紧跟着，定北侯身上放出了强烈的波动，从元气三层成功晋升到了元气四层。

　　随后，更激动人心的一幕出现了，兽人联盟的黄金狮子成为了第一个从元气六层晋升到元气七层的大高手。

　　“哇嗷~”整条街都发出了一声怪叫，饭馆内的老爷子都站了起来，另一个高台上，大供奉，守旧势力的几个老家伙，也全都紧盯着对面的情形。

　　虽然都知道，这次盛宴肯定会有元气六层晋升元气七层，但毕竟现今来讲，元气七层的高手太少了，每一个新出现的，都足以引起他们的重视。

　　再往后，君不灭也猛地睁开了眼睛，仰天一声长嚎，声波滚滚如雷，震得上空蜜蜂都闪出了一片空档。台下的游客更是被震得两耳蜂鸣。

　　“又一个元气七层！”袁熙玄紧紧握着拳头，再过不久，他们守旧势力将会出现五位元气七层的超级高手。

　　“君老，恭喜了！”江星辰远远对着君不灭拱了拱手。

　　“小子，多谢你了！”君不灭笑得老脸好似花朵开放，对着江星辰连连点头。

　　秦曼舞也高兴得不得了，君老从小看她长大，比她父皇还亲呢。

　　时间继续推移，花家主也笑了，从元气二层晋升到了三层。

　　然后，第三个元气七层出现了，是月影王国来的一位供奉，而且看样子，跟君不灭也认识。两人相互点头致意呢。

　　连续的突破成功，事情仿佛朝着对江星辰有利的方向发展，台下又响起了议论声。

　　“看到了吧，我就说江星辰敢这样毫不隐讳地直接反击，肯定有把握！”

　　“是啊，谁说江星辰处理妖兽不行，谁说炭火无法处理妖兽，看到了吧，这就是水平！”

　　“之前那些人还不相信江星辰的水平呢，都去了另一个阵营，现在傻眼了吧，人家江星辰的处理方法，又好吃，又能保留元气！”

　　这个时候，之前仙凝的失败，已经被人们忘却了。

　　嘈杂的声音之中，大供奉眉头紧蹙，眼神中闪过一丝懊恼，他也没想到，江星辰的水平这么高，手法这么新奇。

　　袁浩，袁熙玄，何云轩，钱亮他们也都出现了紧张的情绪。对面连续的成功，让他们对之前的判断都失去了信心。

　　“失败，一定要失败，不能成功！”钱鸣嘴里不停叨咕，两眼紧盯对面，好像个神经病。

　　钱亮本就紧张，看到儿子这幅撒比样子，更是气不打一处来，要不是场合不对，他都想一脚把这魂淡踹下台去。

　　就在钱亮憋气的时候，仿佛是钱鸣的诅咒起到了作用，狼族族长睁开了眼睛，遗憾地摇了摇头。

　　他感觉已经到了突破的边缘了，可就差最后一层关卡，却无论如何却突破不了。

　　“哎！积累的不够啊，可惜了！”狼族族长遗憾地摇了摇头。

　　“失败了！”台下的游客一时间也都愣了，之前发展的太顺了，谁都以为突破会继续下去。这突然的转变，令他们一下子都没有反应过来。

　　“呼~”袁熙玄，袁浩他们猛地呼出一口气，接着露出了笑容：“叔公说的没错，果然不可能谁都成功的！”

　　钱亮这个时候也不觉得儿子是撒比了，二十多年来，第一次感觉钱鸣这么有出息。

　　“继续，钱鸣，继续诅咒他们！”钱亮拍了拍儿子，小声说道。

　　钱鸣眉开眼笑，也觉得自己的诅咒起到了作用，又看到老爹鼓励，马上继续刚才的神经行为。

　　“哇！有效果，又有人没有突破！”钱鸣兴奋得差点儿跳起来。钱亮也是如此，他都不知道，儿子还有黑嘴的潜质！

　　猫族族长，狐族族长，月影王国的另外几个供奉，还有几个大家族的老祖宗，最后都没有成功。

　　“失败了吗？”游客们全都冒出了这样的念头，除了开头几个，后面的人居然一个都没有突破。

　　“也不能算失败，江星辰的料理没有问题！到了元气六层，没有足够的积累是突破不了的！”也有人心中明白。

　　“哈哈哈哈……”另一个高台上，袁浩忍不住笑出声来，这样的情形，江星辰的脸他们是打定了！

　　袁熙玄，南江侯，叔公他们也都露出了笑容，这样的情形，大局已定。

　　钱亮高兴之极，拍着儿子的肩膀，不断赞许。

　　钱亮得意地嘿嘿直笑，说道：“咱们这边的御厨，妖兽肉处理水平不如他江星辰又怎样……”

　　可他这句话还没说完，就听身后的御厨们一声惊呼。众人赶忙回头，看到了让他们终身难忘的一幕。

　　御厨们刚掀开锅盖，一股如同实质般肉眼可见的元气，喷射般从锅里猛地爆发了出来。


第371章 玩儿不死你们

　　大爆，真正的大爆，那些爆发的元气如实质一般，将空间冲击出明显的波动，喷泉一般的情形，台下的游客都看得清清楚楚。

　　这让人终身难忘的一幕，震惊了所有人，实在太壮观了，一瞬间美食街的人们全都噤声了，只有上空的大蜜蜂振翅的嗡嗡声。

　　而就在元气爆发的时候，上空的蜜蜂群中，突然飞出了百十多只拳头大的蜂王，贪婪地吸收着那些喷涌的元气，它们的体形也以肉眼可见的速度飞快涨大，转眼就到了巴掌大小。

　　其余的蜜蜂，也是瞬间聚拢，全都聚集到了高台上空，都在吸收喷发的元气，好像一块黑布。翅膀彼此相碰，发出了令人浑身发麻的摩擦声音。

　　蜜蜂的吸收元气的情形，所有人都没有注意，他们仍处于元气大爆的震惊中。

　　“怎么……怎么会这样！”几名御厨脑子都当机了，意识一片空白，身体僵在了原地，手中还拿着锅盖，直愣愣地盯着锅里。里面的妖兽肉仍在小火下煨炖着，但却已经没有了一点儿元气。

　　“我次奥你@#￥%……”不知过了多久，袁熙玄猛然一声咒骂，嗖地蹿了出去，直奔那几个御厨。

　　这时的他已经看不出一点贵族管理部门主官的大气，也没有顶级世家贵族的风度，面容狰狞仿如厉鬼，两鬓的头发都被怒气冲得炸了起来。

　　这个打击实在太大了，刚才他还以为自己必胜呢，但转眼间就从天堂掉到了地狱深处，摔得他魂儿都没了，直到现在他的脑海都嗡嗡作响。

　　一把抓住当初跟他保证的那个御厨，袁熙玄用吃人一样的目光盯着他，咬牙切齿地吼道：“这他么到底是怎么回事，你他么要是说不明白，我……”

　　袁熙玄的样子，感觉就像吃人，要把这个御厨的骨头都嚼碎了一般。这可不是输赢的问题，什么打江星辰的脸，什么压制星辰领，都不如几个老祖晋升元气七层重要，可现在最大的目标却破产了……之前抱的希望太大，这样的大反转别说他袁熙玄，谁都受不了。

　　“家主！我……我们也不清楚啊！”其实，他们之前就感觉到了一丝异样，妖兽肉即将料理好的时候，他们就发现有丝丝缕缕的元气从锅盖边缘溢出。

　　不过，他们并没在意，处理妖兽就要加温，谁都不可能百分百保留元气。而且这是二十五级妖兽，元气含量和饱和度太高，溢出也属于正常。可谁能想到，最后掀开锅盖，却给他们来了一个元气大爆，所有的元气瞬间就散了个干净。

　　“怎么会这样？”他们现在的脑子里也都是疑问，根本想不明白，又如何给袁熙玄答案。

　　想不明白，他们也没法想下去了，袁熙玄的样子，实在太吓人了，好像真的要杀了他们。

　　几个御厨真是吓坏了，之前多少功劳，都比不得这一次失误，他们等于是断送了几个家族的希望，这还了得啊！

　　被袁熙玄抓着脖领的厨师眼睛哗哗往下掉，当初就是他胸口碎大石，保证万无一失的。但此刻，他的腿已经没有力气了，整个身子都往下堆，完全瘫了，裤裆都传出了骚味。

　　袁熙玄这边暴跳如雷，责问御厨的时候，叔公他们几个老家伙，也从元气大爆中反应了过来。元气六层的他们，身体都在轻轻颤抖，根本控制不住。

　　他们跟对面那些人不同，都停留在元气六层十多年了，只要吃了妖兽肉，提升到元气七层的顶尖武力几乎是板上钉钉的事儿。之前他们也都认为这事儿准成，就等着今天享受晋升的快感了。可谁能想到，会有这样一幕发生……可以说，他们比袁熙玄更加懊恼，更加愤怒。

　　钱亮感觉自己都快疯了，明明是一场大胜，狠狠抽江星辰的嘴巴，打压星辰领，最后怎么就变成这个结果了呢，怎么就又翻转了呢。

　　“这他么到底是怎么回子事啊……”钱亮打破脑袋也想不明白，之前自己儿子还黑得对方一个个全都冲击元气七层失败呢。

　　“对了，我儿子，难道钱鸣这小子不但黑别人，还黑了自己……”钱亮猛地扭头看向钱鸣，他记得元气大爆之前，儿子正在说：咱们的御厨，水平不如江星辰。

　　“黑嘴，老子让你黑嘴！”气急败坏的钱亮一把拽过钱鸣，一个耳光就扇了过去。

　　钱鸣还愣着呢，他可比不得老一辈人，被元气大爆冲击得到现在都没缓过神来呢。但钱亮一巴掌就把他打醒过来。

　　捂着肿起来的脸，钱鸣带着哭腔大吼：“你干嘛打我？”

　　“你他么的黑嘴，不打你打谁？”钱亮一边动手，一边大骂。

　　“你之前还说我黑得好呢，我又没黑自己人！”钱亮一边躲，一边反驳。

　　“还说没黑……”

　　两人这一打一追，整个高台都乱作了一团。

　　“你们够了！”一个声音仿如炸雷，突然响起，震得人头脑发蒙。

　　追打的钱亮父子停下脚步，叔公他们也都朝声音的来源看去，只见大供奉正冷着脸盯着他们呢。

　　“咕噜！”叔公眼下口唾液，袁熙玄也把御厨仍在了地上。这时他们才意识到，相比于他们输给江星辰，自己无法提升，还有更糟糕的事情呢。没能提升的，可不是他们袁家自己，那些被忽悠过来的人，全都被自己坑了。

　　“这……”袁熙玄，还有几个老家伙的冷汗瞬间就下来了，一百多人啊，都是帝国的上层势力，而且还包括大供奉和两大公爵，以及其他领主和世家，几乎是帝国四成左右的势力了，这尼玛该怎么跟人家交代啊。

　　大供奉，两大公爵，还有那些自己选择的过来的人，此时一个个都阴沉着脸。刚才的元气大爆太壮观了，震撼得他们心里拔凉拔凉的。

　　原本以为御厨处理妖兽在行。他们踢场子，江星辰还同意了，是江星辰水平不够……可现在呢，人家那边烤串吃得又香又甜，你这却给我们来了个大爆。

　　二十五级妖兽啊，这样的机会一辈子也就一次，结果就被你们这么毁了。你们他么的怎么赔偿也弥补不了我们心灵上的创伤！

　　这些人现在悔得肠子都青了，早知如此，吃饱了撑的跑这边来，本来就是星辰领搞妖兽盛宴，怎么可能处理不了妖兽，那他还开什么。就算他么的吃生的，也比让你们撒比御厨做要好。

　　这些人都顿悟了，这个时候才终于明白了过来……但是也晚了！

　　“大供奉，郑兴大公，蓝印大公……这件事我们确实怪我们，那啥……回头我们赔行不……”袁熙玄咬着牙说道，这一百多人，就是一个多亿啊，绝对能把他们袁家掏掉一大半。

　　“赔！你赔得起吗，我们要的不是钱，是妖兽，二十五级妖兽！”蓝印大公冷着脸说道，二十五级妖兽，有钱都没处买去，而且一百万的价格，绝对便宜的掉渣，这样的机会根本就不会再有。

　　“我们放着领地不管，辛辛苦苦跑来，就是为了妖兽肉……你给我们十倍的价格，我们也不要！我们就要妖兽肉！”郑兴大公也频频点头，一个元气七层，你用多少钱都买不到。

　　“麻勒个逼得，你们袁家别再就是玄元天宗派来，故意削弱帝国势力的吧？”后面那群贵族中，突然冒出了这么一个声音。

　　所有袁家的人听了，脚下都是一晃，面色发白，心里大骂：“操你大爷，这个帽子扣得也太大了吧，想把我们往死里整吗！”

　　心中大骂，袁熙玄和叔公他们却不敢表露出来，阻止武者提升，那可是生死大仇，更何况还有一百多人。眼下可是犯了众怒，一个处理不好就是大事，这些人绝对能把他们拆着吃了。

　　袁熙玄费劲心力，想着怎么安抚这些人的时候，袁浩与何云轩两个也都清醒了过来，两人对视一眼，都看到了对方目光的苦涩。

　　一个元气大爆，彻底把他们打入了深渊，几乎都无力爬起。

　　比赛失败，等于是让人家江星辰吃果果地打了脸。原本是他们来踢场子的，可结果却是这样，这一巴掌被人家打得太狠了，而且会快就会传遍天下，台下数万游客都看着呢。他们甚至都能想象，人们添油加醋说这个事情的样子，丢人真是丢大了。

　　被人打脸只是小事，他们脸皮厚点儿也一样能过。可几位老祖，还有家里的十来个人全都没能提升，这个损失就太大了。光损失一千多万黄晶币没什么，可心灵上的创伤却不好修复。今后很长一段时间，他们恐怕都会处于懊恼悔恨之中：“如果当初……”

　　但现在，跟一百多人都要他们负责相比，被打脸，损失，老祖宗们没能提升就都不是事儿了。

　　“江星辰，肯定是江星辰……”袁浩紧紧咬着牙，扭头看向另一个高台，只见江星辰也是一副惊讶错愕的样子，仿佛也被元气大爆惊呆了似的。

　　“王巴蛋，你他么的还装逼，装不知道，肯定是你！”看到江星辰的表情，袁浩气得嘴都歪了，你他么的装惊讶也装的像点儿啊，嘴角一抽一抽明显就是忍着笑呢。

　　江星辰此时心里都乐开花了：“麻痹的，踢我场子，玩不死你你们！”


第372章 他怎么做到的

　　江星辰本身具备两个别人没有的优势，一个是他从地球带来的海量信息，另一个就是超级外挂，他的阵法。

　　通过共振影响妖兽肉内部的元气，使其一点点增加频率，最后加剧爆发。这一手还是跟玄元天宗学的，上次与通玉王国大战，魏宁被炸就是这样。只不过这个更加细微，更加不好掌握和控制。

　　这要是放在以前，江星辰绝对无法做到，妖兽肉可不是封闭空间。但服用了天才地宝冰莲的叶子，复合力阵发展到了腰部之后，他就可以做到了。

　　妖兽确实是紫荆佣兵团的老四他们处理的，对方的厨师也一直看着，没有任何问题。但就在江星辰展示一刀一斤的时候，他就做手脚了。

　　以他现在对元气掌控的入微程度，就算当着老爷子的面给螃蟹喂聚拢元气，老爷子都发现不了，别人又如何能够发现。

　　只不过，江星辰没想到，元气大爆的时机会那么巧，正是对方掀开锅盖的时候，这个他真的没有算计，也没有这个能力。只能说，造成这震撼一幕，实在有些巧合。或者还有钱鸣这个蛇精病黑嘴的缘故……

　　看着对面一团糟乱的情形，江星辰故作惊讶，但心中笑意却十分难忍，嘴角不停的抽搐。

　　“麻痹的，踢我场子，玩不死你们……嘿嘿，还有大供奉，早就说过了，最后选择对方阵营的，倒霉可别怨我，你们是自找的，跟袁家算账去吧！”

　　原本江星辰并不想这么做的，玄元天宗大敌在侧，又有兽人联盟和几大中立王国的人在场，他也不想弄出一副内斗的局面，准备让袁家这些守旧势力沾点儿便宜就算了，怎么说都是帝国的人。

　　没想到，他给对方面子，对方居然蹬鼻子上脸了，真以为自己好惹吗。所以他才想出了这么一个绝户的手段。你他么当众打我脸，影响我星辰领名声，就别怪我往死里整你了。

　　他玩儿的这一手还真是往死里整袁家，别的不说，就是那一百多名贵族就能要了袁家的命。你他么忽悠我们过来，结果你的御厨把妖兽肉都他么毁了，现在根本不是钱的事儿，我们要的是妖兽，要的是级别的提升。

　　特别是大供奉，那可是元气七层，保护皇室的终极武力。万一这次要是晋升元气八层呢，你们他么的把袁家卖了都赔不起。而且还有两位大公爵，也是元气六层的大高手。

　　不但如此，就算那些妖兽肉中所蕴含的元气，江星辰也没有浪费，他之前安排大蜜蜂遮挡美食街上空，哪里是为了震慑对手，根本就是等着元气爆发呢。

　　妖兽体内的元气都是经过炼化的，比江星辰的聚拢元气都不差。但大蜜蜂却不吃肉，根本没法吸收，通过这个方法，正好便宜了自己的蜜蜂。它们刚刚立下汗马功劳，损失了将近七十万呢。

　　这个时候，将星辰看到已经长得比成人巴掌还大的蜂王，心中的愉悦难以控制，嘴角抽得更厉害了。一帮撒比花了一亿多，结果把元气全都送给自己的蜜蜂了，怎么想怎么高兴。

　　在江星辰这边擂台上的人，在愣了许久之后，全都猛地呼出一口气，一脸庆幸的表情。先前他们可是十分不情愿来这边的，都是因为跟大帝一个阵营，不过来不行。

　　但是看到元气大爆那一幕，他们全都惊了，背后瞬间渗了一层冷汗，那叫一个心有余悸，这要是去了对面，可就倒大霉了。二十五级妖兽一旦错过，这辈子都难以遇到。

　　等到他们稳定下来，又都笑了，说不出的高兴，一方面是因为自己选对了，没有错过机会，成功晋升。另一方面则是因为对面那帮二货倒霉，不同阵营，当然有个比较，自己这边的快乐，当然要建立在对方的痛苦之上。至于元气大爆的原因，他们才没有心思理会呢。

　　定北侯盯着对面看了半天，终于把目光投向了江星辰，满脸惊讶之色：“这小子到底怎么做到的！”

　　别人不知道，定北侯却可以肯定，这个绝对是江星辰玩儿出来的。同样的妖兽肉，为何他这边烤着没事，那边炖的反倒出事儿了，那些人都是御厨，袁熙玄不可能带没有水平的过来。

　　本来他之前一直都认为，星辰领这次的名声注定会损失一些，江星辰的传奇也会就此终结。虽然江星辰已经发起了反击，他也同样他这么认为，不是江星辰的水平不够，而是妖兽肉的成果，与武者积累有直接的关系，对方早就算准这一点了。

　　当时定北侯都想，要不要让花家主他们，以及几个元气六层的人故意去那边。不过考虑这样会对江星辰打击更大，也就没有提议。

　　而烤肉串的结果，也确实如他所料，除了君不灭，黄金狮子，还有月影王国的一人，其余元气六层，全都没能成功。

　　本以为事情已成定局，他都没想到，最后对方那里竟然弄出来了个元气大爆，这也太……太刺激了！

　　可以说，与江星辰之前的作为相比，这个元气大爆给定北侯的震撼最大，他真是无法想象，江星辰到底怎么做到的，不可思议得都有些诡异。

　　另一边，黄金狮子和几位兽人族长尽显豪放，哈哈笑出声来，那叫一个畅快。经过昨晚的担忧，后来罗宇告诉他们之后，这几人就一直期盼着这一刻呢。

　　虽然狼族，狐族，猫族的族长都没有突破，但元气的积累却飞速提升，假以时日，突破不成问题。比对面那一帮子花了钱，但啥也没捞着的逗比可是幸运多了。

　　“还他么的御厨呢，就这水平，还敢来这里砸场子。袁熙玄到底想什么呢，不会是脑子被门挤坏了吧？”狼族族长大咧咧地说道。

　　“他的脑子没有被挤，是江星辰太厉害了！”猫族族长说道。

　　“嗯！”狐族族长点点头，他们都知道江星辰肯定会有手段，也一直等着这一刻，但却没有想到，会是元气大爆这么刺激的事儿。一百多斤二十五级妖兽的元气爆发，那场面……

　　“就是不知道这小子用了什么手法，真是太诡异了！”黄金狮子低声说道，满脸疑惑。

　　狐族族长扭头看向女儿，希望能从她那里得到答案。

　　但是，灵儿虽然艳绝天下，聪明无双，但也想不透江星辰的手法，微微摇了摇头。

　　其实不但兽人联盟，凡是跟江星辰关系比较近的，都知道这个元气大爆绝非意外，也不可能是御厨处理的问题，肯定是江星辰的手段。但用的什么方法，他们就想不通了。

　　秦曼舞看着江星辰，两眼异彩连闪，君老晋升元气七层，江星辰又施展了一出这么神鬼莫测的手段，都让给她的心情难以平静，也更加深了以后要跟江星辰合作到底的念头。

　　花家主现在笑得真就像花朵一样了，可以说，他之前是最担心的，生怕江星辰处理出了问题，他可是带着皇室的几位供奉呢。

　　但现在，他十分满意自己的坚持，如果稍有动摇，没准就跟对面那帮二逼一样了，看看大陈和大离国的人吧，表情就像死了亲爹，还没有分到遗产。

　　不但如此，这次自己的坚持，以后也一定会有所回报，江星辰说的那个全新的香料还没有弄出来呢。

　　这边高台上的气氛与对面形成了鲜明的对比，除了两个人外，人人都是笑意盈盈。

　　这两人一个是六公主，另一个就是仙凝。

　　六公主满脸疑惑，他可不认为元气爆发是江星辰弄出来的，那样也太不合理了。但御厨处理妖兽按说也不应该这样啊。难道因为这是二十五级妖兽的缘故，可江星辰烧烤怎么什么事儿都没有呢……

　　各种各样的问题在六公主脑子里不断闪现，弄得她都有点儿迷糊。本来就灵气逼人的少女，此时带出了一副萌态。若是人们的目光从另一个高台上转过来，绝对能秒杀一大片。

　　仙凝则是眉头紧蹙，这个元气大爆，她看着太眼熟了，玄元天宗利用元石增加震动频率，改善粮种，还有上次在通玉王国大战时，做的假元石矿脉，都是用的增加频率爆发的方法。

　　可是，这不是元石，是妖兽的肉啊，怎么能够用这个方法。至于是御厨的问题，她根本就不考虑，江星辰今天如此强势反击，没有手段是不可能的。

　　“他到底是怎么做到的？”仙凝也百思不得其解，感觉这个事儿实在诡异，看向江星辰的目光都有些异样，感觉背后凉飕飕的。

　　而这个时候，对面高台之上，袁浩都要气炸肺了，江星辰的表情明摆着就是告诉他，这件事就是我干的，我就是要阴死你，你能把我怎么地吧。

　　越看江星辰越觉得憋气，很快他的怒气值达到临界点，瞬间冲毁了理智，脸都有些走形，指着江星辰大吼：“他干的，是江星辰干的，与我们袁家没有关系……”


第373章 太毒了

　　袁浩真的快疯了，平常灵活的头脑也变成了一团浆糊，指着江星辰大喊大叫，狰狞的表情，仿佛要把对方嚼碎吃下去一样。

　　他没法不疯，打脸失败反被打，御厨失败老祖提升无望，最严重的是还影响了大供奉这近百名贵族，排列紧密的连番打击，犹如滔天巨浪接连拍下，已经让他的心里几近崩溃。

　　江星辰使用的手段太阴险了，太毒了，这尼玛哪里是什么比赛，根本就是出阴招，把自己家族往死路上逼呢，袁家根本扛不起。所以，他必须要揭穿江星辰的阴谋。

　　不过，大供奉，大公爵这些人，却没有像他想的那样，去质问江星辰。全都一副看白痴的样子看着他，眼神出奇的冷。

　　谁都知道这个事儿不简单，里里外外透着诡异。但要说江星辰做的手脚，打死他们都不信。这根本就不可能，整个过程他们都看着呢，江星辰的一切举动都正常，就在他们眼皮子底下，完全没有做手脚的时间。

　　另外，能够让妖兽肉的元气大爆，这也太……太神奇了，他们也无法想象，怎么能够做到。就算真的是江星辰，也没有任何证据。妖兽肉是你看着处理的，也是你自己拿的，做的时候也没问题，你怎么去找人家。

　　他们想不透，那就只能找袁家，我们是你忽悠过来的，结果你们的御厨把事情办砸了，我们的一百万不能白花，我们的晋升机会不能这么白白浪费。再往上提一个层面，你这是影响帝国发展，影响帝国实力提升。

　　而最让他们受不了的，就是对面高台上的那些人，一脸的笑容，怎么看怎么是在幸灾乐祸，表情里都写着：该，让你们跟着袁家踩我们，遭报应了吧。

　　都是大贵族，大人物，他们哪受得了这个，所有的怒气当然就全都发在了袁家身上。

　　因此，对袁浩的指责，大吼，他们根本就没理会，看白痴一样扫了袁浩一眼，就继续逼问袁熙玄，要他给出个交代。

　　袁熙玄也快疯了，打脸失败没什么，脸皮厚点儿就过去，成就了星辰领的名声而已。老祖们无法提升虽然有影响，但大不了从头再来，就当没有二十五级妖兽这件事。但大供奉这一百来人怎么解决却是要命了，一人一百万还回去就是一个多亿啊，袁家就算是老牌超级世家，也拿不出这么多钱来。

　　卖掉产业出让利益倒是可以，但这一下，就能把袁家打回去几十年。

　　更要命的是，人家现在不要钱，要的是妖兽肉，要的是提升。元气境界的就不说了，提升是头等大事，一些中等家族更是砸锅卖铁过来的，这一下子等于把人家的家族都毁了，人家不发疯才怪了。

　　“怎么办，怎么办……”袁熙玄虽然不像袁浩那样，丧失了理智，也完全没有主意，根本冷静不了。

　　他也知道肯定是江星辰做的手脚，但却没有一点证据。他的心里都快把江星辰恨到家了，却没有任何办法。

　　这个时候他毁得肠子都青了，平平稳稳让几个老祖提升元气七层不好吗。非得打击一下江星辰，结果却弄出了这么一个无法收拾的局面，简直就是自作孽不可活。

　　大供奉也十分郁闷，他可是皇室的人，是大帝一方的人。结果为了冲击天下无双的元气八层，选择了相信袁家的御厨，如果成功了，谁也不能说什么，他提升也是为了更好的保护皇室。没成功也无所谓，毕竟积累增加了，这就可以。

　　但谁想到最后却是个这样的结果，人家会怎么说，你大帝一方的人，却跑去帮着袁家踩江星辰，这算个什么事儿……可想，现在他的心里有多憋气了，早知道这样还不如吃生肉呢。

　　不光是大供奉，两大公爵，还有那些贵族也都如此，尼玛吃生肉也比现在的结果强啊。不行，袁家必须给我们个说法。

　　叔公等几位守旧势力的老祖此时也淡定不了了，事情太大了，处理不好的话，袁家肯定就完了。谁都知道二十五级妖兽是不可能有的，让袁家去浩渺深处猎杀二十五级妖兽根本不可能，那是自杀。可怎么化解大供奉他们的怨气呢……

　　毫无办法的他们脸色都十分难看，特别是叔公，想想之前他还说，任何阴谋诡计在强大的实力面前都无比苍白，就觉得自己老脸火辣辣的，仿佛被狠狠抽了一巴掌。

　　抬头看了一眼对面的高台，只见江星辰正对着袁浩耸了耸肩，一副我很无辜的装逼样。叔公顿时觉得自己心脏都要气出毛病来了。这小子也太狠了，太毒了……

　　钱亮已经不去追打撒比儿子了，这个时候，他也看出情况有多严重，一旦自己套进去，倾家荡产都不够赔的，他们钱家可比不上袁家家底丰厚。而且，他们还是中间派系的人，弄不好就会因为这件事儿被踢出来。

　　这个时候，他也顾不得被打脸了，也顾不得丢面子了，抓着钱亮悄悄往后挪，拉开了与袁家的距离。

　　不但是他，就连何云轩也在南江侯的示意下往后错，与袁家保持距离。他们也算不得守旧势力，只是为了打击江星辰才走到的一起。

　　何云轩一脸惊恐，感觉自己的血都凉了，他敢肯定这是江星辰干的，除了他没有别人。但对方这神鬼莫测的手段，实在太吓人了。而且现在这副局面，再跟着掺和就死定了。

　　现在的何云轩，对江星辰的恨意都没有了，心里都是恐惧，恨不得赶紧结束，远远跑回南江领，以后永远都别跟就江星辰碰面……

　　这个时候，台下的游客终于从刚才的元气大爆中回过身来，整条美食街顿时喧哗起来，鼎沸的人声都压过了大蜜蜂的声音。

　　“我靠，刚才那是神马情况，元气都能用肉眼看到了！”有的人还在震惊刚才那场面，没有发现高台上都快打破头了。

　　“看台上的情形你还不知道吗，元气大爆啊，妖兽肉内所有的元气都跑光了！一百多斤二十五级妖兽蕴含的元气量，才会爆发出这么壮观的一幕！”

　　“真是值了，我敢保证，这样的场面，历史上都没有过，却被咱们有幸看到了！”一些人兴奋地说道，想想回去后讲出这个场面，绝对能震倒一批小伙伴。

　　“值得个屁啊，二十五级妖兽的元气啊，就这么浪费了，这尼玛可是一亿多黄晶币……不对，价值应该比一亿更多……”一些人痛心疾首，给自己分一点儿也好啊，就这么浪费掉了。震惊的人们都没发现，刚才大蜜蜂的异动，江星辰怎么可能把一亿多白扔了呢。

　　“你们看台上的情形，那些大贵族，大人物的脸都青了，哈哈！”还有一些是仇富的，看着大人物倒霉心里就高兴。

　　“袁家这次倒霉了，赔钱恐怕都不能了事！”也有人马上分析出了当下台上的状况，吸引了一大批人谈论。

　　“大公爵他们也够倒霉的，到手的修为就这么飞了！早知这样，还不如吃生肉呢！”

　　“没办法，他们也是被袁家忽悠了，认准了御厨……不过现在最倒霉的还是袁家！”

　　“可不！放着好好的一个盛宴不去享受，非得来踢场子，结果把整个家族都搭进去了……”

　　“我就说吧，江星辰敢直言不讳地反击，绝对不简单，有把握！”

　　“有道理，二十五级妖兽肯定不同于低级妖兽，这些御厨掌握不了……如此看来，人家江星辰这边大厨的水准，就是比他们高！”

　　“那当然了，还想挤兑我星辰哥哥，也不看看自己什么实力，比得过我们吗！”说话的是紫荆的粉丝，一个胖胖的女人，说星辰哥哥的时候，神采飞扬，两只手都捧在了颌下。

　　“呕~”周围的人一阵恶寒，你他么多大了，还星辰哥哥，人家刚十八好嘛！

　　台下这里议论纷纷，饭馆内的二楼上，老爷子也在嘿嘿阴笑：“NoZuoNoDie啊，撒比了吧，我就知道是这个结果，这小魂淡是我见过最阴险的人了……如果不出意外，守旧势力这次怕是要让出很多利益了，否则根本平息不了上百家族的怒火。大帝要是知道了，还不知会高兴成什么样呢！”

　　目光转向大供奉，老爷子笑得更开心了：“老不死的，让你选择袁熙玄他们，这下傻眼了吧！也不想想，江星辰要是没把握，能当众挑明车马，直言反击吗……还有郑兴和蓝印，也是两个二货，真不知道你们家上一辈怎么让你们两个笨蛋继承大公爵位……”

　　片刻，老爷子笑容收敛，露出了疑惑之色：“让妖兽元气大爆，这小子到底是怎么做到呢……”

　　这个念头刚一闪，老爷子赶忙摇头，这小子每个手段都是闻所未闻，想破脑袋都想不出来的，何苦找罪受。

　　将最后一勺豆腐脑放入嘴里，老爷子美美的砸吧砸吧嘴，满意地点头：“这个猴子脑味道真不错，在毒猿身上，应该属于元晶之外最好的东西了吧……嘿嘿，没准我还真能在老不死之前晋升元气八层呢！”

　　心里想着，老爷子扭头看向江星辰，突然就是一愣。他看到了江星辰嘴角勾起了一抹诡异的笑容。

　　“这小子，还有什么阴招？”


第374章 还能更损点儿吗

　　无怪乎老爷子怀疑，江星辰的笑容实在是太阴险了，而且他熟悉无比，以前每次这小魂淡露出这样的笑容，就不知道又憋着什么坏门呢，他已经吃过无数次亏了。

　　“差不多了吧，这帮人已经够倒霉了！”老爷子这时都有些不忍了，满怀希望来参加盛宴，满以为就能百尺竿头更进一步，谁想到最后却是屁都没有捞到，还白白扔出去一百万，如果小魂淡还有手段……估计这些人能当场飙血！

　　别说老爷子这个熟悉江星辰的人，就连高台上的黄金狮子，君不灭，花家主他们，看到江星辰这个笑容，都感觉浑身皮肤发紧，从骨头缝里往外冒凉气，实在是太邪恶了。

　　猫族族长甚至都在想，盛宴之后是不是要把小猫女带走，把闺女留在江星辰身边，他真的不放心了。

　　仙凝一直注视着江星辰，对面吵闹成什么样，都与她无关，她来的主要目的，就是了解江星辰的。

　　但是，看到这个笑容，仙凝也不由得心里发毛，感觉就像看到了一个恶魔，正狞笑着舔嘴唇，这里的人都是他的猎物。

　　绝美狐女灵儿，眼睛更亮了，目光中明显透露出感兴趣的神色……

　　老爷子看到这个笑容，认为江星辰还有阴损的招数，笑得太猥琐了。别人看到，觉得他邪恶。仙凝更是认为他像个恶魔。

　　但这个笑容落在六公主眼里，感觉却是这家伙就是个便态，忍不住打了个冷颤，昨天她可是骂江星辰没胆鬼来着。现在他收拾了袁家，别再是想接下来收拾我了吧！

　　江星辰要是知道自己一个笑容会被美女当成便态，绝对会把六公主当成强迫症患者，我他么只是想多赚点钱，建设领地而已啊。

　　要说对江星辰这个笑容感觉最恐怖的，就要数田三奇，霍云他们了。

　　江星辰在盛宴之前，就跟他们说了烤肉的方法，并言明这次比赛，肯定能赢。

　　江星辰一副成竹在胸的样子，虽然让他们放下心，缓解了压力。但从比赛本身来讲，他们却没有什么把握，对方是御厨，烹制的妖兽绝对比自己多得多。哪怕肉串烤制成功后，他们也仍有些紧张，不知对方发挥得怎么样呢。

　　可谁能想到，组后竟然是这样的结果，对方处理的妖兽肉，来了个元气大爆。

　　他们都是能处理妖兽的厨师，当然知道这种大爆的情形绝对不可能是烹调导致的，哪怕是二十五级妖兽也一样。要想做到妖兽肉大爆，难度比处理好了更大。

　　这样一来，答案就昭然若揭了，肯定是江爵爷的手段，才使得这样的场面出现。

　　心里的兴奋和激动那是肯定的，对方来踢场子，看不起自己等人，还要影响星辰领的名声。但结果他们却怎么也没得到，把自己的整个家族都陷进去了。

　　这狠狠的一巴掌反抽回去，几位大厨心中的舒爽简直无以复加……

　　但是，舒爽之后，他们就有些恐惧了，江星辰的这个手段实在太诡异，感觉就像……就像不是人做的。

　　他们都是顶尖厨师，当然知道要保留妖兽肉中的元气有多困难。先前江星辰把毒猿保存了一个月，他们就够惊奇了。还从来没听说过能把妖兽肉保存一个月之久的呢。

　　可不管怎么说，保存完整妖兽还是可以接受的……但比赛中对方那一下大爆，就太诡异了，根本就无法想象，不可能办得到的。

　　此时再看到江星辰那么邪恶的笑容，他们感觉全身都被恐惧包围，忍不住冒出了与别人一样的念头：“江爵爷真的……真的是人吗？”

　　台上台下一片纷乱，游客们仍在兴奋地滔滔不绝，对他们来说，越乱越有意思，他们本就抱着看热闹来的。而今天的盛宴，也确实没有让他们失望……其实哪里是不失望，简直是太满意了，所有人都有留下来真值的想法，实在是太精彩了。

　　进入美食街的时候看到了巨大的二十五级妖兽，一辈子都没见过！

　　接下来就是袁家踢场子，江星辰直接面对，当众反击。

　　然后就是江星辰要使用炭烤的方法，使得大供奉和两大公爵都进入了袁家的阵营。所有人人也都对江星辰不看好。

　　没想到的是，人家不但做出来了，而且还美味无比，又完整保留了元气，使得不少人或是提升，或者激活了元泉。

　　可就当大家都以为江星辰稳操胜券的时候，后面又是连续的失败，几乎所有冲击元气七层的人，都没能成功。

　　本来大家都以为，袁熙玄那里已经没有压力的时候，却突然又弄出了史无前例的元气大爆。

　　整个盛宴可谓一波三折，过程精彩无比，看得游客们都大呼过瘾，台上的可都是大人物，大家族，平常都难得一见，还有比这更有趣的吗。

　　至于倒霉的袁家，倒霉的大统领，倒霉的两大公爵，还有那些贵族，都成了游客们议论的谈资。

　　高台上，袁熙玄和叔公尽力平息那些贵族们的怒火：“大统领，二位公爵，这件事咱们下去再谈……各位放心，我袁家一定给你们一个交代。”

　　袁熙玄咬着牙说道，他们虽然没有想出任何主意，但也知道赶紧从这里脱身，找个安静的地方再谈。这里的气氛本来就影响情绪，要是下面的游客哪个嘴损点，讽刺一下大供奉他们，那就更别想好过了。

　　一定给个交代的承诺，袁熙玄也迫不得已，这个事儿根本就是脱不过去的。但说完了这话，他的面色都有些发灰，叔公等几个老家伙面色苍白。

　　其实，谁都知道不可能再有妖兽了，唯一的办法就是多陪钱，现在就是不知道要陪人家多少。起码原价人家肯定不会同意，我们费心费力，好容易弄到这次机会，却被你弄黄了，还想原价了事，绝不可能。

　　但就是原价，也够他们喝一壶的，一亿多啊，如果再多……

　　袁熙玄和叔公对视一眼，那抹苦涩和绝望都挂在了脸上，袁家的家底要是被掏空了，家族就真的完了。

　　听到袁熙玄的话，大供奉他们也稍作冷静，都是有头有脸的人物，让数万游客看耍猴一样看笑话，他们也感觉别扭。

　　“好！咱们就下去再说！不过，你们袁家要是给不了我们答复……咱们绝不算完！”大供奉冷着脸道。

　　袁熙玄点点头，扭头看了一眼躲得远远的南江侯和钱亮，阴森之色从脸上闪过。然后看向对面的江星辰。

　　一看之下，袁熙玄好悬没一口老血喷出来，这家伙又变成了一副惊讶的样子。

　　“我次奥！”袁熙玄额头青筋嘣嘣直跳，都快恨疯了，心中大骂：“王巴蛋，你他么的还装，游客都清醒了，你还惊讶什么……就是你搞得鬼，把我们往死路上逼，你他么的给我等着……”

　　另一个高台上，一帮人都看傻了，刚才江星辰还是一副阴险，邪恶，猥琐，变态的笑容呢，一眨眼就变了，也太快了，他们都没看清。而且这副表情……

　　饭馆的二楼，老爷子看着江星辰变脸，一下没忍住，满口茶水都喷了出去。

　　“小子，你还能更损点儿吗，这是要把袁家的人气死啊，来个一劳永逸？我说你小子刚才笑得那么猥琐呢……”

　　念叨了一句，老爷子赶忙抹了抹嘴角，碎碎道：“麻痹的，浪费了，浪费了，这可是茶水啊……”

　　其实不光他们，就连台下的游客都有点儿看不下去，江星辰也太狠了，到现在还惊讶，这也太假了吧！明显得了便宜卖乖，故意气人呢。

　　紧跟着，台下有的人哄笑，有的人则在叹息，有的人还大声叫好。

　　哄笑的人认为江星辰气人都玩儿的这么有特色，实在好笑。

　　叹息的人也没有认为江星辰得理不让人，毕竟袁家这次搞得太大了。人家星辰领的妖兽盛宴，消息都传遍了天下，还来了那么多外国人，你这里拆台打脸，完全是把人家搞臭，是人都不能忍。他们不过是感叹，袁家这个超级大家日薄西山而已。

　　叫好的人则没有别的理由，就是紫荆的粉丝，江星辰在他们心中就是完美的化身，不容亵渎，你这么欺负我们，活该给你返回去。

　　袁熙玄艰难地咽了口唾液，深深吸了口气，沉声道：“妖兽盛宴应该结束了吧，我们就此告辞！”

　　江星辰面容一整，收起了惊讶之色，说道：“主官大人，咱们之前可是有言在先，咱们的比赛，谁输谁赢，也得有个答案吧？”

　　“你麻痹，谁输谁赢只要不是瞎子，都他么看得出来，你非得逼我自己说吗？”袁熙玄心中大骂，再次失去了冷静，江星辰哪是要答案，这是问你服不服呢。

　　“江星辰，做人留一线，日后好相见，你最好别太过了！”袁熙玄眯着眼睛冷喝一句，扭头就往台下走。

　　江星辰淡淡一笑，也不在意，突然开口说道：“我这里好像还有一块儿妖兽肉！”

　　“什么？”这一句话，袁熙玄，大供奉，两大公爵，所有准备离开的人全都停下了脚步，猛地转回身来。

　　饭馆中老爷子眼角猛地抽了两下，大声道：“这小魂淡，果然还有更阴损的！”


第375章 打到他万劫不复

　　江星辰又拿出了一块儿妖兽肉，大供奉，两大公爵，还有那些个倒霉的贵族，眼睛一下子就蓝了，仿佛被关押在阴暗地牢中多年的犯人看到了蓝天，渴望都写在了脸上。

　　“江星辰手里……还有妖兽肉！对，那只毒猿身上肯定不止两百斤肉，或许有三百斤……”这些人不约而同地想到，而且越想越觉得有可能，江星辰怎么可能不留下点儿给自己人吃。从满怀希望到跌入深渊，再到满怀希望，心情的大起大落令这些人激动得面色都有些发红，目光中充满了兴奋之色。

　　但他们都没有留意，江星辰的话里说，妖兽肉就有一块儿了。

　　“还有妖兽肉！”台下的游客也都愣了，原本他们以为盛宴到此就结束了，没想到还有转折。之前就够精彩了，谁想到最后还来了一出峰回路转。

　　于是乎，游客们两眼放光，全都紧盯着台上，生怕落下任何一个细节。

　　最兴奋的就是袁家，他们也没想到还有妖兽肉，这可是救命的东西啊。有了它才能化解上百名大家贵族的不满，这次让他们生吃都行。

　　袁熙玄，叔公，连带之前丧失了理智的袁浩，目光全都被江星辰手中的妖兽肉吸引，灼灼放光，嘴里仿佛都要生出獠牙来。

　　“江爵爷，你手中妖兽肉，可否出售给我？”袁熙玄深吸口气，露出了有些讨好的笑容，把恨意都埋在了心底。

　　看到袁熙玄这个样子，大供奉一帮人都露出了鄙视之色，你一个帝国管理部门的主官，一等侯爵，居然这样没有骨气。就连钱亮，看袁熙玄的目光都有点儿怪异。

　　要说还有理解袁熙玄的，那就是南江侯了，他可是经历过被逼无奈的时候，当初在大街上给江星辰道歉，什么脸面都丢尽了。

　　袁熙玄当然也要脸，但形势比人强，这一关过不去，袁家八成就完蛋了。除非所有守旧势力联合帮他，但人家也是有家族的，跟袁家一起承受这么大的赔偿，谁能愿意。

　　“小王巴蛋！你不就是想多弄点儿钱吗，我给你！面子我也不要了，先把眼前的危机解决了再说，等回头我缓过手来……这个场子我十倍找回来！”

　　感觉到后背众人的目光，袁熙玄脸上媚笑的时候，内心暗暗发狠，这次的损失太大了，又丢人，又赔钱，声誉也毁了，可以说让江星辰一把按到了泥儿里，他要是能眼下这口气才怪了。

　　另一个高台，君不灭，秦曼舞，定北侯他们都皱起了眉头，打蛇不死反受其害，这个道理江星辰都不懂吗，你让袁家反过手来了，他肯定不会善罢甘休。

　　黄金狮子也十分不解，低声道：“江星辰这是干什么？怎么还帮对方……有妖兽肉，卖给咱们不好吗？”

　　“就是，卖给咱们多好！”老狼，老猫，还有老狐狸全都跟着点头。

　　灵儿盯着江星辰，笑嘻嘻地说道：“几位叔叔，你们就别想了，妖兽肉的效果，一斤已经足够了，再多也起不到作用！”

　　“那也不能卖给对头啊，没看人家之前准备怎么踩你吗？”老狼沉声道。

　　“呵呵！”灵儿都笑出声来，赶忙伸手捂住了小嘴，小声道：“你们之前没听到吗，江星辰可是说，他还有一块儿妖兽肉！”

　　“呃！”几位族长一愣，他们还真是没有注意，江星辰说话的时候，妖兽肉已经拿了出来，他们的注意力都被妖兽肉吸引了，虽然听到了前面的量词，但却没有留意。

　　“江星辰这是……太狠了！”黄金狮子他们都是族长，马上就想到江星辰要干什么了，脸上的肌肉都在抽搐，背心一阵阵发凉，心中暗道：“以后惹谁也不能惹这小子，下手太狠了！”

　　灵儿则盯着江星辰，两眼又在放光。

　　一旁的仙凝看着江星辰，表情凝重，站在那里懒懒散散的江星辰，却带给她如山一般的压力。

　　而六公主眉头紧蹙，精致的小脸也鼓了起来，明显有些气愤江星辰的行为。

　　饭馆二楼，老爷子都站了起来，两步来到窗口，盯着高台上的江星辰，喃喃道：“果然还有更损的……狠，太狠了，这小子是要把袁家打到万劫不复才算完啊！”

　　老爷子太了解江星辰了，他很清楚地抓住了一块这个量词。

　　高台上，江星辰表情平静，看着一脸阿谀笑容的袁熙玄，心里都乐快花了：“老东西，心里恨不得弄死我才好吧……”

　　袁熙玄见江星辰没说话，心一下子提了起来，又说了一句：“江爵爷，你手中的妖兽肉，可否出售给我？”

　　江星辰这时才露出为难的表情，说道：“主官大人，这……不好吧！我手里就这一块儿妖兽肉，你们那边一百多人，我卖给你的话，别人怕是不同意啊！”

　　袁熙玄额头嘣嘣直跳，我尼玛说你手里不是指你现在的手里，是你那个手里，不对，是你现在手里，也不对，是你……

　　江星辰一句话，弄得袁熙玄都凌乱了，他的意思是要买江星辰所拥有的所有妖兽肉。

　　“我不是这个意思！”捣鼓了半天，袁熙玄总算理顺了，马上开口解释了自己的意思。

　　但江星辰却更为难了，不好意思地说道：“那啥……主官大人，毒猿全身出的肉只有二百斤挂点零头，这可是最后一块儿了！”

　　“什么？”对面的一百来人齐声惊呼，一下子就懵了，刚生出的希望瞬间又被打了谷底。他们都盼着还有妖兽肉呢，哪想到就还剩下这一块。

　　“没错，刚才江星辰是说，还有一块儿！”这时他们才想起来，江星辰确实这么说的，不过他们都被妖兽肉吸引，听话并不仔细。

　　又是一个反转，台下观众看得大呼过瘾，他们也同样没有留意江星辰的话，都看袁熙玄呢。

　　“江星辰可是够坏的，他剩下的肯定不止一块儿，却只拿出一块儿来逗弄对方！”

　　“哪里是坏，江星辰真是够狠的，这是要把袁家打死啊！”

　　“什么意思？江星辰怎么就把袁家打死了！”

　　“以你的智商我很难跟你解释清楚，接着往下看吧！”

　　台下谈论的时候，江星辰笑了起来，说道：“就剩一块儿妖兽肉了，给谁都不合适，不如这样吧，咱们现场拍卖，谁出的价钱高，谁就拿走！”

　　江星辰这句话一说出口，袁熙玄顿时感觉眼前发黑，脑子嗡的一声，元泉仿佛都要炸裂，身子连晃。

　　现场拍卖，而且是唯一的一块儿妖兽肉了，可想而知这个价格会被哄抬到什么程度。这块儿妖兽的要是高价卖出去，那他们袁家将来赔钱，那些贵族肯定会以此为标准。

　　江星辰这哪里是拍卖，根本就是给他们袁家制定赔款数，直接想一劳永逸，将他们袁家解决，打到万劫不复呢。

　　定北侯，秦曼舞，君不灭他们都惊了，听到江星辰只有一块儿妖兽肉的时候，他们就明白这是要干什么了。看着江星辰温润如玉，玉树临风的样子，他们都难以想象，他会下这样的狠手。

　　花家主咕噜咽下口唾液，呼吸都有点儿急促，头一次感觉这个年仅十八，一脸温和的少年是如此的恐怖。

　　“以后跟他合作，可千万不能玩儿花样，一定实打实的，否则……”花家主感觉自己的手心里都是冷汗。

　　六公主一副萌萌的样子，刚才她还以为江星辰要把妖兽肉卖给袁家呢，没想到却变成了拍卖。至于这么做的目的，她根本没有去想。

　　仙凝深深吸了口气，强行压下自己的波动的情绪，心中暗道：“翻手为云覆手为雨，江星辰好厉害！这次真是来对了，能够看到这样一个场面！”

　　另一个高台上的袁浩则再一次失去了理智，大声狂吼：“江星辰，我杀了你！”

　　说话间，向前狂奔，就要跑下高台，去另一边跟江星辰拼命。

　　“嗡~”可他跑出去还没有两步，上千只大蜜蜂如同小战斗机一样冲了下来，一下把他围在了当中。

　　被上千跟一寸长，漆黑冰冷的尖刺指着，袁浩一下子清醒了过来，脸上露出了极度的恐惧。一声惨烈的惊叫，普通坐到了地上。

　　一直在台下的罗宇看到这一幕，噗地一下笑喷了：“尼玛，感情也不光是我被吓得坐地上啊！”

　　而这个时候，高台上大供奉他们已经开始叫价了。妖兽肉才是他们关心的，他们才不管江星辰的目的呢。

　　“两百万！我出两百万黄晶币！”一个贵族首先开口，直接就比原价抬高了一倍。

　　“三百万！”蓝印大公冷冷开口，死死盯着江星辰手中的妖兽肉。

　　“四百万！”郑兴大公也不甘落后。

　　三次叫价，别的贵族就已经无法竞争，他们根本就没有那么多钱，起码一时半会儿凑不出来。别说还有一些砸锅卖铁过来了的，根本就无法竞争。

　　“四百五十万……五百万……五百五十万……”两位大公爵互不相让，这可是他们晋升元气七层唯一的机会。

　　大供奉一直没有开口，眉梢不断挑动，他手头也没有这么多钱，这次来还是大帝支持的。

　　当郑兴大公将价格加到六百万的时候，大供奉猛一跺脚，砰地一声，震得高台如同地震，他的身形如同闪电，嗖地跨越高台，直接蹿到另一个高台，扑向江星辰。


第376章 镇压全场的老爷子，我是来刷存在感的

　　江星辰拿出一块妖兽肉，价高者得！这一手让人们目瞪口呆的同时，背心都冒凉气，实在太狠了！这哪里是刚才大家判断的打蛇不死，根本就是要把对方碎尸万段，打到万劫不复啊。

　　其实，从江星辰本身来讲，他并不想这样。实在是袁家这次太过分了，之前阻止领地独立就算了，可妖兽盛宴已经传遍天下，你却来踢场子，就是把我往泥儿按呢，我要是还心软，岂不是太看不起你了，来观看的游客和紫荆的歌迷都不乐意。

　　别人都在震惊江星辰的手段狠辣，那些被毁了机会的人却没有理会，都盯上了江星辰手中的最后一块儿妖兽肉，纷纷开始叫价。

　　价格比拼，明显两位大公爵占据了上风。但就在郑兴大公把价格加到六百万的时候，大供奉突然发动，一脚踩得高台晃动，眨眼就到了另一个高台，直接扑向了江星辰。

　　“哇哦~”整条美食街都是惊呼声，谁也没想到这样的场合，居然还出演了一出武行，而且动手的是大供奉这个全场最高手。

　　这一刻，全场人的兴奋都达到了最高峰，今天这个妖兽盛宴，实在是太过瘾了，太刺激了，要是没看到绝对后悔死。

　　也有一部分人跟看热闹的观众不同，他们可是紫荆的粉丝，一见大供奉扑过去，都焦急地喊出声来：“你特么的想干什么？”

　　“想干什么，当然是抢妖兽肉了，这还用问吗？”谁都知道大供奉不会伤害江星辰，但紫荆的粉丝关心则乱，就是着急。

　　而这个时候，两位大公爵也急眼了，你他么帝国第一高手，还要不要脸了，居然当着好几万人的面去抢。

　　虽然焦急，但两人却无可奈何，元气六层和七层这一层之差，简直就是天差地别。两个高台相距十几米，他们也能越过，但却无论如何也追不上大供奉的。

　　追到高台边的两大公爵破口大骂：“姓郎的，你他么就是个人渣，这样的事儿也干，还要不要名声了，凑表链！”

　　大供奉完全不理会，嘴角挑起一丝淡笑，名声算什么，反正我长期闭关，又不外出，谁他么爱说什么说什么去，提升才是主要的，那可代表着身体的改善，寿命的延长。

　　丝毫不理会身后的鄙视和咒骂，大供奉两眼放光，右手已经伸了出去，抓向江星辰手中的妖兽肉。

　　这边高台的人全都愣住了，谁也没有上前去阻拦，这个事儿太突然，谁能想到堂堂大供奉会这样。另外，就算想拦他们也拦不住，大供奉的速度太快了。

　　定北侯嘴角直抽，这可当着兽人联盟，月影王国，大秦王国人的面儿呢，你一个堂堂大供奉，就不能靠谱点儿吗，让人看着算什么吗，真他么奇葩。

　　江星辰也懵了，他也没想到大供奉敢动手明抢，一点都不顾及身份。

　　“我次奥！你他么可是大供奉，是大帝一边的人，现在居然明抢，以后还能不能愉快地共处了……”江星辰一边暗骂，一边发动阵法，拼命躲闪。现在就算召集大蜜蜂也不行，根本追不上大供奉。

　　然而，与大供奉元气七层的修为相比，他的速度差得太远了，就算阵法神奇，发挥出全力，也同样远远不够看看。甚至他连召集大蜜蜂的时间都没有，召集了也同样追不上。

　　这个过程快得好似电光火石，两位大公爵咒骂的声音未落，大供奉已经追上了江星辰，右手已经摸到了妖兽肉的边缘。

　　眼看妖兽肉就要到手，大供奉笑得更浓了，有了这块儿妖兽肉，就算不能晋升元气八层，积累的增加也相当可观了。至于江星辰与袁家的争斗，他根本就不想理会。

　　刚被江星辰这一手玩儿得好悬吐血的袁熙玄，也终于缓了口气，只要大供奉走了，剩两位大公爵就好应付多了。而且妖兽肉根本没有成交，哄好了两大公爵，就对自己十分有利。

　　可就在这个时候，眼看这大供奉即将得手之际，突然一声炸喝如雷，仿佛九天霹雳，震得人耳朵蜂鸣：“老不死的，你给我住手！”

　　一声暴喝，一道虚影从街道边的饭馆二楼蹿出，比大供奉还快。一声落下，虚影已经到了高台上空，单掌猛地向下一按，一股超乎想象的压力瞬间笼罩整个高台。

　　高台周围的游客，还有台上的高手们全都惊了，这一掌的威力竟然大到如此地步，他们都感觉全身像是被绑了起来，难以动弹，就连刚晋升元气七层的君不灭和黄金狮子，还有月影王国的人也是如此感受。

　　“这是谁，这么高的修为？”人们纷纷抬头，向高空看去。

　　“嗯？”大供奉猛然转身，再也顾不得去抓妖兽肉，他能感觉到这一掌的威力，如果被打中了，不死也得残废了。

　　根本就没有硬碰硬，大供奉身形一晃，迅速回撤，嗖地又蹿回到了自己那边的高台，与两位大公爵站到了一处。

　　“唐天，是你个老不死的！”大供奉盯着从天而落，站在江星辰身前的瘦小老头，冷着脸开口，表情说不出的冷峻凝重，还有震惊。

　　眼看妖兽肉就要到手，结果最后关头被破坏掉，他当然不爽。但唐老爷子刚才那凌空一掌，更让他难以置信。

　　大供奉一直是帝国的最高武力，晋升元气七层也有将近十年了，可唐天才才刚晋升多长时间，应该连一年都不到吧。刚才那一掌，他竟是生出无法抵挡的感觉，这也太不合理了。

　　“我积累将近十年，他才刚一年，为何感觉他的战斗值比我都高……”

　　大供奉百思不得其解的时候，台下游客都直愣愣看着台上那个貌不惊人的小老头，满脸的呆滞。刚才那一掌实在太震撼了，他们这才知道，元气七层出手，居然这么可怕。

　　君不灭，定北侯，黄金狮子他们，看向老爷子的眼睛都在放光。他们都看出来了，刚才可是老爷子占了上风。

　　谁都知道老爷子晋升不到一年，与晋升十年的大供奉比拼占到上风，这说明什么。说明妖兽肉起到了至关重要的作用，老爷子可是吃了二十三级妖兽肉提升的，那他们吃了二十五级妖兽，将来的战力岂非更高。

　　不由的，这些人全都兴奋了起来。

　　当然也有难受的，仙凝秀眉紧蹙，身形都有点儿摇晃，本就有伤的她，被老爷子掌力一压，感觉全身都像是要散了架一样。

　　她傍边，郑兴大公下辖的贵族，赶忙一把扶住了她，眼睛里闪过一抹惊慌。要是仙凝出事，那他就别想活了。

　　另外一个台上，两大公爵却是露出了笑容，虽然他们也震惊唐天这一掌之威，但妖兽肉没有被大供奉抢走，这就是万幸。

　　最凄惨的就要数袁家了，眼看事情有了转机，谁想到又被打回深渊，情绪的大起大落，加上这次的危机，袁熙玄眼前再次发黑，叔公他们几个老家伙，也都扛不住了，脚下都有些晃。

　　可以说，老爷子这一出来，直接就震撼了全场，那叫一个拉风。

　　老爷子身后，江星辰紧蹙着眉头，就差把焦虑写到脸上了。他可是清楚，老爷子身重剧毒，根本就没法动手，可刚才……

　　现在他的心都提到了嗓子眼，生怕老爷子出点儿什么意外，忍不住问道：“老爷子，你怎么出来了……”

　　老爷子猛一抬手，一副高人装逼的样子，淡淡道：“我是来刷存在感的，这样的盛宴，怎么能少得了我！”

　　“咳咳咳！”江星辰一口气不匀，被呛得连连咳嗽。老不死的，这都跟谁学的，我说过吗？另外你他么耍什么存在感，自己有伤不知道吗，最好的猴子脑都给你了。大供奉抢妖兽肉也不会伤我，你他么这一动手……咦！

　　江星辰猛然想到，莫非猴子脑起作用了，老爷子体内的剧毒……

　　老爷子仿佛明白江星辰意思，微微点了点头，仍是一副高人的样子。

　　台上台下的人都看傻了，不是因为老爷子那高人的样子，而是那句刷存在感。

　　虽然词语新鲜，但谁都能理解存在感的意思。就是出来现一下呗。这高人也太……

　　老爷子还以为大家都被他高人的样子所倾倒，嘴角牵起一个得意的笑容，继续装逼，跺脚起身，仿若凌空飞行，钻入了饭庄二楼，真正的白衣如雪来去如风。

　　从头到尾，老爷子就说了一句话。

　　台上台下一片寂静，灵儿捂着小嘴，都快笑抽了。

　　定北侯和江星辰脸上的肌肉不停抽搐，这尼玛是高人还是逗比啊。开始那一掌的威势，全被后面那一句刷存在感给毁了。

　　六公主则盯着老爷子钻入的饭庄二楼，两眼发亮。

　　而这时的大供奉，鼻子都气歪了。唐天要真是高人的样子也就算了，可后面怎么看都是个不靠谱的装逼货，自己居然当着数万人，让这种货色逼退了，简直……比出手抢夺妖兽都他么丢人。

　　不过，这一下也有效果，大供奉就算脸皮再厚，也不好意思第二次出手抢夺了。再说，唐天那个老不死的，肯定还盯着呢。

　　江星辰赶忙提醒继续竞价，把大家的思绪动老爷子那里拽了回来。

　　两大公爵高兴了，彼此互不相让，最后郑兴大公以一千万，比原来高十倍的价格买下了这块儿妖兽肉。蓝印大公遗憾摇头，他是真凑不出更多的钱了。

　　虽然遗憾，但他把怒气全都撒在了袁家身上，要不是你们，能这样吗。大供奉没有抢夺成功，也同样去找袁家。接下来，袁家真正悲剧了……


第377章 更大的期待

　　谁都知道袁家悲剧了，最后一块儿妖兽肉被郑兴大公以一千万的高价买走，这就意味着袁家赔钱的标准也将按照这个价格来，否则蓝印大公，大供奉，还有那些贵族绝不会答应。

　　袁浩，袁熙玄，还有叔公几个老家伙，仿佛傻了一样站在台上，脑子已经是一片空白，周围人的质问都听不到了。

　　一个人一千万，一百多人就是十亿黄晶币，这个价格绝对能把袁家祖坟都刨干净，包括他们的产业，他们占据的矿藏，甚至用帝国重要职位来换取。

　　这个事儿，就算跟袁家同一阵营的其他家族都没有办法插手，毕竟是袁家惹的货，人家占着理呢。他们所能做的，最多就是出钱。但这么大的金额……往深处想的话，这件事没准会把整个守旧势力都埋进去。

　　没有钱就没有元石，没有资源，后辈力量就难以提升发展。现在因为大帝的策略，越来越多的非武者提升上来，如果他们的后备力量跟不上，将来的形式可想而知。

　　后悔，悔得肠子都青了，袁熙玄现在有种想要自杀的冲动。要不是他制定这个计划，袁家何至于此……

　　钱亮看着傻了一样的袁家众人，内心拔凉拔凉的，江星辰下手实在太狠了。一个老牌世家，转眼就完了。

　　同时，他也有些庆幸，幸亏这次主事的不是他们钱家，否则……想到这里，钱亮背心都是冷汗。

　　南江侯，何云轩两人比钱亮更加不堪，上次当街道歉的阴影都还没有散去，现在看到袁家的下场，他们都有些肝颤了，只想赶紧回南江领，再也不跟江星辰有任何纠葛，这是个玩死人不偿命的主……

　　盛宴终于结束了，观看的游客都松了一口气。从星辰领宣传开始，大家就对这个盛宴充满了期待，希望看到大人物们汇聚一堂的盛况。让他们没想到的是，今天的盛宴远远超出了他们的预期，不但看到了二十五级妖兽，过程还充满了曲折，上演了一出翻转大戏，一个老牌超级世家，短短半天就被江星辰打了下去。实在太好看，太刺激，太过瘾了。这要是回去跟小伙伴们一说，绝对能惊倒一批人。

　　台下的人们纷纷议论，都在讨论袁家将来会怎么样。

　　“这还用问吗，十亿啊，袁家还能剩下什么，估计家族领地都会上缴给大帝，换钱赔偿！什么都没有了，这个家族就完了！”有的人幸灾乐祸。

　　“也不算完，钱没了，人还在！人家高手众多，光是元气六层就有好几个……不过，这也是短时间的，后辈发展不起来，一旦老一辈人逝去，那就是真的完了！”也有人看得比较清楚。

　　“真是想不到，一个超级世家，转眼间就……”还有的人唏嘘轻叹。

　　“江星辰真是太厉害了，这要是能跟他联姻！”

　　“想都别想，看到台上那三个女孩儿了吗，你们家谁能比得上……”

　　各种各样的议论中，江星辰走到台前，向下压了压，然后大声道：“大家知道，毒猿身上不光有可以食用的肉，还有骨骼，皮毛，筋这些东西，都是不错的材料……将来星辰领会举办一个拍卖会，拍卖这些东西，希望到时大家还来捧场！”

　　“哇哦~”台下又是一阵惊呼，谁都没想到，宴会结束了，江星辰又给大家来了一次冲击。

　　二十五级妖兽身上的东西，哪里是什么不错的材料，那是最最顶尖的材料好吗。神兵利器，超级防御，一个高手要是有了这些东西……可以想象，一旦拍卖会召开，场面也绝对不会比今天的盛宴小。

　　高台上除了傻掉的袁家人，大供奉，蓝印大公，黄金狮子这些人，眼睛再次发亮。身为武者，哪有对神兵利器不喜欢的。

　　江星辰扫了两边高台一眼，微笑着说道：“拍卖不光有妖兽的材料，还有妖兽元晶！”

　　“啊~”台上众人再惊，元晶这个东西也拿出来卖，那可是比妖兽肉更高级的东西……不对，江星辰手里不止一个元晶，唐老爷子吃的那条腾翼蛇，也有元晶。

　　接着，所有人的眼睛更亮了，大供奉他们的神色中都带出了明显的渴求。

　　“江爵爷，拍卖会什么时候召开？”台下有人大声问道。所有人都瞪圆了眼睛，露出了浓浓的兴趣。今天的盛宴这么好看，拍卖的时候还不知会是怎么样的争夺呢。

　　“这个……时间暂时未定，还有许多东西需要准备。拍卖会上，可不光有妖兽材料，还有更有价值的东西……拍卖会之前，我会发出消息的！”

　　这场盛宴结束，经过了强烈的情绪波动之后，所有人的情绪都趋于平静。哪怕江星辰说拍卖毒猿材料和元晶，他们也只是感兴趣，期待感并没有多么强烈。毕竟他们只是看热闹的，根本没有实力参与争夺。

　　但是当江星辰这句话出口，人们的期待感马上就冒出来了，比毒猿材料更有价值的东西是什么，难道江星辰还有二十六级妖兽吗……

　　台上的人听着也是如此，心里都发出了同一个疑问：“更有价值的东西，到底是什么？”

　　江星辰当然不会解释，这个时候卖关子吊胃口是必要的，否则还怎么弄出火爆的场面，星辰领又怎么能多赚钱。

　　这次妖兽盛宴虽然赚了两亿多，但用在他对领地的规划建设上，仍是远远不够看的。想要建成他给魅儿描绘的大都市，花的钱多了去了，两亿连个水花都溅不起来。

　　当然，毒猿材料中，最好的部分，他肯定是会留给自己和魅儿的。

　　说完这些话之后，大家又等了片刻，见到真的再也没有什么了，这才一边议论着一边退走。

　　几万人说话，声音异常嘈杂，但秩序却非常好，头顶上大蜜蜂盯着呢，谁也不敢着急乱挤。而这个时候他们才惊奇地发现，这些蜜蜂，比刚才好像大了不少似的。

　　高台上，大供奉深深看了江星辰一眼，面带不甘，又转头盯着袁家父子。

　　蓝印大公扫了江星辰一眼，面露犹豫之色，但很快就摇了摇头，也转身盯着袁家。

　　其他那些倒霉的贵族也跟这两人一样，看向了江星辰。都是上层人物，没有一个傻子，江星辰最后拿出那块儿妖兽肉的时候，他们就知道，这小子手里肯定还有存货。

　　但是，他们却没敢张嘴，先不说江星辰肯定不会出售，单单就是郑兴大公拿一千万购买，他们就没法办，现在他们去哪弄一千万去，难不成还让江星辰低价出售，郑兴大公也不乐意啊。

　　离场的时候，灵儿也回头深深看了江星辰一眼，嘴角挑起，露出了一抹类似狐媚的笑容。

　　六公主则好像躲着江星辰一样，匆匆就跑了。

　　最后在属下搀扶下离开的仙凝，则是一副凝重的神态。江星辰的手段，她是真的见识了，不但将对方玩弄于股掌，翻手为云覆手为雨，最后更是来了个拍卖，又把人吊了起来。

　　“将来，我会打败你的，谢谢你设计的水力鼓风机，给我打开了一扇窗……”仙凝心中默念一句，往外走去，明亮的双眼中，斗志熊熊燃起。

　　另一个高台上的人也都退走了，不过心情却十分压抑。满心欢喜过来，却是这样的结果，谁也高兴不起来。

　　不过相比于钱亮父子和南江侯父子，他们就算好的了。那四人几乎是逃着跑的，感觉就像如逢大赦一样，再也不敢在这里多呆半秒钟。

　　最不堪的当然要数袁家，浑浑噩噩地他们，甚至都不知道自己如何离开的。

　　江星辰看着对面高台的人退走，高兴得笑出声来，今天这场大胜太痛快了。

　　这时，秦曼舞走到江星辰跟前，笑着说道：“你拍卖会召开之前，一定要提前通知我啊，回头别再赶不上了！”

　　“呵呵！”江星辰笑着点头：“曼舞姐放心，只要日期定下来，肯定第一个告诉你！”

　　听到江星辰喊自己曼舞姐，秦曼舞不由小小激动了一下，以前他可一直都喊自己秦行长的。

　　咯咯娇笑，秦曼舞轻轻拍了江星辰一下：“兄弟，你早该这样了，咱们之间又不光是合作的关系，上次的食盐，你可是帮了我大忙呢！”

　　“是是，以前是我生分了！”江星辰连连点头，今天他十分高兴，顺嘴说了一声，一下就被秦曼舞抓住了。

　　送走了秦曼舞，江星辰又跟花家主说了说全新香料的事儿，便开始安排收尾了。

　　毒猿共出了二百六十八斤肉，现在手里还有六十七斤，都是给自己人留的，他得赶紧保存起来，之前元气共振频率已经破坏了，时间长了是会损失元气的。

　　他这边正忙活着，罗宇，赵丹青他们就找了过来，刚才的妖兽盛宴他们没有参加，看着台上一帮人吃烤串，可是馋坏了！

　　这两个货一来，江星辰当然知道他们要干什么。今天一场大胜，江星辰高兴，也没有拒绝，告诉他们先去叫人，老爷子，莫红纤，婉柔，二哥他们，还有杜如山，韩小五，石娃子，福爷爷，妮儿，小猫女他们都喊上，晚上开大餐！

　　两个吃货笑得脸都开化了，连忙点头答应，大步往外就跑，安排人去了。

　　他们前脚走，后脚田三奇，霍云，王洵他们就到了。今天能够亲自动手处理二十五级妖兽，并且这么成功，他们的名声肯定会传遍天下。本身他们就是顶尖厨师，经过这一次，就能更上层楼，他们的饭庄，将来生意不好都难。所以他们特意过来感谢江星辰给他们的这次机会。

　　而就在他们这里寒暄的时候，一只只信鸟飞往各地，妖兽盛宴的过程，也被传播出去，再次震动了整个天下。


第378章 消息传开之后

　　帝国都城，元帅，老侯爷，冯选章，黄石四人坐在军部大厅，看着手中的信件呆呆发愣。

　　“袁家……这就完了？”好半晌，冯选章艰难地咽下了一口唾液，怎么也难以相信消息所说，袁家那是超级世家，跟唐家等同的存在啊。如果要是过程拉长，袁家逐渐衰败还可以理解，可这才几天的工夫啊。

　　“呼~”元帅长长吐出口气，轻声道：“十亿黄晶币，就算其他守旧势力帮助，袁家估计也要砸锅卖铁了，以后绝难再有发展！”

　　老侯爷皱了皱眉，说道：“不见得，他们家里可是有好几个元气六层的老家伙呢，就算没钱，没领地，也能守住家族！”

　　“话虽然这样，但他们今后就跟帝国上层无缘了！后辈力量起不来，回头几个老家伙一死，袁家就会彻底没落……江星辰这一手真是狠，直接就把袁家打沉了！”元帅缓缓说道。

　　“真想不到，江星辰这小子居然这么黑，看他平常和和气气的……”黄石有些难以置信地说着，眼睛里都闪过一抹惊色。

　　其实不光是他，元帅，老侯爷，冯选章几个刚看到消息的一刻，都感觉有些冷，被江星辰的手段惊到了。一个超级大家，说打沉就打沉了，这也太吓人了。

　　“元气大爆，这小子是怎么做到的？”片刻，冯选章再次问道。虽然都说是袁家御厨的毛病。但他们可不是傻子，当然知道这肯定是江星辰做的手脚，想要把妖兽肉中的元气瞬间放光，比完全保留都要困难。

　　黄石想了想，摇头道：“想不出这小子用了什么手段！不过他能把妖兽完好无损地保持一个月，做到这一点也不算新奇吧！”

　　“呵呵！”老侯爷笑了：“袁家当时还不得气死，明知道是江星辰做的手脚，但就是有口难辩！”

　　“那些个倒霉的贵族也一样，知道是江星辰这小子的阴招，也必须找袁家！”元帅也笑了。

　　“这一次，一定得让袁熙玄把帝国管理部门主官的位置拿出来！”冯选章说道。

　　老侯爷笑容突然一敛，说道：“可是，你们觉得中间派会不会插手，放袁家一马，这次倒霉的贵族中，中间派的人最多。”

　　“肯定不会！”元帅摆摆手，拿起茶杯抿了一口，说道：“一家一千万啊，就算老亲王他们想要干预也干预不了，每个家族都是自私的，首先考虑的就是自己，妖兽肉没吃到，这笔钱再放过了，谁能干，谁还会去考虑平衡问题。”

　　“呵呵，有道理！袁家这次是在劫难逃了！”冯选章点点头：“不过，江星辰这小子也够能折腾的，怎么后面又弄了拍卖！”

　　“说的是，妖兽肉多吃了没效果，卖了就卖了，可毒猿的材料不一样啊，谁得到这些东西不是宝贝似的，卖他干什么，多可惜！”老侯爷也十分不解。

　　“就是呢，而且还说把元晶也卖了！那个东西作用比妖兽肉都大，可以长期使用的！”元帅也很疑惑。

　　“别想这些了，我估计这小子就是为了他的领地发展，吸引更多的人来，故意往大了说，吊胃口呢。没看消息上说还有比这些更有价值的东西吗……再者，江星辰这小子又没有修为，要什么神兵利器也没有用！”黄石说道。

　　“没错，这小子肯定是这个心思！不过毒猿的骨头起码两百多斤，可不能让他都卖了，得给咱们留点儿！”元帅哈哈一笑。

　　“说的是！”冯选章点点头，低声道：“先不研究了，咱们还是赶紧找大帝，研究一下贵族管理部门的人选吧，这个位置实在太重要了！”

　　“江星辰这次算是立了大功，这一下，大帝的策略推广便再无阻碍了！”四人说着起身，大步走向门外……

　　此时的皇宫，大帝的笑声穿墙过院，传出老远，弄得侍卫，宫女，后宫诸妃都在诧异，大帝这是遇到了什么高兴的事儿，居然笑成这样。

　　大殿中，大帝拿着白绢看了一遍又一遍，妖兽盛宴聚集了帝国大部分高层，还有外国势力，他哪能不关注，第一时间就得到了消息。

　　他开始以为，这个盛宴虽然轰动，但最多就是成就了星辰领的名声，对他的策略推广更有作用。但他怎么也想不到，袁家居然会玩儿这么一出，更想不到江星辰反手一招直接把袁家拍到了泥儿里。

　　刚看到消息的一刹那，他都有些恍惚，这个胜利来得太突然了。

　　守旧势力的中间力量并非袁家自己，那些个老不死的也很难对付，但贵族管理部门主官这个职位却太重要了。这次袁家要想保留家族的种子，这个职位就必须交出来！

　　这样的情形，他哪能不高兴，哪能不欣喜若狂。

　　“这小子可是够狠的，不过做得好，相当好，太好了……”大帝高兴得说了一连串的好。现在的江星辰，在他心中的分量越来越重，已经不单单是竖立标杆的作用了。

　　有人欢喜有人忧，元帅大帝他们这里边欣喜若狂，守旧势力那边却是着急上火了。袁家经此一击，虽然人员还在，武力还在，但影响力和作用全都没了，对整个势力影响巨大。最重要的是，袁熙玄的职位，说什么也不能丢。

　　几乎是在元帅他们去往皇宫的同时，十几个老家伙，连带三个大世家的家主聚在了一起，研究如何解决这个危机。

　　而此时在皇宫后院，当初招呼大供奉的那个黄衣青年，在听到大帝的笑声之后，脸上却是一片阴霾，右手用力攥拳，然后猛地向上一扬，刚接到的白绢化作了漫天碎片……

　　盛宴的消息迅速扩张，很快全帝国各大领地就都知道了当时的情形。

　　那些没有凑够钱，或是凑够了钱没有时间赶去的贵族，许多都怀着嫉妒的心情关注着盛宴。当他们看到盛宴的过程时，那这种幸灾乐祸的心情可想而知。

　　“该！你们以为抢在了前面将来就前途无量了，现在傻眼了吧！”

　　“我们没去就对了，弄不好傻眼的就是自己呢！”

　　“也不见得，人家又没赔，花一百万，还回一千万，多好的事儿！”马上就有人打击这些幸灾乐祸的。

　　“我靠，也是啊！几天赚了十倍……麻痹的，袁家最好没有钱赔偿，坑死他们！”

　　有些人幸灾乐祸看笑话，但更多的人却是对江星辰有了全新的认识，不但手段高明，而且心狠手辣。一个超级世家，转眼间就踩下去了，而且不给对方一点儿反手的机会，连着往死里踩。

　　王双阳，吴天风，陈玄感，魏宁他们这些跟江星辰熟悉的人看到消息后都感觉背心发凉，两腮的肌肉直抽。他们都跟元帅一样，根本想不到江星辰还有如此狠辣的一面。

　　“这小子，惹不得啊！真正的下手不容情！”王双阳他们都在心中暗叹。感叹江星辰的变化，也感叹超级世家的没落。

　　“江星辰真是心狠手辣，心机深沉，此人……”消息传开之后，一个贵族在饭庄中跟朋友聊天，评论这次的盛宴。

　　但他的话还没说完，就被七八个少女围了起来，桌子上的酒菜但都被打烂。

　　“你他么的有种再把刚才的话说一遍！”一个美貌的少女掐着腰，张嘴就是粗口，手都指到了说话青年的鼻子上。

　　“你们~”青年都懵了，完全弄不清情况，他的朋友也傻了，不知怎么回事。

　　“告诉你，江星辰是世界上最好的男人，你他么连个屁都算不上，有什么资格说他心狠手辣……”少女大声道。

　　“要不是袁家想要害星辰哥哥，能得到这样的报应吗！”另一个女孩也大声指责。

　　“就是，那是他们袁家自找的，星辰哥哥自保，哪里心狠手辣了？”

　　“说那么多干嘛，你们闪开，敢说星辰哥哥，老娘弄死他们……喂，别想跑，老娘两把菜刀操翻你全家！”后面一个更猛的女孩嚷嚷着就要往前冲。

　　整个酒楼都惊呆了，这尼玛是女孩说出来的话吗。

　　“我勒个去的！”说话的青年再傻也知道碰上紫荆的粉丝了，当时就恨不得给自己两巴掌，言多语失得罪人啊，公共场合，谈论人家江星辰干嘛，这不是找倒霉吗。

　　“刚才的话不是我说的，你们听错了！是他说的！”青年指了指自己的朋友，掉头就跑：“兄弟，死道友不死贫道，委屈你了！”

　　“你麻痹啊！”他的朋友被一帮少女按住猛K的时候，哭着大骂……

　　这样的情形，哪个领地都有发生，这次盛宴情形传出后，紫荆的歌迷更疯了，特别是那些个狂热的少女，不但没有觉得江星辰狠辣，反而觉得江星辰更迷人了。赶来惹我就给你打回去，这才是男人的做法。

　　因此，一些分析江星辰的人倒霉了，一旦被紫荆的粉丝听到，绝对会爆发冲突。

　　而消息传播开来之后，那些当初犹豫去不去星辰领游玩儿的人后悔了，多精彩的场面啊，就因为犹豫，最后却错过了。

　　那些早一步离开星辰领的游客，更是追悔莫及，妖兽，比赛，大反转，碾压……这么精彩，早知道留下观看多好，就这么错过了……

　　等到看过盛宴的游客从星辰领回去，各种精彩的版本开始流传开来，比消息中传播得详细得多，简直堪比茶馆的评书！

　　这样的宣传之下，星辰领的火爆可想而知，更多的游客开始涌向星辰领。

　　而这个时候，那只二十五级毒猿也在星辰领发挥出了更多的作用，御风狼群就是受益者。


第379章 欢庆，御风狼的兴奋

　　妖兽盛宴的情形传开之前，星辰领内一片祥和，莫红纤，婉柔，赵丹青，罗宇等人都聚集到了领主府，妖兽盛宴大功告成，定北侯带着第八军团，秦曼舞和君不灭，花家主他们，还有兽人联盟的几位族长和灵儿也全都走了，是该庆祝的时候了。

　　四十多人聚集一处，紫荆，惊天佣兵团的主要团员都被叫来，还有三位大厨。弄得他们激动不已。谁也想不到，江爵爷这么慷慨，居然请他们吃妖兽肉，这可是上千万黄晶币一斤啊。多少贵族打破了脑袋，变卖家产都分不到一块儿，他们却有福享受。就连二哥和老四被叫来的时候都惊了，他们跟江星辰虽然熟，但也没想到会有这样的待遇。

　　激动的同时，所带来的就是深深的感动，江爵爷若是没把他们当成自家人，怎么可能这么做，就算按照一百万黄晶币计算，这一顿也是几千万啊。要是按照郑兴大公爵的购买价格，那就是几个亿。

　　头一次，他们感觉不到江星辰做的美食有多好的味道，思维全都被浓浓的感动所取代。几乎每个佣兵团的人都在心里发誓，将来拼了命也要保护好星辰领，保护好江爵爷。

　　参加宴席的还有螃蟹，能够成功击杀毒猿，御风狼居功至伟，没有螃蟹的份儿哪行。

　　宴席热闹之极，每个人的高兴情绪都写在了脸上，全都大碗喝酒，而且喝的是烈酒，就连婉柔也喝了一小杯。再加上罗宇和赵丹青这两大吃货的抢夺，领主府内都快闹翻天了。

　　虽然罗宇是黄金狮子的少族长，但星辰领的人对他已经非常熟悉了，他在这里抢吃抢喝大家也都不奇怪。再者说，罗宇和赵丹青也很有分寸，虽然抢着吃，但妖兽肉的分量，却没有多吃一口，抢的都是别的菜，纯粹是为了美味。今天高兴，又习惯了两个吃货的作风，谁也没有在意，桌上反而因此更加热闹。

　　星辰领的人都清楚，但田三奇他们可懵了，作为饭庄大厨，他们见过的食客多了去了，还从没见过这样的，整个桌子都变成了两个吃货的战场，那叫一个若无旁人。

　　要说在场还有不高兴的，就是福爷爷和妮儿小姑娘了。

　　福爷爷在看到郑兴大公用一千万抢下所谓的最后一块儿妖兽肉之后，后悔得直抓头发，心里比那些倒霉的贵族还郁闷。早知道一千万都有人抢，就不应该定价一百万，这等于就是少挣了好几亿啊。

　　另外这场欢庆宴会，他也不主张办，三十多斤妖兽肉，再怎么便宜也相当于吃下去了上亿黄晶币。他心疼得老脸上肌肉直抽，自己都舍不得下筷子。看着相互抢夺的罗宇和赵丹青，福爷爷恨不得一人一个大耳帖子直接把两个吃货打出去。

　　最后，还是江星辰劝解，说自己定价一百万也是有目的，会给别人，特别是游客留下好印象，认为咱们星辰领并不贪财，不会宰客，指定的价格肯定都非常合理，有利于星辰领的长远发展。

　　福爷爷一想也对，将来星辰领越来越大，良好声誉召集来更多的游客，长年累月下来，绝对比让江爵爷落下个贪财的名声要好。

　　但是，对江星辰一口气拿出来三十多斤妖兽肉举办庆祝宴，福爷爷还是颇有微词。星辰领的扩建，就是个无底洞，多少钱都不够往里填的，怎么还能如此浪费。别看现在手上富裕，有两亿多，没准明年就都进去了。

　　对于与福爷爷的怨念，江星辰就只能呵呵了，他也没法说。福爷爷也是为了他，为了领地。

　　不过，那些妖兽肉，本身就是给自家兄弟朋友准备的，这可是增进情感，加深关系最好的方法了。今天的付出，将来总会有回报的。

　　但是，这些话他一时间也没办法跟福爷爷解释。

　　而宴席上另一个人不高兴的，就是妮儿小丫头了，跟一帮大人在一起，她根本抢不到。特别是罗宇和赵丹青，就欺负她小，专门从她跟前的碟子里夹肉，弄得小姑娘撇着嘴，一脸委屈，就差哭出声了。

　　后来，小猫女实在看不下去了，直接拍了桌子，才把两大吃货震住。这两人就怕她，主要是怕大蜜蜂。

　　不光他们俩，就连在桌子下面，闷着头吃肉的螃蟹都被吓了一跳，以为小猫女发怒了，当时就夹起了尾巴。这小姑奶奶绝对是惹不得的。

　　宴席并没有持续多长时间，大约两个（月时）就结束了，吃了妖兽肉，当然得去运功突破，不然岂不是浪费了。

　　大家各自返回之后，江星辰找到了老爷子，他觉得这老家伙今天非常奇怪，他可是和罗宇，赵丹青并列的吃货，今天居然没有跟他们抢肉吃，实在太奇怪了。

　　“老爷子，你没事吧？”江星辰问道。

　　“我有个屁的事儿！”老爷子摆了摆手，仿佛知道江星辰问的是什么，接着道：“二十五级妖兽非常珍贵，我已经吃了猴子脑，就不跟他们抢了，没有足够的量，这帮孩子可是不能晋升的！”

　　江星辰皱了皱眉，总觉得不太放心，又追问了一句：“老爷子，你给我说实话，吃了猴子脑，你体内的毒……”

　　“行了，不是告诉你了吗，没事了！吃了猴子脑，我腰不酸了，背不疼了，走路也有劲儿了，一口气能上五楼……”

　　“哎呦我靠！”江星辰老血狂奔，好悬一头栽倒地上：“我怎么不知道啥时候跟你说过广告词儿呢！”

　　虽然被雷得外焦里嫩，但江星辰也算是放心了，老爷子这个样子，应该没什么大碍。同时，他对老爷子毒伤治好，也是满心欢喜。

　　“行了，老东西，你想上五楼，估计得去帝都，鸿源城都没有五层的建筑！”江星辰笑着打趣了老爷子一句，转身离去。

　　可就在他转身的时候，老爷子的笑容陡然消失，眉头紧紧蹙起，两眼的瞳仁显现出深蓝颜色。

　　老爷子的异状，江星辰根本没有发现，从老爷子那里出来，直接就去了后山。

　　这次能够顺利击杀白眼毒猿，大蜜蜂和御风狼是出了大力气的。在江星辰的算计下，大蜜蜂获得了上百斤妖兽肉的元气，螃蟹也美美地吃了一顿，不过其他的御风狼还都没有获得奖励呢。江星辰惩罚分明，怎么能厚此薄彼。

　　妖兽肉虽然不富裕了，但毒猿的内脏也是不可多得的好东西。二十五级的超高级妖兽不同于低阶妖兽，元气只在肌肉中存在。它们就像修炼的高手，五脏六腑都练到了，全都含有元气。

　　当然，江星辰开始并不知晓，还是老爷子告诉他的，要不怎么说高级妖兽全身都是宝呢。

　　毒猿在被老四他们分解完了之后，就按照江星辰的指示，将内脏分成了两份，一大一小，封存在了后山的两个空间内。

　　江星辰来到后山，一个响亮的口哨冲口而出，几秒钟的时间，狼嚎声便此起彼伏地响起，黑夜出现了一双双明灯一样的眼睛，飞快跑了过来。

　　上百只御风狼很快就围到了江星辰的身边，张着嘴，吐着舌头，尾巴直摇晃，一副讨好的表情。来到星辰领快一年了，虽然这里元气不如浩渺深处，但却有机会获得江星辰的聚拢元气，就算次数不多，也比独自修炼要强的多。因此，它们对江星辰已经非常依赖了。

　　所有的御风狼都是十四级，智力已经很高了，显然知道江星辰这是要给他们奖赏，都表现得更加亲近，最前面地位较高的几只，在江星辰腿上来回蹭，表达亲近。

　　江星辰笑着拍了拍几只御风狼的大脑袋，惹来一阵呜呜的讨好声。

　　“上次你们立功不小，里面的东西是奖赏你们的，不过东西不多，谁都不许抢，韭菜……”江星辰说着，拍了拍身边最大的一只狼，说道：“谁也不能多吃，让所有成员都分到，你来看着！”

　　狼群内等级森严，螃蟹吃了妖兽肉，自己跑去炼化了，没有在场，江星辰现在拍的这只就是地位仅次于螃蟹的。

　　不过韭菜的名字，实在让人不敢恭维，当初他给这只狼起名韭菜的时候，遭到了所有人的鄙夷……但最后，他还是极为无耻地敲定下来，任何人反对都无效。韭菜也只能委屈地接受了这个名字，没看老大都叫螃蟹吗。

　　听到江星辰的嘱托，韭菜稍有不满，呜咽两声。老大不在，我就是头狼，应该我多吃才对，凭啥要每个都分到。

　　“呀！你还不乐意了，想造反是吧！”江星辰啪的拍了韭菜的脑袋一下，一团聚拢元气送了过去。

　　“呜呜~”韭菜舒服地眯起了眼睛，然后对着江星辰用力点了点浪头。

　　“这家伙，就只认好处……不过也是，螃蟹，粉红都是一个德行！”江星辰呵呵一笑，转身推开了储藏毒猿内脏的密闭空间的大门。

　　“嗷呜~”御风狼们全都嚎叫起来，江星辰都能听到其中的兴奋。

　　在韭菜的带领下，百只御风狼依次进入密闭空间，很快里面传出了各种声音，咀嚼的，护食威胁的，还有韭菜的怒嚎……

　　毒猿内脏的数量并不太多，也就百十多斤，还有分成两份，一只御风狼也就能分到半斤多点。但是，就这样御风狼们也感觉非常幸福了，二十五级妖兽的元气，作用可是相当大的，就算无法突破禁锢，达到老大那样的十五级，也能达到十四级巅峰。

　　几分钟内，将内脏瓜分一空之后，御风狼都没有走，全都趴在山村旧址周围，睡着了一般，没有声息。

　　“都在修炼吗？”早就见过螃蟹修炼的江星辰，马上就看明白它们在干什么了。不由摇了摇头道：“看来，我的聚拢元气，比起高级妖兽肉的效果，还是不如啊……就是不知道以后阵法再发展，会不会达到这样的效果……嗯，一会儿去一趟湿地丘陵，把蚁后它们带来，看看剩下的妖兽内脏，对它们效果如何！”


第380章 纷纷提升，实力大增

　　二十五级妖兽肉的效果毋庸置疑，元气六七层都有效果，更何况莫红纤他们。欢庆宴会结束后，所有人就迫不及待地去炼化元气，不到一个（月时）效果就体现了出来。

　　最先突破的是杜如山，他在内气九层卡了五年了，今天终于冲破了障碍，直接飙到了凝气三层。

　　接下来是韩小五，赵丹青，莫红纤，惊天佣兵团的大部分团员，全都进入了凝气境界，最低的也是凝气一层，莫红纤更是达到了跟杜如山并驾齐驱的凝气三层。

　　江星辰从后山回来的时候，这些人已经重新来到了领主府，激动和兴奋都写在了脸上。作为佣兵，作为武者，对于修为的渴望，绝对是江星辰难以理解的。

　　特别是莫红纤，她的理想和目标就是让紫荆成为帝国首屈一指的佣兵团。眼下一口气提升到凝气三层，心中的兴奋可想而知。

　　不但如此，因为江星辰并没有吝惜妖兽肉，二哥和老四两个紫荆佣兵团的主力，也一举拔升到了内气九层。

　　实力提升这么多，莫红纤笑得都合不拢嘴了，她相信不久的将来，紫荆一定能超过惊天，超过一切佣兵团，成为第一。

　　江星辰没有修为，无法练武，但看到莫红纤，杜如山他们的兴奋表情，也大笑着恭喜众人。

　　莫红纤走过来拍了拍江星辰的肩膀，一脸郑重地说道：“小弟弟，这次真是多谢你了……”

　　“不要叫我小弟弟，我已经过完成年生日了！”江星辰的笑容一下就没了，还没完没了了，从第一次见面开始，都喊了两年了。瞧瞧这一院子人看我的眼神，我长得真的很像那啥吗。

　　莫红纤表情一整，点点头：“好的小弟弟……”

　　“我去的！”江星辰眼角直抽，你这是不喊吗，难道看了国产凌凌漆了，怎么听着像：好的文西，知道了文西！

　　“你过完十八岁生日了，以后要喊大弟弟！”莫红纤接下来一句话，打击得江星辰直想吐血。

　　“红纤姐，你这是感谢我吗，根本就是调侃！”江星辰郁闷的排开了莫红纤的手。

　　“咯咯咯咯……这么说不是显得亲切吗，你害什么羞啊！”莫红纤笑得花枝乱颤。

　　“害你妹的羞，蛇精病！”江星辰暗暗腹诽，赶忙躲开了因高兴而有些犯抽的莫红纤。

　　就在这个时候，罗宇从院子里面走了出来，一眼看到江星辰，张嘴就大声道：“兄弟，赶紧做点吃的，饿死我了！”

　　“我靠！这才刚吃过多长时间啊！”江星辰瞪着眼睛大声反问。

　　“刚才修炼，妖兽肉的能量几乎全都耗光了，知道我现在什么修为不，凝气四层……哈哈哈哈！”说着，罗宇得瑟的大笑起来，问道：“怎么样，哥哥流弊不！”

　　罗宇话音刚落，还没等江星辰说话，小猫女就进了领主府，笑嘻嘻说道：“星辰哥哥，我提升到凝气九层了！”

　　“啊！”一院子都惊了，知道小猫女是天才，但却没想到天才到这种程度，才刚十四岁啊，这就凝气九层了，还让不让别的武者活了！

　　江星辰瞥了罗宇一眼，淡淡道：“得瑟什么，看到了吧，这才叫流弊呢！”

　　罗宇得意的表情僵滞了半天，大声反驳道：“跟她能比吗，这丫头是兽人联盟的第一天才……”

　　“切！”江星辰有些鄙视的白了罗宇一眼，淡淡道：“人家那个叫灵儿的女孩，跟你同样是兽人，还第二次激活了元泉呢！”

　　“呃！”罗宇一愣，一副倍受打击的表情，大吼道：“那也是个变态好吗……”

　　后面的话，江星辰就没听到，被小猫女直接拉着出了领主府，当然做饭的事也就算了。他们走了好久，罗宇和赵丹青同时大叫：“还没给我们做吃的呢！”

　　其实不光罗宇，赵丹青也饿。武者修为提升，消耗能量很大，不光是妖兽肉中的元气，胃里的食物已经消化光了。

　　别人还好，但是对于罗宇和赵丹青这两个大胃王来说，实在是难以忍受饥饿。刚才看到罗宇让江星辰做饭，赵丹青还偷着乐呢。

　　可现在……两人都在院子里大叫，但谁也不敢追出去，小猫女的怒火不是他们能够承受的，他们可不想再被吓得坐地上了。

　　“好了！田三奇，霍云，这么多大厨都在星辰领呢，你们就非得让江星辰亲自动手啊！”莫红纤看不下去了，鄙视的扫了两人一眼。

　　“对啊！干嘛非得找他，不是还有别的大厨呢吗？”罗宇和赵丹青立马相视一笑，勾肩搭背的走了出去……

　　另外一边，小猫女兴奋之极，不光是因为修为大幅提升，更是因为大蜜蜂的变化。盛宴的现场也只有她看出了大蜜蜂的成长，都高兴疯了。与毒猿一战，因巨大损失产生的难过心情也被高兴取代，现在的大蜜蜂，一个个比拇指都粗大，蜂王更是夸张，足有成年人巴掌大小。

　　而她现在过来找江星辰，是为了给大蜜蜂重新做蜂箱，老的蜂箱明显已经不合适了。

　　江星辰听到小猫女的要求，这才想到蜜蜂的问题，当时光顾着让蜜蜂占便宜了，忘了蜂箱的问题，那些个蜂王，现在还在外面呢。

　　“星辰哥哥，咱们的蜜蜂是因为吸收了那些大爆的元气，才会出现这样变化的吧！”路上，小猫女问道。

　　“呵呵！”江星辰摸了摸鼻子，说道：“除了这个原因，好像没有别的可能了！”

　　小猫女眼睛转了转，沉吟着说道：“看来，妖兽肉的元气集中散发，就能让蜜蜂成长啊……螃蟹十五级，应该也能起到作用吧！”

　　江星辰脚下一个趔趄，心中哀嚎：“今天这是怎么了，修为提升以后脑子都出问题了吗，说话一个比一个雷人呢！”

　　在他们身后，刚刚提升到十七级的螃蟹正兴奋地跑来，正好也听到了小猫女的话，顿时尾巴就夹了起来，呜呜哀叫着，掉头就跑了。

　　听到身后的动静，江星辰和小猫女同时转过身来，一眼就看到了夹着尾巴狂奔的螃蟹。

　　“这尼玛……也太巧了！”江星辰满头黑线。

　　小猫女显然也没想到，螃蟹会突然出现，愣了一下，大喊道：“螃蟹！快回来，我刚才说着玩儿的……”

　　“我才不回去呢，刚才你都说了，要把我喂蜜蜂……”螃蟹心里想着，跑得更快了。御风狼速度是天生的优势，提升到十七级的螃蟹好像一股清风，眨眼就没了踪迹。

　　小猫女对着螃蟹消失的方向直了直眼，结结巴巴地问道：“星辰哥哥，螃蟹……是不是被我吓跑了？”

　　“你说呢？”江星辰被小猫女的萌态打击得体无完肤，刚才什么样，你没看到吗。

　　“那它会不会离开星辰领，以后都不回来了！”小猫女一副闯祸犯错的样子，低下头去。

　　“这可说不准！”江星辰故意板起了脸。

　　“那可怎么办，星辰哥哥，刚才我真是说着玩儿的……”

　　江星辰最终并没有继续吓唬小野猫，这丫头要是钻起牛角尖来，可是非常不好劝的。

　　小猫女知道螃蟹不会走，总算放下了心！不过自打这天之后，螃蟹是真的害怕她了，都不用看到她或者听到她的声音，只要一闻到有她的气味，跐溜就跑得无影无踪，着实让她郁闷了好久。

　　晚上，江星辰弄来一堆木料，把工匠也召集过来，开始给大蜜蜂重新做蜂箱，要是一直没有住的地方，没准蜜蜂就全跑了。

　　“哎，我就是个苦逼的命，就没有一会儿清闲的时候，本来还想着去把蚁后带来呢，现在又得给蜜蜂做蜂箱，什么时候才能睡觉睡到自然醒啊……”手上忙活着，嘴里还不满地叨咕着，但江星辰的脸上却充满了笑容。

　　领地蓬勃发展，人员问题暂时也解决了，妖兽盛宴还赚了一大笔钱，今后一年的建设不用愁了，而且莫红纤，赵丹青，杜如山，小猫女这些人纷纷晋升，大蜜蜂再次变异，这一切都使得领地实力大幅提升。

　　这还没算上百只吃了毒猿内脏，仍在炼化元气的御风狼。从螃蟹就能看出，那些毒猿内脏不会白吃。再加上还没有带过来的金刚蚂蚁……

　　现在的星辰领，才算是让江星辰有了安全感，今后再也不用为领地的安全提心吊胆了。

　　有工匠们跟江星辰一起干活，制作蜂箱的速度很快，一百多个蜂箱，用了四个（月时）就全都做好了。

　　小猫女一直跟着江星辰，蜜蜂可是她的命根子，比江星辰还着紧呢。等到蜂箱做完，跟江星辰招呼了一声，就风风火火把蜂箱搬走了。

　　江星辰看着小猫女的背影，笑着摇了摇头，想去睡觉。但今天这么兴奋，他又没有一点儿睡意。

　　思索了一会儿，江星辰喊来了杜如山和韩小五，让两人陪着，直奔湿地丘陵。

　　杜如山两人都有些奇怪，已经是半夜了，爵爷怎么想起来去那里，就算看茶叶的长势也用不着半夜啊。

　　不过，江星辰不说，他们当然也只能把疑惑闷在心里。

　　到达湿地丘陵之后，江星辰带着满头雾水的两人瞎转了几圈，就又返回了新镇。

　　“爵爷这到底是在干什么？”疑惑更甚的两人根本没有发现，漆黑的夜色中，一道黑色洪流正跟着他们的马车，悄无声息地行进。


第381章 蚂蚁，后悔

　　杜如山和韩小五越来越疑惑，江爵爷大半夜跑出二十里到湿地丘陵去看茶园就够怪异了，转了两圈根本啥都没看就往回返就更怪异。而到了新镇，爵爷又要绕过镇子，直接回到青山村后山，简直让两人都懵圈了。

　　要知道从湿地丘陵到新镇，道路还没有修通，这一路马车颠簸难行。可到了新镇，江星辰还要从没有路的地方绕过去，实在太离奇了。

　　直到进入村庄，马车停下，两人跟随江星辰下车之后，韩小五才忍不住开口：“爵爷，您今天不住在新镇的领主府吗？”

　　江星辰笑而不答，抬手打了个响指，两人很快就听到一阵簌簌的声响从背后传来。

　　“什么声音？”两人马上警觉起来，现在老爷子不在，他们就是江星辰的护卫。

　　韩小五伸手抓住了腰间的折叠连弩，杜如山的手也按在了刀柄之上，两人挡在江星辰身后，回头观瞧。

　　“我靠！”一看之下，两人同时爆出一句粗口，全身的汗毛都竖了起来，头皮一阵阵发麻，头顶皮下血管嘣嘣直跳。

　　月光的照耀下，无数拇指大的蚂蚁像一条黑色洪流快速朝他们流过来，发出令人倒牙的摩擦声音。他们都能看到蚂蚁锋利的前螯在不断开合。

　　“这些东西哪里来的？”韩小五强忍恐惧，一把抓住江星辰，向后就退。这些蚂蚁一看就不是善类，他手中的折叠连弩能逼退元气境界高手，但对上这些蚂蚁，结果不用想都知道。

　　“这些是妖兽！”杜如山忍不住惊呼，随着蚂蚁的前行，他竟然感觉到了元气的涌动。

　　“妖兽……这么多！”韩小五咕噜咽下口唾液，抓着江星辰扭头就跑。这一条黑色洪流，起码十多万蚂蚁，都是妖兽的话，想想就让人觉得恐惧。

　　“老大，赶紧跑，去找小香，只有大蜜蜂能够应付！”韩小五一边跑，一边招呼杜如山。这些蚂蚁根本无法力敌。

　　“跑什么！”这个时候，江星辰发话了，用力挣扎了两下，强迫韩小五停下。

　　“爵爷，现在不是逞英雄的时候，再不走就来不及了……”韩小五焦急地大吼一句，就要抓着江星辰继续跑。

　　“这些蚂蚁是我养的！”江星辰再次挣脱了韩小五，大声解释。

　　“什么？”韩小五和杜如山又一次惊了，直勾勾看着江星辰，仿佛在看一种自己从不认识的东西，迷惑，担忧，害怕，各种情绪全都有。

　　“真的是爵爷养的，什么时候的事儿，我们怎么不知道呢？”太多的疑问了，两人看向江星辰的眼神，也写着明显的不信。

　　江星辰也没有理会这两人，直接摆了摆手，说了一声：停下！

　　“唰！”仿佛纪律森严的军队，江星辰口号喊出的刹那，所有金刚蚂蚁全都停了下来，令人皮肤发麻的声音也戛然而至。

　　“我次奥！这都能指挥，真是爵爷养的！”两人一下子就惊了，傻傻地圆张着嘴，下巴都要掉到地上。

　　那群大蜜蜂就够吓人了，可这些蚂蚁更吓人，倒不是说实力不如，只凭长相上，这蚂蚁给人带来的恐惧，就比大蜜蜂要大得多。

　　“爵爷，您这是……”杜如山和韩小五总算明白了，江星辰去湿地丘陵根本不是去看茶园，而是要把这些大蚂蚁带回来。

　　江星辰笑了笑，说道：“不是还剩下了一些毒猿的内脏吗，正好可以给它们……”

　　江星辰说到这里，杜如山和韩小五的震惊和恐惧的情绪就变了，头皮也不麻了，手脚也利落了，再看那些大蚂蚁，也不觉得膈应了。有了这些家伙，星辰领的防御简直无懈可击。

　　“杜如山，你那边的茶园是重中之重，这也是我把金刚蚂蚁放到那边的原因！一会儿我让你认识一下蚁后……”江星辰压低了声音，悄悄吩咐。

　　杜如山听着，眼睛越来越亮，心情也越来越激动。小猫女天天带着一帮大蜜蜂招摇的情形，谁看了不羡慕啊。虽然杜如山已经三十多了，但想到能够掌握这么大的力量，还是难以控制激动的情绪。

　　韩小五看着，心里的羡慕就甭提了。当初他还跟老大开玩笑，说他被发配到了苦寒之地。早知道能控制这么厉害的东西，他也愿意去啊。

　　“首先，这个事儿只有你们两个知道，万万不能传出去……”江星辰说着，看了两人一眼。

　　“嗯！”两人用力点头：“爵爷放心，我们绝不外传！”

　　“另外，如果将来新镇这边有危机，杜如山要及时救援……你不用来，直接通知蚁后就行！”江星辰又说道。

　　“爵爷，我明白！”杜如山再次点头。

　　随后，江星辰没有多言，引着金刚蚂蚁去了后山。

　　十万多只金刚蚂蚁全都涌入密室之后，江星辰把这里交给了杜如山，这才回去休息。

　　第二天凌晨，江星辰睡得正香，就被螃蟹湿漉漉的大舌头舔醒了。

　　正准备好好教育一下这个家伙，让它知道主次尊卑的时候，一声声狼嚎从外面传来。

　　江星辰一下完全清醒，这些御风狼经过一夜的炼化，成果应该体现出来了。

　　它们晋升到了多少级，江星辰并不知道，他也不懂，所以他专门把老爷子带到了青山村，让他来看。

　　一看之下，老爷子都不由叹息，一百多只御风狼，竟然有十六只突破到了十五级。

　　“真的！”江星辰欣喜若狂，十六只达到了十五级，那可就是多了十六个元气境高手啊，就算只是元气一层，也是了不得的。

　　心下高兴地江星辰二话不说，亲自动手给老爷子做了一顿好吃的，乐得老爷子眉开眼笑。

　　不过这还不算完，到了夜间，更大的惊喜来了，昨晚进入密室吃妖兽内脏的金刚蚂蚁出来了，蚁后有了明显的变化，不再是以往行动都要工蚁抬着的肉虫子了。整个身形瘦了好几圈，但体长足有半尺，比蜂王的个头斗大，身体通体晶红，仿如透明，三对足上长满了尖刺，巨大的口器里全是螯牙，看着就凶悍无比。

　　江星辰一出现，这家伙就嗖地飞到了他的肩头，把他吓了一跳。

　　看到蚁后这个样子，江星辰还着实担心了一把，害怕它不像以前那么听话了。但事实表明，他的指挥仍然好使，蚁后对聚拢元气仍旧贪恋。

　　后来杜如山和韩小五看到蚁后的时候，以他们凝气境界的修为，都吓得不敢动弹了。

　　“难道蚁后的级别很高！”江星辰冒出了个疑问，蚁后和蜂王的级别，他还真不知道。大蜜蜂是后来变异的。金刚蚂蚁的蚁后到底多少级，他也没打听过。

　　“等回头问问老爷子吧，他肯定知道！”放下这个疑惑，江星辰就让杜如山趁着夜色，把蚂蚁全都引回了湿地丘陵。

　　妖兽的事儿总算忙活完了，江星辰也彻底清闲下来，开始天天琢磨他早有计划的各种机械。乌蚕的养殖也提上了日程。

　　两天之后，吃够玩儿够的罗宇告辞离去，不过却把人留下一部分，等着秋季蔬菜收获。而他临行前，江星辰给他预备了三百斤蒸馏酒。

　　由于现在蒸馏酒有很多存货，所以小猫女这次也没像前两次一样为难他。

　　时间到了十月二十五号，距离妖兽盛宴过去了七天。这些天内，盛宴的情形传遍全国各地，造成的轰动非常巨大。直接体现出来的，就是新镇内的游客不但没有随着妖兽盛宴的结束减少，反而持续增加。

　　星辰领确实是好，而且价格公道，治安稳定，好吃的，好玩儿的，好看的都有，不去都后悔。因为错过妖兽盛宴，已经后悔过一次的人们，不少都赶来一游。来此的紫荆粉丝数量也相当多！

　　与此同时，还有不少平民也都跑了过来。开始都嫌路途遥远，怕赔钱，认为你那里再怎么好，也不过是一个小镇而已，能赚多少钱！等到妖兽盛宴的影响一出来，他们就后悔了，这样的影响得带去多少游客啊，他们听了都想去一趟，将来赚的钱老了去了，人家星辰领根本没有夸大其词。

　　明白过来的平民全都动了起来，大批赶往星辰领，想要谋得一份工作。

　　但是，当他们赶到之后却发现，人家是人就招的时候已经过去了。现在来的，我们也要，但有条件，你是熟练工匠，欢迎。你是种田能手，欢迎。简而概之，有一技之长的都要，甚至你认字也行。

　　但就是这样的条件，却把九成九的平民都挡在门外。

　　能够选中的，心里当然高兴，但没有选中的，这次可真是赔了路费了。

　　而更憋屈的是，那些最早过来工作的人，看他们都用高高在上的目光，而且还有幸灾乐祸的笑容，得瑟的样子让这帮人各种羡慕嫉妒恨。

　　这个时候，那帮人真是肠子都悔青了，早知道一个倒垃圾的每个月都三十黄晶币，打破头也得来啊……

　　星辰领这里蓬勃发展的时候，妖兽盛宴上的情形仍在继续扩散，已经到了帝国之外。引起的震动，同样巨大。特别是玄元天宗！


第382章 影响在继续

　　妖兽盛宴的影响是巨大的，不光在帝国，当传到其他国家的时候，同样在高层中引发了震动。

　　帝国的老牌家族不多，就那么十几个，袁家就是其中之一，在别的国家同样很有名。可这次盛宴一下就被江星辰打沉了，知道消息的人哪能不心惊。

　　“把一个老牌世家直接打沉，太狠了！”几乎所有看到消息的人都发出这样的感叹，对江星辰的认识也再次加深。这小子可不光会唱歌，能打仗，玩儿起手段来同样流弊。

　　大秦王国，老皇帝没等秦曼舞回来就迫不及待地发信过去，要求天下商行与江星辰的合作继续加深。

　　月影王国，老太后暗暗庆幸，幸亏花家与江星辰结盟，否则这次也不会有这么大的收获，几百万黄晶币就换回来一个元气七层，还有几个元气六层顶峰，太值了！

　　得到消息的第二天，花家在朝中当职的几人就升官了，副的变正的，正的往更高的职位提拔，反正花家在月影王国的势力再次提升。

　　杨家和柳家无可奈何的同时，背心也直冒冷汗，当初江星辰玩儿的那手价格战就够狠了，给他们留下了深刻的伤痛。但是跟这次相比，却又差得远了。

　　王国学院，魅儿拿着星辰领的来信，一会儿呵呵发笑，为盛宴成功高兴。一会儿又撅起小嘴，为没能参加感到遗憾。

　　“魅儿，妖兽盛宴的消息你接到了吧！江爵爷这次太神了，居然把老牌世家都打沉了！”余珍和张莹莹风风火火跑进了魅儿的房间。

　　刚才他们看到家里的消息，也着实吓了一跳，老牌超级世家啊，说沉就沉了，简直难以置信……但很快，他们的眼睛就亮了，更加坚定了要靠上江星辰这可大树的信念。

　　“魅儿啊，你知不知道，江爵爷是用什么方法让妖兽肉中的元气大爆的？”张莹莹有些兴奋地问道。

　　魅儿则一副疑惑的模样，诧异道：“这个跟哥哥没关系的，消息中不是写了吗，是袁家的御厨没有处理好！”

　　“呃！”张莹莹和余珍愣住了，这才意识到问题。就算明知是江星辰弄得，也不能说出来。

　　“魅儿啊，江爵爷肯定会给你留下妖兽肉把？”余珍马上转变了话题。

　　“是啊！哥哥跟我说过的！”魅儿笑着点点头。余珍两女的眼睛里则闪过一抹羡慕之色……

　　大陈和大离两个王国是最痛苦的，他们的人当时都选择了袁家阵营，结果却是一无所获。他们一个王国，哪里会在乎钱，就算一千万对他们来说也不多，妖兽肉，高端武力才是最重要的。再者说，别的人要钱容易，他们想找要回几千万来，还真是不太容易。

　　这个时候，他们都后悔死了，当初配合玄元天宗压制兽人联盟干嘛，弄得跟江星辰成了敌人。否则他们还可以找江星辰再开口，人家妖兽肉肯定还有富裕的。

　　兽人联盟那里比别处好些，江星辰的手段虽然令人震惊，但得知黄金狮子晋升元气七层，高层贵族们的注意力就转移了，情绪也开始沸腾，仿佛看到又一个令他们骄傲的天下第一高手即将出现。就连一直跟黄金狮子不太对付的熊族和虎族都来给黄金狮子祝贺，也都后悔没有去参加这场盛宴。

　　总之妖兽盛宴的情形，对天下各处势力的高层都影响很大。特别是大秦和月影，表面没什么，但内心已经开始向帝国倾斜，或者说是更加看重江星辰。

　　不过，要说这次盛宴影响最大的，却不是这些势力，而是看似毫无关系的玄元天宗。

　　大厅中一片寂静，玄元天宗一半以上的高层全都在座，此时全都阴沉着脸。

　　由于仙凝的参加，玄元天宗一直对星辰领十分关注，盛宴结束的第三天，他们就接到了传来的消息。

　　盛宴的过程，对他们的震动非常大，特别是看到件星辰的表现，他们的心情都说不出的沉重。

　　“江星辰此子，真不是个易与之辈，想要对付他，恐怕很难！”大长老冷着脸说了一句。他们已经在江星辰身上吃过太多的亏了，几次大战都是败于他手。眼看江星辰越来越厉害，他们当然高兴不起来。

　　“江星辰手段真是高明，抓住机会，既快又狠，估计当时袁家都没有反应过来……真不知那个元气大爆他是怎么弄出来的？”三长老说道。

　　大长老缓缓呼出口气，叹道：“这小子现在已经成气候了，这对咱们玄元天宗来说，真不是个好消息……也不知这次仙凝前去有什么收获！起码震伤应该治好了吧！”

　　坐在大长老下手的二长老说道：“也幸亏江星辰与袁家争斗，否则对方还不知有多少人进入元气境界。乾坤帝国要是多出这么多元气境高手，那就更麻烦了。”

　　另一位长老点点头，凝重地说道：“即便如此，乾坤帝国晋升元气境的人也不少，这么多元气境高手涌出，确实对咱们非常不利……但是对咱们威胁最大的，还是江星辰，这小子太诡异，每一次出手都是致命一击，实在防不胜防。而且他还对别的有研究，蔬菜，甚至粮食种植，他要是弄成功了，对咱们的影响更大！”

　　“我也觉得此子不能留……但六长老说的容易，做起来却难，刺杀江星辰根本不可能。他身边不但有唐天那个老不死的，还有那种超级大的蜜蜂，听说还有不少御风狼……”又一名长老开口道。

　　“好了！”这个时候，宗主突然拦住了大家：“你们光看到乾坤帝国元气境的武者增加，江星辰手段有多高明，这些不利于咱们的地方……难道就没有发现，这是一个天大的机会吗？”

　　“嗯？”宗主的话让所有人一愣，全都露出了疑惑之色，看着他等待回答。

　　宗主目光扫过众人，嘴角微微翘起，露出了一丝笑意，缓缓道：“乾坤帝国的实力是在飞涨，军事上如此，种植方面也如此，现在又一下子有这么多元气境高手……但是，他们最大的一个缺陷已经完全凸显出来了……那就是内斗！”

　　深深吸了口气，宗主继续道：“乾坤大帝想要追赶咱们，多方面发展，却又触及了守旧势力的利益，双方的矛盾不断加深！在这次妖兽盛宴上，来了一个彻底的爆发……江星辰和乾坤大帝以为自己赢了，但却给咱们送来了最好的机会！”

　　大长老听到这里已经明白了，马上接口道：“以前他们再怎么内都，对外方面却很一致！但这一次……”

　　宗主点点头：“这一次，策反他们的机会到了，袁家现在不就是缺十亿黄晶币吗！一百万元石而已，咱们给他！”

　　大厅内的气氛顿时轻松起来，在场所有人都明白了，全都露出了兴奋之色，看向宗主的目光都有些敬佩，他们都没想到。

　　“哈哈！江星辰做梦也想不到，他的一场大胜，却是给咱们送上了绝佳的机会！”三长老难掩喜悦，大声道：“以后一定把他请来玄元天宗，亲自谢他！”

　　说道亲自谢他的时候，三长老几乎是咬着牙说的，通玉一战的耻辱，到现在他都挥之不去。

　　“根本用不到咱们出兵，等着他们内斗，就足以解决乾坤帝国了！”

　　“就是，跟他们硬碰硬的话，根本就得不偿失！”

　　“乾坤帝国自顾不暇的时候，兽人联盟那里也可以的拿下了……”

　　一众长老兴高采烈的时候，大长老却皱起了眉，问道：“宗主，一百万元石，咱们怎么给袁家？”

　　一句话，场中再次寂静下来，兴奋的心情迅速冷却，一百万元石可不是小数目，起码不得几百车，怎么送去……另外，袁家一下子多出这么多钱，就不会引起大帝怀疑吗。

　　宗主轻轻一笑，说道：“咱们根本不需要一次性送去那么多，先解了他的燃眉之急！后面的，在浩渺群山里，不是有一个元石矿吗……至于大帝怀疑，呵呵，咱们的目的就让他怀疑，继续加深他们的矛盾！”

　　说到这里，宗主挥了挥手，说道：“这个事儿还需要仔细研究安排，大长老，二长老，三长老留一下，其他人散了吧！”

　　大家都走了之后，宗主，大长老四人在厅中商议了良久，才各自离去。

　　出了大厅，大长老扭头看了一眼，沉声道：“宗主这是布了一个大局啊……”

　　玄元天宗这里布置计划的时候，乾坤帝国的守旧势力也做出了决定，不管付出多大代价，无论如何也要保住袁熙玄贵族管理部门主官的位子……

　　十月下旬，新镇的领主府内，江星辰躺在摇椅上，闭着眼睛晒着太阳，那叫一个惬意。秋日的阳光照在身上，舒服的让人全身发懒。

　　金刚蚂蚁喂养完了之后，江星辰就清闲了下来，除了跟工匠们研究一下水力石磨，压榨机，纺织机械的设计，就是每天再弄点儿蒸馏酒供应饭庄，这东西太贵，一般人消费不起，用量倒也不是太多。

　　现在他等待的，就是过两天收秋茶了。一直以来，茶叶的用量都紧巴巴的，除了招待人，平时都不敢动。

　　躺在摇椅上，晒着太阳，想着过两天茶叶可以敞开了喝，江星辰美得都哼起了小调。

　　就在这时，蹬蹬的脚步声传来，一个阴影挡住了太阳，福爷爷的声音随后响起：“爵爷，您必须得想想办法了……”


第383章 有大用，奇怪地老爷子，全面发展

　　江星辰从舒服惬意的状态中醒来，诧异的看着福爷爷，现在领地内游客数量稳定，收入可观，妖兽盛宴上又得了两亿多黄晶币，茶叶即将采摘，蔬菜也即将成熟，福爷爷应该很高兴才对，怎么样又是一副苦大仇深的样子。

　　“什么让我想办法啊？”江星辰想不明白，便坐直了身体询问。

　　“爵爷，那些狼的伙食费又涨了，一天就要八千黄晶币，这么下去怎么得了，简直就是个无底洞啊！”福爷爷不忿地说道。

　　这个问题，他跟江星辰提了无数次了，但每一次江星辰都说将来有用。可现在作用没看到，狼崽子到是越来越多，当初的六百野狼，一年就变成了小两千。而且现在都不去捕食了，专门等着喂，这尼玛还是野狼吗，光肉一天就得七八千斤。光是从兽人联盟那里往这里运牛的费用就不是个小数。

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“又是野狼的事儿啊！不是说过了吗，将来这些狼有大用的……”

　　“有大用！可现在他们每天都在消耗，作用根本就看不出来……”福爷爷继续争辩，天天给野狼花钱，他实在舍不得。

　　“再过不久您就能看到他们的作用了，别看现在八千，到时您就知道，绝对物超所值……”

　　看到江星辰说的又是老一套，福爷爷叹息一声：“哎！爵爷啊，他们能有多大用啊，一年光吃肉可就是四百多万啊。”

　　江星辰笑了笑，说道：“光是给野狼喂肉，花费当然高了！以后我会提醒投喂的人，让他们在肉里面加些米面蔬菜之类的，这样就能节省一部分成本了！”

　　“呃！”福爷爷愣了，眨了眨眼问道：“给野狼为米面蔬菜……它们能吃吗？”

　　“不能！”江星辰摇头。

　　“呃！”福爷爷眼角猛抽两下，满头黑线。不能，不能你还说。

　　江星辰呵呵笑着解释：“刚开始野狼肯定不吃，但咱们可以把肉的数量减少，然后把米面蔬菜跟肉掺到一起……”

　　听了江星辰的话，福爷爷迫不及待就想尝试，这些日子，他真是被那些野狼吃怕了。

　　等到福爷爷走后，江星辰也不躺着了，站了起来，轻声道：“嘿嘿，等到时候的，绝对让你们大吃一惊。”

　　“啊~”用力伸了个懒腰，江星辰甩了甩头，这两天休息得太好了，他感觉骨头都有些发锈。

　　“一会儿去一趟湿地丘陵，看看茶叶！过两天摘了秋茶，先炒出来一部分给魅儿送去……对了，叫老爷子跟我一起去，到时候好好馋他一下！”

　　江星辰这正想着，突然一只手拍在了他的肩膀上，耳轮中一声大喝如雷：“小子！”

　　“哎呦！”江星辰吓得一激灵，心脏剧烈跳动，脸都发白了。

　　“老爷子，很有意思吗，你多大了，还开这种玩笑，不知道这样能吓死人吗？”江星辰猛地转回身，对着老爷子就是一阵咆哮。

　　老爷子眨眨眼，一脸无辜表情：“我就是想跟你打个招呼……”

　　“老家伙，你少跟我这卖萌撒娇，不管用……还有啊，你最好别装病，这手已经骗不到我了！”江星辰大声道。

　　老爷子没有说话，眉头微微一蹙，默默低下头去。

　　“呃！”老爷子这幅样子，江星辰就是一愣：“自己的话说重了？没有吧，平常两人经常开玩笑，也这么说啊……难道说他装病，他不爱听了……”

　　心里这么琢磨着，江星辰也有些愧疚，老爷子之前可不是装病，那是真的中了毒了。

　　“那个，那啥……老爷子，我不是故你说你……”江星辰的话刚到一半，就看见老爷子抬起头来，非常认真地问道：“小子，你说我刚才那样打招呼，真的能吓死人吗？”

　　“……”江星辰完全无语，他还以为这老爷子不高兴呢，谁知还在考虑刚才的问题！

　　“等回头有机会再拿你试试，看看能不能吓死你个小魂淡！”老爷子突然爆发出一阵大笑，扭头往内院跑去。

　　“尼玛啊~”江星辰一声哀嚎，自己又被骗了，这老东西演戏越来越好了，表情动作太逼真，根本分辨不出真假。

　　“老东西，你给我等着，有你老家伙难受的时候！”江星辰指着老爷子的背影，跳着脚大喊。

　　“小魂淡，别嘴硬，一会儿我就去教给妮儿小丫头做饭去！”老爷子停下身，扭过头挑衅地看着江星辰，一副得瑟的表情。

　　“你……”江星辰指着老爷子，脸上的肌肉都变形了，仿佛想到了什么恐惧的事儿。嘴唇嗫嚅了半天，最终没敢说话。

　　罗宇走了以后，每个人都有自己的活儿，没人陪着玩儿老爷子闲的蛋疼，居然把妮儿小丫头找来，教给她做饭。

　　七岁的小姑娘，正是爱玩儿的时候，被老爷子拿着棒棒糖一忽悠，马上就上钩了。

　　妮儿以前哪做过饭啊，老爷子也只是教给她做饭的步骤，而且把中华美食的经典之处发挥得淋漓尽致。什么盐少许，酱油适量之类的，让一个七岁的小姑娘怎么理解。

　　结果小姑娘在老爷子的指导下，成了暗黑料理界的公主，做出来的菜那叫一个色香味意形巨惨。

　　这还不说，后面还有最关键的，小姑娘做好了之后，当然要让人品尝。江星辰，赵丹青，二哥他们就成了首选。

　　其实看到那黑漆漆黏糊糊，比粑粑都难看的东西时，他们就不想吃了，感觉胃酸都在一阵阵往上涌。但小姑娘使出了委屈大法，一句话不说，萌萌看着他们，眼泪在眼眶里转啊转。

　　这种情况，几个大男人当然无法坚持，于是就拿起小勺，硬着头皮尝了一口。

　　其后的结果，江星辰整个胃都快翻了出来，赵丹青嗷一嗓子，蹿得比螃蟹都快，一溜烟就没了影，二哥更夸张，口吐白沫直接扔到了地上不省人事了。

　　自打那以后，二哥和赵丹青就再也没来过领主府，看见妮儿小丫头，就像螃蟹看见小猫女一样，躲得那叫一个远。

　　所以，老爷子今天一说要去教暗黑料理公主做饭，顿时就把江星辰震住了，愣是没敢说话。

　　看着江星辰吃瘪的样子，老爷子满足地嘿嘿一笑，扭头进了后院。

　　待到老爷子离开，江星辰的表情慢慢变化，露出了疑惑之色：“老爷子最近是怎么了，以前就算爱玩儿爱闹，也没有像这一段这么闹腾啊……”

　　妖兽盛宴之后，老爷子的兴趣好像发生了变化，从吃喝变成了喜欢恶作剧，经常出阴招整人玩儿。弄得江星辰和赵丹青他们苦不堪言，都不敢往老爷子跟前凑合了。

　　想了半天，江星辰摇了摇头：“这老爷子，一天到晚疯疯癫癫的，没准是毒伤治疗好了以后高兴的……算了，我还是自己去茶园吧，躲他远点儿，妮儿丫头的暗黑料理，绝对能吃死人！”

　　江星辰喃喃两句，扭头出了领主府，招呼韩小五一声，去了湿地丘陵。

　　他走以后，老爷子的身形又从后院转了出来，眉头紧蹙，两眼已经完全变成了深蓝色。

　　“就动了一次手而已，这毒怎么就压制不下去了！再过两天，没准就会被人发现，以这小子的脾气，肯定会去南荒……”

　　第二天，江星辰便把星辰领的女孩子们全都聚集起来，茶树新稍长成，已经可以采了。

　　一亩茶园出上百斤茶那样的采茶方法江星辰不会去做，茶树刚长成，那样做绝对毁茶树。当然，也不能专门找一叶一芽，两叶一芽的采，那样产量也不够。其实具体的采茶方法，江星辰也不懂，只知道要采嫩的部分，一亩能出个二三十斤就够了。再细致的，回头慢慢研究。

　　茶叶采摘正常进行的同时，另一边工匠们设计的水力石磨，水里压榨机，已经基本成型。另外，纺织机的进度也进行了大半。

　　而在这期间，莫红纤送的那些乌蚕，也开始结茧。

　　另一方面，段家那边也进行得很快，短短一个月的工夫，十来里地的路基已经基本铺好了，正开始调集大批人员马车，运输铺路材料。

　　领地的各项发展全面展开，江星辰当然高兴。没有什么太需要他的事情，他就整天各处转悠，要么看看修路，要么观察一下野雉的繁殖情况，要么却看看勾镰长势如何……

　　时间到了到了十一月初，江星辰开始安排勾镰园的扩建。经过了两年的，勾镰已经有四百多株，原先的园子太小了。

　　中午的时候，江星辰吩咐韩小五注意安全，返回领主府吃饭。刚到门口，就见妮儿小丫头一脸惊慌地跑了出来。

　　看到江星辰，小丫头仿佛遇到了救星，眼泪哗就流下来了，哭着大叫：“爵爷，老爷子摔倒了，样子好吓人！”

　　“什么？”江星辰表情一僵，心一下揪了起来，顿时产生了不好的预感。前两天他心中的疑问仿佛也有了答案。

　　“老爷子在哪，快带我过去！”没有时间细想，江星辰大声说着，领着妮儿就跑进了院子。


第384章 去南荒，这事儿没商量

　　厨房里，老爷子半趴在地上直哼哼，整张脸都蓝了，要是身子再壮实点儿，绝对一个窦尔敦的形象，难怪妮儿丫头吓得直哭。

　　“老家伙，你之前一直都在骗我是吧？”江星辰进来之后，马上把老爷子扶了起来，然后大声问道。

　　他说之前这老家伙这么怪呢，一天到晚恶作剧捉弄人，原来是为了大伙儿都躲他远点儿，免得呆久了发现他的异状。

　　“小子，说什么呢！”老爷子嘴角强行牵动，露出了一个比哭还难看的笑容，指了指灶台，说道：“赶紧尝尝，妮儿丫头刚做的，这次绝对……”

　　江星辰气得脸都变形了，都他么这样了，还想着捉弄人呢。

　　虽然气愤，但江星辰更多的是感动，老家伙这样，就是想表现出自己没事，你们不用担心。

　　江星辰没有理会老家伙，架着他走出厨房，回到了房间，把他放到床上躺好，低低的声音说道：“猴子脑根本没有作用，对不对？”

　　“呵……呵！谁说没作用，起码提升了十年修为，没看我镇压全场的威……威风吗！”老爷子吃力地说道。

　　“为什么！”江星辰的脸冷如冰霜，沉声道：“为什么要出手，你明知道大供奉不会伤我的，一块儿妖兽肉而已，让他抢去又如何！”

　　老爷子沉默了，呼吸慢慢减缓，变得悠长，脸上的蓝色也慢慢消退。

　　好半晌，老爷子的面色恢复了正常，双手撑着床铺坐了起来，看着江星辰道：“小子，你以为我想动手啊，如果那种情况我都不出手，任由大供奉把妖兽肉抢走，你觉得我的伤情还能不能伪装下去……那帮子人都是人精，别以为他们看不出你手里还有妖兽肉，如果判断出我有伤在身，弄不好就会策划出偷抢之类的事儿……”

　　喘了口气，轻轻一叹，老爷子继续道：“一旦他们造成领地混乱，而我有伤的事儿又没瞒住，这样的好机会，想你死的人绝对不会放过！”

　　江星辰闻言沉默了片刻，又问道：“那之后你怎么不跟我说，非要用这种方法躲着我们？”

　　老爷子深深吸了口气，说道：“小子，我这个情况要是让你知道，你怕是早就拽着我去南荒了，那有多危险你知道吗？”

　　“比浩渺群山深处还危险吗？”江星辰不屑地撇了撇嘴，但内心却十分感动，老爷子这么做都是为了他的安全。

　　“当然没有，但是当时我没有伤，能保护你！”老爷子鄙视地看了江星辰一眼，你一个连修为都没有的家伙，还露出不屑的表情。

　　“你不想让我去南荒，就隐瞒伤势，可现在怎么样……你就不想想，早晚你都要暴露的。而且这样拖着，你不要命了吗？你要是真的翘辫子了，谁保护我？”江星辰指着老爷子的鼻子训斥道。

　　“我……我以为自己能压制住的，吃了猴子脑，我的修为提高了很多！没想到，这毒如此厉害……”老爷子摇了摇头，叹息一声。

　　稍微一顿，他接着说道：“还有，如果真的去南荒，危险并不在环境和妖兽，而是在于那些盯着你的人！”

　　“咱们偷偷地走，谁能知道？”江星辰早就料到这个问题，马上反问道。

　　“小子，你以为别人都是傻子吗，你长期不在领地露面，别人肯定会猜到你外出了！”

　　“我以前跟你外出还少吗，现在谁也不知道你身有毒伤，傻疯了过来找我，作死吗……”江星辰又把老爷子的话堵了回去。

　　“不光这些，你这次弄得百十人白花了钱还没吃到妖兽肉，虽然他们都找袁家要损失，但肯定知道是你做得手脚，心里能不恨你吗……你要是不在领地，他们在暗中使绊子怎么办，你的领地刚发展起来……”

　　“别说了！”江星辰猛一挥手，非常霸气地把老爷子打断：“领地的事儿你不用操心，我自由安排……去南荒，这事儿没商量！”

　　“呃！”老爷子静静看了江星辰两秒，最终叹息一声，他是真的不想让江星辰去冒这个险。有心劝江星辰，派别人去南荒找毒草，但一想江星辰的固执，他还是放弃了继续劝阻。

　　“老爷子，你跟我说实话，你现在的情况，还能坚持多长时间？”江星辰站了起来，开口问道。

　　“我现在已经阻止不了毒气蔓延了……估计，还能支撑半年吧！”老爷子沉声说道。

　　“那用白眼毒猿身上的材料炼制武器，水力鼓风机给炼炉通风产生的温度能不能行？”江星辰接着问了一句。

　　“……”老爷子愣了，完全无语，这小子的跳跃性也太大了吧，怎么一下子又跑到炼制武器那去了。

　　好半晌，老爷子才说道：“这个……我也说不准，不过要是有一个元气境的高手用内气协助的话，应该就没问题了！”

　　“好的，我明白了！”江星辰点点头，说了声你好好休息，转身就往门外走去。

　　“小子，你不去尝尝妮儿的手艺吗，小丫头可是很用心的，花了很长时间呢！”眼看江星辰走到门口，老爷子喃喃说了一句。

　　结果，江星辰身子一晃，几乎是从大门口扔出去的，接着院子里就传来了他的大骂：“老东西，你还有没有别的事儿了，恶作剧上瘾是吧，你也不看看自己现在的德行，心怎么就这么大呢……”

　　“嘿嘿！”屋子里的老爷子笑了起来，好一会儿才停了下来，低声道：“我就知道，这小子发现了之后，肯定会这么做……这个小魂淡！”

　　出了领主府，江星辰一封信写给了第七军团的吴天风，什么也没提，只说急需他亲自来一趟。现在距离星辰领最近的元气高手，就是吴天风了。

　　信件发出去之后，江星辰马上把福爷爷，石娃子，韩小五，莫红纤他们全都叫到了过来，在屋子里密谈了整整一个下午。

　　当天晚上，江星辰赶去了茶园，又跟杜如山谈了一个晚上。

　　转过天，江星辰找来了小猫女，继续跟她说了一个上午。

　　送走了小猫女后，江星辰把螃蟹呼唤过来，说道：“过两天我要出远门，你要不要跟着？”

　　“呜呜~”螃蟹一听，高兴坏了，连连点头。自从小猫女那次开玩笑之后，这家伙可是吓坏了，就怕被小猫女喂了蜜蜂。此时一听江星辰要带它出门，顿时有种要脱离苦海的感觉。

　　“这里的御风狼，就交给韭菜吧！另外，让韭菜看好哪些野狼，过些天就用到它们了！”江星辰吩咐道。

　　“嗷呜~”螃蟹大脑袋点了点，马上跑了出去，兴高采烈地找韭菜交接去了。

　　打发走了螃蟹，江星辰也离开了新镇，回到了青山村，来到了院子里的马厩，把黑电牵了出来。

　　冯骥一走一年半，也不知道家里的事儿处理的怎么样了。这么长时间，怕是已经把落魄的家族重新拉起来了吧。

　　至于冯骥是不是遇到了麻烦，江星辰倒是不担心，这小子上个月还来了封信呢，说一切安好，照顾好黑电。

　　这次去南荒，时间紧迫，必须尽快找到玩毒草，路上可不能耽误太多时间，坐马车显然不合适。所以，他才想带着螃蟹。速度能够比得上黑电的，也就只有御风狼了，而且这家伙是妖兽，驮一个瘦小枯干的老爷子当然没有问题。

　　螃蟹现在还不知道，它这次出门，是被当成了坐骑的。要是知道了，估计还不知道这家伙怎么闹呢。

　　黑电这一年来郁闷坏了，虽然江星辰隔三岔五就给它来一团聚拢元气，令它的体能不断增加。但一年多来，它基本就没怎么跑过，这让在赛马场跑习惯了的它实在无法忍受。再加上冯骥一年半没回来，它这一段经常闹脾气。

　　看着又是刨蹄子，又是打鼻响的黑电，江星辰拍了拍它的头，送过去一团聚拢有元气，说道：“好了，好了！前段时间太忙，没顾上你，对不起啦……咱们新的赛马场已经弄好了，等这次跟我出去回来，你就有大展身手的机会了！”

　　“噗噜噜……”黑电侧着大长脸，大大马眼盯着江星辰，仿佛在问他是不是真的。

　　“放心，说话算话，到时候有你跑的！”江星辰笑着说道。

　　“希律律！”黑电高兴的一声长嘶，前腿连连在地面上踩踏……

　　又是一天过去，一队快马冲入星辰领，吴天风到了。

　　接到江星辰的信，他几乎没有没有任何耽搁，跟几个副军团长嘱咐了一下就出发了，信中说的急事儿让他有些揪心，不知道江星辰遇到了什么问题。

　　进入领主府，与江星辰一碰面，吴天风就大声道：“小子，到底什么事儿，这么着急？”

　　“吴大哥跟我来！”江星辰也没多做解释，拉着他就去了后山河流那里的冶炼作坊。

　　而到了这里，吴天风才明白，江星辰叫自己来是干什么。

　　“小子，帮忙可以，不过……”吴天风嘿嘿一笑，抬起右手对着江星辰，拇指和食中二指搓了搓。


第385章 好大的威力，两兽飚速

　　对吴天风趁火打劫的行为，江星辰十分无语，这东西可是要用到毒猿骨头的，一共就二百多斤，他还得留下一部分给拍卖会用呢。

　　再者说，第三军团长陈玄感现在眼睛都快蓝了，新镇庆典的时候就不止一次说他不够意思，别的军团长都帮了，就不帮他。要是知道自己再给吴天风东西，哪怕只是个人用的，陈玄感也一准直接杀到星辰领来。

　　所以对吴天风的要求，江星辰不能答应。但直接拒绝也不行，最后不得不许下以后有好东西一定想着第七军团这个空洞的承诺。

　　其实，吴天风也不是真的要，只要江星辰一个承诺就够了，这承诺看着空洞，等真有好东西了，他再开口，江星辰绝对没法驳他！

　　江星辰要做的东西很简单，还是折叠连弩，只不过材料换了而已。蓝金的密度太大，也太重，根本不适合他自己使用。这次去南荒有危险，他当然得带上防身武器。

　　等炼制开始，江星辰就惊讶了。之前他一直无法想象，骨头怎么用来炼制武器，毕竟那可是钙，在他的印象里也就能化成一堆粉末。

　　但吴天风使用内劲催发火力之后，他看到的却是另一幅场景，骨头竟然如同金属一样，慢慢软化，最后成了流质。

　　“怎么会这样，难道妖兽骨头的主要成分不是钙吗？”江星辰满头疑惑。

　　吴天风看出了江星辰的疑惑，给他解释之后他才明白，还是元气的作用。低级妖兽的骨骼就不会出现这样的变化，经过了元气的不断淬炼，妖兽骨头已经发生了变化。但什么变化，吴天风却不清楚。

　　江星辰也知道，让吴天风用科学的方法解释，根本就不可能。现在他知道眼前看到的情况是很合理也很合逻辑的就行了，一切都还是元气的功劳。

　　弄明白了之后，江星辰开始动手，他现在复合力阵发展到了腰部，十几股内气探知形状结构的受力合理性，这种东西，别人真做不来，需要对力道极为精密的掌控。

　　另外，他还试着往里面加入了一点点蓝金。弄得吴天风非常诧异，不明白他为什么这样做。

　　“合金比单一金属的硬度要高得多，这一点跟你是解释不清楚的！”江星辰淡淡说道，一副装比的样子。

　　吴天风那个郁闷啊，读的书多就可以瞧不起人吗，这个世界是武者至上好不……

　　其实江星辰自己心里也没底，骨头就算再怎么改造也是骨头，不是金属，这样能不能行，他也不清楚，他就是突发奇想尝试一下。

　　结果当然不用说，当然是成功了。

　　新做出来的折叠连弩更加小巧，总共不到五斤的样子，折叠好了也就巴掌大小。

　　弓弦用的是兽筋，二十五级妖兽的兽筋，承受力那是杠杠的。弩箭用的也是兽骨，而且非常小巧，跟大钉子个头差不多。

　　等到测试的时候，一箭射出去，十米以内，弩箭全都没入了青砖里，比之前用蓝金做的那把威力大多了，当时遇到刺客，那把连弩虽然也把弩箭射入青砖，但那是在屋子里，射程短得多。这个可是十米的距离啊。

　　“我靠！”吴天风和一帮工匠都傻眼了，这个不大的连弩威力也太大了吧，估计元气七八层的高手都挡不住。有十把这个东西，围杀白眼毒猿都够了，它的防御估计都挡不住。

　　江星辰自己也吓了一跳，好家伙，这东西的动能这么大吗，估计都能赶上上一世的步枪了。

　　后来想一想，两者根本没有可比性，近距离或许有一拼，弩箭是穿透力强，但子弹却不一样，打在墙上不会出现贯入的情形。而一旦拉开了距离，由于结构的不同，所受阻力的不同，弩箭的射程绝对没有步枪那么远，百十米就了不得了，杀伤力更是无法比拟。

　　这把折叠连弩制作好了以后，江星辰所幸把剩余的蓝金与一部分妖兽骨头融合，一连做出了十把折叠连弩。

　　后面做的连弩，跟他手里的就不一样了，是蓝金多，兽骨少。不过威力却没有相差太多。

　　在吴天风眼馋的目光中，江星辰把做好的十把连弩交给了韩小五。

　　江星辰这边一切准备就绪，吴天风已经赶回了第七军团，身为军团长他可不能在外面停留太长时间。

　　送走了吴天风，江星辰马上又投入到炒茶的工作中，秋茶采摘完成，虽然含有元气的叶子能保鲜很长时间，但也不能总这么放着吧。

　　从白天一直忙到深夜，一共炒制了二百六十多斤茶叶，随后江星辰把孙三强喊来，让他来处理后续。时间紧迫，必须马上出发了……

　　十月底，天气已经很凉了，为了掩人耳目，江星辰和老爷子就在当天深夜离开了星辰领，直奔大离王国，越过大离，再穿过两千多里的荒野丘陵，才是南荒地域。

　　从星辰领出发之后，黑电和螃蟹就较上劲儿了，黑电憋屈了一年，撒了欢的疯跑。螃蟹被老爷子骑着就够郁闷了，黑电还藐视它速度，这如何能忍，御风狼可是以速度见长的。于是，一马一狼撒开了狂飙，夜色下如两道清风掠过荒原。

　　本来以螃蟹十七级妖兽的实力，超过黑电是没问题的。但是骑狼毕竟没有骑马舒服，老爷子总在调整动作，弄得它也发挥不出全力，也只跟黑电跑了个并驾齐驱。

　　这俩货这么一飚，江星辰可就受苦了，本来他骑马就二把刀，这一路给他颠得，屁股都木了，有心拉住黑电，可这家伙就看不得螃蟹在它前面，根本不听指挥，缰绳都拉不住。江星辰担心它受伤，也不敢使劲。

　　老爷子坏得流油，原本他是不舒服才动，影响螃蟹的速度。可以看江星辰的状况，他就来劲儿了，专门控制螃蟹跟黑电并驾齐驱，就是不让黑电停下。

　　一跑就是一个（月时）直到黑电浑身是汗，完全跑爽了，跑累了，他们这才停了下来。

　　刚一停下，江星辰就上身前倾，抱住了黑电的脖子，抬手就照着它的额头拍了一下：“你这个家伙疯了吗，怎么说都不听，想要颠死我啊！”

　　现在江星辰想下马都办不到，两条腿都没有知觉了。

　　“哈哈哈哈……”老爷子指着将星很放声大笑，根本不掩饰幸灾乐祸的表情。

　　“老东西，你就坏吧，等着的，你伤好了之后再说！”江星辰极为不忿，咬牙切齿地说道。

　　“小魂淡，我招你了，自己骑马不好跟我有毛关系……”老爷子立刻反驳。

　　“你别来这套，以为我看不出来吗，你刚才就是故意的，成心让螃蟹刺激黑电！”江星辰开口打断了老爷子。

　　“血口喷人，我那让螃蟹刺激黑电了！”老爷子拒不承认，但脸上得瑟的表情怎么看都写着：老祖宗我就是成心的，你能把我咋地吧！

　　江星辰嘴角猛地抽搐两下，大声道：“老东西，你别不承认，你就是故意的！这一路上你就准备吃黑面饼过日子吧！”

　　“哎！”老爷子得瑟的表情一下就没了，指着江星辰大声道：“小子，你也太毒了吧，我可是伤号，你就这么忍心对我……可怜我辛辛苦苦去浩渺深处……”

　　“老家伙，你就不会换换花样吗，总演这一出戏，鬼才相信你……别以为我不知道，你就是毒气发作的时候才难受，现在你好着呢，元气七层修为就算不能动手，控制螃蟹也没问题。”

　　“呃！”老爷子直了直眼，这小魂淡怎么知道的这么清楚。

　　略微一愣，老爷子就喊了起来：“看出来又怎么样，凭啥你骑黑电，我却得骑着螃蟹！我这个样子要是让人看到，老脸还要不，谁见过出门骑狼的！”

　　江星辰也不甘示弱，大声道：“我这不也是为了加快速度吗，你瘦小枯干的，坐在螃蟹身上正好，我要是骑着螃蟹，两脚都能拖地！”

　　“呀！小魂淡，你是嘲笑我矮吗？”

　　“这还用嘲笑吗，你本来就不高好不，螃蟹带你正好……”

　　两人在这斗嘴争吵的时候，螃蟹不干了，它本来就不愿意让人骑着，谁见过堂堂十七级妖兽给人类当坐骑的。但迫于江星辰不给骑以后不给元气的威胁，它才委曲求全。

　　谁想到，它还没抱怨呢，背上的老爷子倒是先嫌弃它了……惹不起，只能忍，但是我发表一下不满总行吧。

　　“嗷呜~”老爷子话音刚落，螃蟹就发出了一声抗议地嚎叫。

　　“叫什么叫，跑得一点儿都不稳，还要意思叫，丢不丢狼！”老爷子马上给了螃蟹一个爆栗，一脸气愤的样子。

　　江星辰也不甘示弱，指着螃蟹大声道：“你叫什么，我还没说你呢。都是你跑那么快，要不黑电能追吗，我的屁股能像现在这样吗？”

　　螃蟹那个憋屈啊，有这么挤兑狼的吗，两个人都说我，出门之前你就没告诉我还得驮人。现在跑得快了又数落我，我怎么就这么倒霉呢，你咋就不说黑电呢。

　　螃蟹虽然郁闷，但也不敢说啥，这俩都是祖宗，谁也惹不起。只能呜咽着低头，狼爪子画圈圈诅咒这两个魂淡。

　　经过这一番吵闹，江星辰屁股的麻木也缓解了，总算能从马背上翻身下地。

　　与此同时，帝都袁家的大宅中，曾经带着仙凝去参加妖兽盛宴的贵族，正一脸笑容，坐在袁熙玄和叔公的对面。


第386章 背叛，都准备好了

　　袁熙玄和叔公的表情阴晴不定，不时抬头看看对面微笑的中年，心里纠结万分。

　　这个叫张正的中年是郑兴大公下辖的小领主，子爵爵位，名不见经传。但他还有一个身份，就让袁熙玄不得不重视了。这人玄元天宗派过来的使者，并直接言明可以帮袁家解开眼下这个必死之局。

　　若是以往，袁熙玄早就把对方抓起来了，就算跟大帝政见不合，有利益冲突，背叛帝国的事儿他也不会做。

　　但现在却不同了，袁家正处在生死关头，若是不能渡过这个关口，就真的完了。他对帝国的忠诚度再高，也高不过自身利益，他们与大帝之所以政见不合，说到底还是利益的问题。

　　这些日子，他算是充分体会了什么叫落难的凤凰不如鸡，就连平常见他一面都难的小人物，都在他跟前抬着头走，各种难听的议论也总传到耳朵里。什么袁家完了，什么赶紧找靠山，别再跟着袁家混了之类的。

　　贵族管理部门内部更是各种混乱，甚至有的副手已经跳出来准备夺权了，明目张胆地找下面的人谈心。

　　对这样的状况，袁熙玄心中的气愤可想而知。但眼下袁家这种状况，一百多中高层贵族逼债，他也没有心思去管那些。

　　从星辰领回来之后，袁家已经赔出去了一亿多，能够调动的现钱已经没了，现在正忙着处理产业，领地，以及各种利益的交换呢。

　　而且他心里十分清楚，大帝那边肯定不会放过这个好机会，贵族管理部门主官的位置对方不想让他继续坐下去。

　　这种情形下，玄元天宗突然伸出橄榄枝，他当然会犹豫，纠结。一边是家族永远淡出权力中心，淡出高层贵族。另一边则是背叛帝国，要么保住自身利益，要么就连命都不保。

　　眼看袁熙玄一直在犹豫彷徨，张正开口了：“主官大人，我想您还是没有考虑到事情的严重性！以为这次危机就是家族被赶出权力中心……其实，实际情况比这个要严重的多！”

　　“嗯！”袁熙玄和叔公同时一蹙眉头，抬眼紧盯着张正。

　　“任何一个超级大家族，都不是简简单单发展起来的，其中经过了无数次的倾辄和暗斗……这一点主官大人应该清楚吧！”张正淡淡说道。

　　“嘶~”袁熙玄和叔公同时倒吸一口冷气。对方的意思他们已经明白了。

　　几乎每一个大家族，都是踩着无数人的尸骨才进入的权力中心，仇人当然少不了。风光的时候当然没事，可以一旦落魄了，那就不好说了……一旦叔公他们几个不在了，要是没有仇人找来才怪了！

　　“我们玄元天宗你也知道，对下的控制可没有乾坤大帝这么严格，各大领主的私兵都有限制……主官大人，我们宗主大人说了，如果将来事成，袁家就是第九个王国！”

　　不得不说，张正是一个谈判高手，先把袁家的危机扩大，然后又许给丰厚的利益。袁熙玄知道，玄元天宗下辖的八大王国，自主性还是非常高的，起码人家就可以拥有军队。因此在张正这一番话说出来之后，他们心里的天平已经开始倾斜了。

　　张正笑了笑，趁热打铁：“主官大人，这两年战事频繁，但您知不知道，为何我们一直没有把第二，第五，第六三个军团选定为目标？”

　　“你们？”袁熙玄又是一愣，诧异地看着张正。

　　“第三军团扼守黑风要塞，我们是没有办法！但第二，第五，第六三个军团可比第一军团好打多了……我们之所以没选择那里作为突破口，就是早想着与主官大人结盟呢！”

　　如果说之前是晓以利害，给予利益，那最后这一番话就是压迫了。你袁家最好不要指望守旧势力来帮你，我们一旦攻打那三个军团，守旧势力谁还顾得了你！

　　若是往常，这样带着压迫意味的话，袁熙玄绝对不会吃这一套。但现在不同，袁家正处于最危急的关头，他根本抵抗不了。

　　张正最后一句话，终于打消了袁熙玄和叔公的顾虑，两人对视一眼，露出决然之色，用力点了点头。

　　“不知玄元天宗给我们什么样的帮助，将来又希望我们怎么做？”下定决心，袁熙玄对张张问道。

　　“呼~”张正心中也暗松了口气，终于成了。他来之前心里也是一直嘀咕，一旦谈判不成，他可就完了，人家绝对不会放过一个长期潜伏的奸细。

　　“我们宗主说了，袁家欠的十亿，都由我们来负担！一百万元石已经准备好了……至于做什么，宗主说最重要的还是抑制江星辰，不能让他继续发展！”张正说道。

　　听到玄元天宗提供一百万元石，袁熙玄和叔公忍不住带出了笑意！十亿人家全部负担，他们袁家这一关简直毫发无损。

　　但紧跟着，两人就笑容收敛，一百万元石可不是小数，怎么运来，又如何解释这些钱。巨额资产来历不明，肯定是要遭怀疑的，一旦被发现背叛帝国，那袁家迎来的就是灭顶之灾。

　　张正当然知道袁熙玄的顾虑，马上说道：“我们暂时弄来十万元石，主官大人先救急。剩下的……在浩渺群山那里，有一座元石矿，那可不属于任何一个势力的领土！”

　　“什么，元石矿！”袁熙玄和叔公一下子瞪圆了眼，玄元天宗安排得太严谨了，有了元石矿，一切就都有了正常的解释，袁家的这次危机就真正揭过去了。

　　片刻，两人长长出了口气，对张正道：“江星辰那里，使者大人不说我们也会安排的。我们和江星辰之间的恩怨，全天下都知道，谁也不会想到别的！”

　　张正点点头，笑道：“宗主大人说，这次万不可操之过急……”

　　许久之后，张正出了袁家大门，匆匆离去。

　　屋子里，袁熙玄和叔公久久无语，虽然最后做出决定，袁家危机也铁定解除，但他们的压力却更大了，背叛帝国可不是说着玩儿的，一旦出事，那可就是真的万劫不复，再也没有反手的可能了。

　　“叔公！咱们这次选择，是否真的做对了？”袁熙玄问道。

　　略一沉吟，叔公低声道：“不是对不对的问题，是咱们没得选择！”

　　“嗯！”袁熙玄点点头：“是啊，咱们没得选择，也只能如此了……不过对付江星辰，却也算不得玄元天宗的任务！这个场子一定要找，越是这样，就越不会引人怀疑！”

　　叔公道：“没错，咱们把钱赔了，跟那些贵族的矛盾也就不存在了……这帮人都不是傻子，应该知道这件事肯定是江星辰做的手脚，不恨他就怪了……星辰领不是要发展吗，物资和运输是少不了的……过两天，咱们就先去一趟鸿源城找钱亮！”

　　“还找钱亮？”袁熙玄皱了皱眉头。这次出事，钱亮和南江侯的表现可以说都快让袁家恨死了，又用不着让你背黑锅，你他么至于把我们当成洪水猛兽吗，连看都不敢看我们一眼。

　　“不要意气用事！”叔公摆了摆手，淡淡道：“其他的先放一边，对付江星辰才是主要的！”

　　“我知道！”袁熙玄点点头，说道：“玄元天宗的元石运到之后，我先把贵族管理部门整顿一下……我还没下台呢，一帮子小鬼就跳出来了，哼哼……通过这件事，倒是可以把贵族管理部门经营得更严实。”

　　袁熙玄正说着，门外有人禀报，守旧势力的另外几家来了。

　　叔公看了袁熙玄一眼，突然哈哈大笑起来：“看来，他们也不想咱们丢掉贵族管理部门主官的位子啊！”

　　说罢，两人起身，大步向外走去……

　　夜色已深，休息够了的江星辰和老爷子再次启程，赶往大离王国。不过这一次他们没有快跑，螃蟹被训斥一顿，也不敢再却撩拨黑电了。

　　“小子，我总觉得不太放心……”坐在螃蟹背上的老爷子突然打破了沉默。

　　“不放心什么？”江星辰问道。

　　“还用问吗，不放心你的星辰领啊！万毒草不好找，你最早回去，也得等我半年后毒发身亡了。这么长时间，你就不怕领地出什么事儿？我可是跟你说了，没有吃到妖兽肉的那一百多贵族，虽然会找袁家要赔偿，但肯定是恨上你了，弄不好就会给你下绊子。另外鸿源城的钱亮，也不是什么省油的灯……”

　　“老家伙，你就不能说点儿好……”没等老爷子说完，江星辰就忍不住打断了他：“什么叫等你死了才能回去，告诉你啊，万毒草肯定能找到，你个老东西也死不了，祸害活千年你没听说过吗？”

　　“我靠！小子，你他酿的说谁是祸害呢？”老爷子一听就急眼了。

　　“嗷呜~”螃蟹赶忙低吼一声，耸了耸后背，暗道：“老爷子，你又被主人带歪楼了！”

　　被螃蟹这一搅合，老爷子也反应过来，说道：“小子，别说废话，我还是觉得有问题，你这么长时间不在家，有心人是不会放过这个时机的……要我说，不如咱们回去吧……”

　　“老东西，你想都别想！”江星辰霸气地挥了挥手，淡淡道：“不用担心，该准备的我都准备，他们有钱愿意折腾就让他们折腾，最后赔的肯定是他们自己。”

　　“你都准备好了？”老爷子诧异地问了一声，感觉有些不可思议。

　　江星辰笑道：“我说没事就没事，就算有人使用极端手段都不用怕……行了别劝我了，你要是担心，咱们就抓紧时间，早去早回！”

　　说着，江星辰用力一抖缰绳，黑电兴奋地一声嘶鸣，猛地加速，嗖地蹿了出去！


第387章 风云渐起

　　袁家在浩渺群山发现元石矿脉，产量预计足有百万，这一消息很快就在帝都高层之间传开。

　　“我靠！”不少知道消息的人，都不由自主地爆出了粗口，感叹袁家的运气真是太好了，居然在这个关口发现了元石矿，简直就是柳暗花明，危机迎刃而解。

　　“真是天不绝袁家，这样的局面都能化解，实在太不可思议了！”

　　“麻痹的，我们家怎么就没有这样的运气？元石矿脉啊，还是在浩渺群山内，都无需向帝国上缴！”

　　“袁家翻过身来，估计江星辰就难有好果子吃了！袁熙玄肯定不会善罢甘休的！”

　　“看来，帝国贵族管理部门的主官，还是无法易主啊！”

　　“这不废话吗，现在这种情况，难道袁熙玄还会把位子让出来不成……”

　　“嘿嘿，所有人都白准备了，前两天我还看袁熙玄的副手去了元帅府呢……”

　　各式各样的议论都有，当然也有怀疑这个消息的真实性的。不过，当看到一车车元石运入袁家，就再也没有人怀疑了！人家这么大张旗鼓，显然是在告诉大家这个事实呢。

　　皇宫大厅，大帝，元帅，冯选章等人全都在座，前两天的欢喜和激动已经没了，取而代之的是凝重和严肃。

　　谁都没想到，袁家居然在这个时候发现了一个元石矿，一下子就解了这个死局。他们谋求了那么久的贵族管理部门主官，也由于这个突如其来的变化而破产。

　　“这件事，你们怎么看？我总觉得这件事有些诡异，这个元石矿出现得太巧了！”大帝问道。

　　“或许，他们袁家早就找到了元石矿，一直引而不发，关键时刻才用出来！”冯选章露出猜测的神态。

　　“提前发现不太可能！哎！”元帅叹息一声，说道：“只能说，袁家的运气太好了！”

　　“真是想不到，都已经到了这种地步，袁家居然还能翻身！”老侯爷说着，遗憾地摇了摇头。

　　“不但如此，经此一事，他肯定会把贵族管理部门经营得更加密不透风！”冯选章道。

　　大帝沉声道：“这些都还好说，就怕袁熙玄拉拢那些找他逼债的人。这些人内中间派可是占了大部分，而且他们很清楚，妖兽盛宴上的元气大爆肯定是江星辰的手段……”

　　说到这里，元帅他们都默然了。大帝说的没错，这些人心里要是不恨江星辰，那是不可能的。明着不能对你怎么样，但暗地里下绊子却没问题。你星辰领不是要发展吗，运输，材料，这两样就能卡死你。

　　运输不行，去你那里的游客都多不起来，有多少人是自己准备马车的。而没有材料，你还修个屁的路啊。

　　另外，通过对付江星辰，袁熙玄没准还能跟中间派拉近关系，毕竟是共同的对头！

　　“那咱们应该怎么办？”冯选章问道。

　　“这件事，咱们帮不了他，除了税收，军事，领地内的其他事儿，我也无法插手！”大帝无奈地说道。

　　“走一步看一步吧，毕竟这也是咱们臆测而已，现在的江星辰名声大噪，那些贵族也不见得就会被袁熙玄忽悠，去得罪他。后面可是还有个拍卖大会呢，这帮人难道就不想去了？”元帅说道。

　　另外三人想了片刻，同时叹道：“现在咱们也只能观望了……”

　　与此同时，帝都皇宫后方一个不大的院落中，大供奉一脸阴沉，虽然从袁家那里要回了一千万黄晶币，但他却一点儿也高兴不起来，他最想要的是妖兽肉。

　　在妖兽盛宴上，自己选择袁家是有些欠妥，但你江星辰明明还有存货，为何就不说给我一块儿，我可是保护大帝的，你不知道吗，我提升就代表着大帝更加安全。

　　在大供奉旁边，是那个黄衫青年，同样面色阴沉。

　　“哎~袁家真是有些过分了，妖兽盛宴的消息已经传遍天下，他居然如此不管不顾，根本就没有为帝国着想，一百多人晋升元气境界，咱们的实力得提升多大一块儿啊！”黄衣青年说着，叹息一声，无奈地摇了摇头。

　　他这里说的虽然是袁熙玄，但大供奉听在耳中，却是对江星辰看法更大。要不是这小子用阴招，把妖兽肉弄了个元气大爆，自己至于这样吗，你和袁家再怎么争斗，也不能把别人晋升的机会都断了吧。

　　这时的大供奉根本没想自己的错误，自我保护的本能让他把责任全都推到了江星辰和袁熙玄的身上。

　　“大供奉，你也无需太在意了，通过自身积累提升，比借助外力更好！”黄衣青年劝解道。

　　“凭借自己积累提升……哪有这么容易！哼！当时要不是唐天那个老不死的，我就……”说到这里，大供奉把话又咽了下去，强抢豪夺毕竟不是什么露脸的事儿。虽然肯定传遍天下了，但总不能自己说吧，还要不要脸了。

　　“二皇子，请回吧，我要练功了！”停下之后，大供奉下了逐客令。

　　“那好！我就不耽误大供奉了！”黄衣青年点点头，转身走向门口。

　　出了大门的一瞬，黄衣青年皱起了眉头：“唐天晋升元气七层不到一年，怎么会有击退大供奉的实力……”

　　稍稍一顿，二皇子扭头看了一眼后方，嘴角勾起了一丝笑意，暗暗道：“元石矿脉，袁家的命还真大！想必他们不会善罢甘休，肯定会找江星辰麻烦吧……呵呵，倒是可以把水搅浑一点……若是有机会……”

　　鸿源城，领主府内，钱亮看着手中的白绢，愣了好久，接着面色变幻不定。

　　信是袁熙玄写来的，里面说了袁家发现元石矿脉，危机已解的事儿。又说过两天就来，要跟他好好坐坐。话里话外都是问候闲唠，根本没提妖兽盛宴的事儿。

　　但是钱亮却心中难以平静，袁家找到元石矿脉，居然起死回生，实在太不可思议了。江星辰是玩儿翻转的高手，但也没有这么夸张，直接弄出了个元石矿脉出来。

　　而确认了袁熙玄不是开玩笑之后，钱亮就开始走心思了，袁熙玄来这封信是什么目的呢，兴师问罪吗。当时他可是为了自保，躲得远远地，直接与对方划清了界限。这种生死关头抛弃同伴的做法，是非常伤人的。

　　可若是兴师问罪，信里又为何一副和气的口吻，仿佛什么事儿都没发生一样……

　　一切都在两天之后有了答案，袁熙玄来了，而且没有一点恼怒的样子，仿佛又回到了妖兽盛宴之前，两人合作时的情形。

　　一顿酒从中午一直喝到了深夜，袁熙玄趁夜离去。钱亮则笑呵呵送出了很远。

　　待到他送走袁熙玄从外面返回，钱鸣便迫不及待的询问：“父亲，怎么样，到底谈了什么？”

　　钱亮哈哈大笑，说道：“儿子，咱们报仇的时候到了……”

　　玄元天宗，仙凝已经回到了总部，对于这次去星辰领，虽然没能让她的伤势好转，但总体来说，她还是相当满意的。

　　江星辰的奇思妙想，给她打开了一扇通往全新世界的大门，让她对以后的设计有了更多的想法。她也坚信，自己将来设计出的东西，一定能超过江星辰。

　　不同与仙凝的乐观，玄元天宗的宗主却有些压抑。他没想到，仙凝的震伤居然这么顽固，二十五级妖兽肉，修复身体的效果比药物强得多，可这都起不到作用，令他十分担心。

　　而大医师最终得出结论，仙凝恐怕不是震伤这么简单，也许由震伤引起了什么隐疾。

　　“我不管你用什么方法，就算治不好，也一定要把仙凝的伤势给我稳住，不能继续恶化！”宗主对大医师下了死命令。

　　他布下了一个大大的局，仙凝是其中的重中之重，万万不能出现任何意外……

　　时间到了十一月初，气温开始骤降，昭示着冬天已经来临。

　　而且今年冬天，仿佛比往年来的更早，也更冷，甚至比前年那场百年不遇的大雪灾都要厉害。刚刚到了十一月十号，星辰领菜地内的芥菜刚刚收完，第一场雪就飘洒而下。

　　星辰领的市政厅内，福爷爷正安排人计算着近一阶段领地的收益和蔬菜的数量，一个工作人员过来禀报：“财政官大人，建筑世家的段青石家主要找您！”

　　“哦！”福爷爷点点头，挥手让工作人员退下，迈步走了出去。

　　段青石不是来要钱的，而是来求助的。近几天来，鸿源城的运输非常紧缺，几乎找不到马匹。他们自己的运输队根本不够用。不得已只能从更远的地方找。

　　可这两天一场雪下来，气温又大幅下降，导致运输费用暴涨，他们路途又远。这样一来，成本便急剧增加。

　　“福老爷子，就是这么个情况，现在这段路必须要在上冻之前修好，否则路基就白打了……这还不说，一旦停工，工匠和苦力们的工钱，就不是一个小数目……”段青石快速说道，这两天可是把他急坏了。

　　看着段青石着急的样子，福爷爷愣住了，心中暗道：“老天，真的出现了运输问题，江爵爷之前怎么知道的……”


第388章 狼拉雪橇

　　江星辰临走之前，曾经把福爷爷叫来详谈了许久，说的就是运输问题。但当时福爷爷并没有往深处想，认为只是爵爷临行前的嘱托，他只要按照爵爷的吩咐去准备就好了，也并不认为运输会真的出现问题，冬天道路难行，正是运输火爆的时候，价格都比别的时候高，谁能放着钱不赚呢。

　　可现在听到段青石所言，福爷爷一下就愣了，江爵爷简直就是未卜先知，掐着关口来设计应对之策啊。

　　“福老爷子，怎么不行吗？”段青石看到福爷爷发愣，心里就是一突，运输出现问题，他也不想看到，一旦耽误工期，不但星辰领赔钱，他也赔钱，光是工匠和劳工人吃马嚼的，钱就大了去了。

　　其实作为帝国最大的建筑世家，他们也是上层贵族，对这个情况看得很清楚，这是鸿源城在给江星辰下绊子呢。想要解决可不容易，毕竟星辰领的地理位置太偏，道路没有修通之前，对鸿源城的依赖太大了。

　　但问题出了，怎么都要解决，总不能就这么干靠着赔钱吧。

　　“那个……是不是跟江爵爷说说这个事儿？”段青石又说道，其实他刚才已经先去找过江星辰了，但韩小五却说爵爷现在不方便。

　　“呼~”福爷爷缓缓呼出口气，说道：“爵爷现在不方便，这个事儿就不要麻烦他了！”

　　“嗯？怎么都是同一句话！”段青石有些诧异，领地的扩建可是大事儿，星辰领的资金全都往建筑方面倾斜，这他还是能看得出来的。

　　“江星辰不在星辰领！”段青石马上就冒出了这个想法，这么大的事儿江星辰都不露面，实在说不过去，唯一的可能，就是江星辰根本没在。

　　至于江星辰去哪里了，为什么还要背着人，段青石根本无暇去想，先在赶紧解决运输问题才是关键。

　　福爷爷也没有让他多想，马上接着说道：“运输的问题好办，最晚明天就能解决。”

　　“什么？”段青石都以为运输问题解决不了了，没想到福爷爷却冒出这么句话，巨大的心里反差令他也愣了，比刚才的福爷爷更甚。

　　福爷爷对段青石笑了笑，心中暗道：“真没想到，我一直以为是领地负担的野狼，能起到这么大作用……”

　　江星辰早就说，野狼有大用，他一直都不理解。直到江星辰临行前告诉他野狼的作用，他这才知道，原来那些野狼，是用来拉雪橇的。

　　其实更早的时候，江星辰就弄过狗拉雪橇，但大家都以为，那个只是消遣娱乐的游戏，谁也不知道有这么大的作用。

　　得到了福爷爷的承诺，段青石回去工地了。不过在离开的时候，他却在暗暗腹诽：“星辰领的人都他么被江星辰这小子带坏了，解决方法告诉我会死啊，非得吊人胃口，让我在这里瞎猜！”

　　虽然福爷爷给出了承诺，但段青石却不知道人家是怎么解决问题的，被吊得不断猜想各种可能。

　　“去找鸿源城，不可能，这就是钱亮出的阴招……多花钱从更远的地方调集马匹车辆？或者找兽人联盟，也不会，时间太长，同样耽误工期……找定北侯他们帮忙，别开玩笑了，敢用军马，明天就有人在朝堂告你……他们到底是怎么解决问题呢……”

　　段青石带着满腹疑问离开后，福爷爷呵呵笑了起来，有点儿老顽童一般的显摆和得瑟，小声道：“吊人胃口，果然很爽啊，怪不得爵爷平时总这样，做一道新菜提前都不透露……这就是所谓的什么来着……哦，惊喜吧！”

　　片刻，福爷爷派人找来了韩小五，让他带着，快速赶往后山。

　　这个时候，他已经不抱怨野狼吃了睡，然后就是生崽子了。他倒是希望野狼生得更多些才好，天气越恶劣，地面越不好走，运输就越火。按照江星辰的说法，这些野狼不但能给工地运输材料，组成运输队，绝对能挣一大笔钱，野狼吃下去的，很快就能赚回来。

　　到了后山，福爷爷直接找到韭菜，控制两千只野狼，他可做不到……

　　段青石的疑问在转天解开了，看着眼前密密麻麻的狼群，头皮都有些发麻。

　　“咕噜！”段青石咽了口唾液，低声道：“福老爷子，这就是你说的解决办法，这也太……那啥了吧！你弄这么多狼过来干什么？”

　　段青石这时都懵了，这与他昨天的猜测，差得也太多了。

　　“嘿嘿，一会儿你就知道了！”福老爷子继续发挥吊人胃口的恶趣味，微微一笑，不再说话。弄得段青石那叫一个郁闷。

　　好在时间不长，一群人走了过来，打头的是莫红纤和赵丹青，后面跟着紫荆和铁剑两个佣兵团的成员。

　　他们的身后，是许多在星辰领干活的平民，拖着几十个四米多宽，十多米长的大木筏。

　　福爷爷眼看人和物都到齐了，这才对段青石笑着说道：“段家主，这个东西叫雪橇，用这些野狼来拉动，最适合在积雪，湿滑的冰面上走，绝对比马匹要好用的多。每一个木筏，都由五十只狼拉动……这些狼都非常强壮，一只就能拉动将近两百斤，五十只狼就算再崎岖颠簸的道路，也能载动七八千斤的货物……”

　　“这……这也行啊！真的能用狼来运输……”段青石，段铁锤，还有几个高级工匠都听傻了。

　　当莫红纤他们熟练地套好了野狼，栓好了雪橇，他们上去尝试了一下之后，他们这才确认，狼拉雪橇在雪地或冰面上行走，真的比马车好用。

　　一共一千五百只狼，分成了三十组，还有许多年幼的狼现在还无法胜任这项工作。

　　当做头狼的是御风狼，掌控的则是两个佣兵团的团员。

　　本来御风狼属于高级妖兽，肯定不愿意干这个活，但架不住韭菜的威胁啊。螃蟹不在，这家伙好容易当让老大，当然要好好表现一番，所以小弟们就得做出牺牲了。

　　三十个雪橇，一千五百只狼，完全套好了之后，先在新镇周围绕了一圈。长长的队伍，各种杂乱的犬吠狼嚎，把新镇里的游客也吸引出来不少。

　　当看到这壮观的一幕后，所有人都惊呆了，谁都能看得出来，这些雪橇是干什么的，上面站着人呢。

　　“居然用野狼来运输……太夸张了吧！”

　　“星辰领到底还有多少新奇的东西啊！”

　　“看着太好玩儿了，好想上去试试呢！”

　　慢慢的，被吸引出来的人越来愈多，全都加入了讨论之中，什么哪只狼最壮啊，那只狼最漂亮之类的都出来了，其中还夹杂着一声声惊叹。

　　嘈杂的声音里，段青石对福爷爷说道：“福老爷子，让他们出发吧，这一趟可是不近呢……到鸿源城起码三百里！”

　　这时，第一个雪橇上的莫红纤停在了他们身边，说道：“段家主，咱们不去鸿源城！”

　　“呃！”段青石一愣，问道：“不去鸿源城？”

　　“对！到鸿源城要三百里，可要是往东，距离咱们最近的三个领地，也就是七八十里，何必舍近求远？”莫红纤说道。

　　“可是……去鸿源城有路啊！”段青石说道。他当然知道去东面的三个领地更近，他现在做的，就是修建通往那三个领地的道路。但现在，没有路能走吗。

　　莫红纤抬头看着阴沉沉的天空，笑道：“虽然没有路，但也并非不能走，五十只健壮的野狼，加上一只十四级妖兽，翻过低矮的丘陵很容易……说起来还真要感谢这场大雪呢。”

　　福爷爷接着说道：“段家主，放心吧，肯定耽误不了事儿的……另外，这次去运输材料，派出二十辆雪橇就差不多了吧？”

　　“如果一辆雪橇真的能载动七八千斤，最多够三天工期的。咱们必须得赶进度，今年这天冷得比往年早……”段青石道。

　　“那就好！”福爷爷点点头，这一场大雪虽然对狼拉雪橇有利，但对领地却有影响。鸿源城掐断运输的话，游客肯定进不来。而且没有马车往返，只凭领地内的少量马车，往外送人都跟不上。

　　游客们无法离开，就很定会产生不满情绪，那样就不好了。

　　福爷爷的想法就是去购置材料时，把要离开的游客带上，返回的时候，留下十辆雪橇把游客从外面接进来！

　　随后，福爷爷便在新镇宣布，游客们可以乘坐狼拉雪橇离开。

　　温度骤降，突如其来的一场大雪，现在还并没有给游客造成影响。毕竟谁也不知道鸿源城卡死了运输。这两天没有马车过来，他们也都认为是天气不好，道路难行导致的。因此福爷爷宣布可以乘坐狼拉雪橇的时机非常好。

　　游客们本来就对狼拉雪橇充满了兴趣，一听可以乘坐，当时就有许多人按耐不住了。

　　雪橇的价格很高，比马车要高出五倍以上，毕竟这些狼是要吃肉的。

　　可即便如此，游客们也全部在乎，二十黄晶币的价格对他们来说，小意思！

　　鸿源城的运输封锁，不但没有给星辰领造成影响，反而令领地更加红火。钱亮得到消息，气得把屋子里能摔的东西都摔了。

　　而此时已经到了南荒的老爷子正惊讶地看着经星辰，问道：“小子，你说弄那些野狼，是为了运输……你怎么想到的？”


第389章 运筹帷幄，决胜千里

　　历经半个多月，老爷子和江星辰终于穿过大离王国，穿过两千多里的荒原，来到了南荒地界。由于带着螃蟹，一路上两人根本就没有进入城镇，几乎全都是绕城而过，走的荒郊野外。

　　睡觉用的是帐篷，吃饭则由螃蟹去捕猎，宰杀什么的自然是老爷子动手，江星辰则负责做。

　　这一路上，老爷子没少念叨星辰领的事儿，说白了还是不放心。妖兽盛宴上虽然打沉了袁家，但明眼人都能看出是江星辰做的手脚。那些没吃到妖兽肉的一百多人要是不恨他才怪了，万一趁着江星辰不在，对星辰领下绊子怎么办。

　　别人倒还好说，毕竟离着星辰领很远，可鸿源城的钱亮，老爷子就不放心了。星辰领位置偏僻，也只有通往鸿源城一条可行的道路，要是他卡你交通，卡你物资，那就麻烦了。

　　交通不便，别说运送物资了，就连游客都进不来。而过冬的物资也很重要，星辰领的旅馆全是火炕，光是需要的木炭就大了去了。

　　对老爷子的碎碎念一样的唠叨，江星辰并未理会，他知道老爷子一直都想让他回去，因此他连茬都不接。

　　等到了南荒地界，两人总算放缓了速度，休息一下，江星辰这才告诉老爷子，让他放心，领地的一切都安排好了。

　　老爷子当然不相信，你能安排什么，你知道人家怎么对付你吗，你知道人家会怎么做吗。别的不说，就是一个运输问题卡你，你怎么办，难道要让赵丹青去找兽人联盟帮忙。

　　江星辰则笑着说道：“这个问题我早就想到了，已经做好了充足的准备！”

　　老爷子一听就来神了，马上问江星辰是怎么准备的。

　　“还记得当年螃蟹没有变异之前，我做的那个狼拉雪橇吗……用那个就足以解决运输问题！”江星辰说道。

　　“狼拉雪橇……”喃喃一句，老爷子顿时眼睛放光，仿佛想到了什么，大声道：“你是说，用那些喂养的野狼……这种方法你也能琢磨出来？”

　　“当然了！”江星辰露出了一个得瑟的笑容，说道：“要不然我吃饱了撑的，花那么多钱养野狼干嘛，一天就是上万黄晶币呢！”

　　虽然对江星辰得瑟的样子十分不爽，但以老爷子爱玩儿的性子，他的兴趣更大，当初螃蟹拉的雪橇，他可就坐了一圈。

　　江星辰继续道：“这次，我设计的是五十只狼由一匹御风狼领队，共同拉动一个四米宽，十米长的大雪橇，上面乘坐五十人一点儿问题都没有……”

　　“一定非常好玩儿……”老爷子自动脑补了五十只狼拉雪橇的情形，忍不住喃喃说了一句。

　　“何止好玩儿，还能挣钱呢，要不我前一段的花销哪能挣得回来！”江星辰嘿嘿笑道。

　　“对了！”老爷子突然想到一个问题，甩了甩头问道：“小子，狼拉雪橇必须得冬天下雪才行！人家要是卡你的运输，可不会等到下雪啊！”

　　江星辰摇了摇头，说道：“谁说不会等到下雪……在北方，运输越到冬天越火，路越难走价钱越高。他们要想给我下绊子，肯定会等到下大雪，道路最不好走，咱们对运输的需求最高的时候……呵呵，他们可不知道，这个时候，却正是狼拉雪橇最好的季节！”

　　老爷子一听，指着江星辰就笑了起来：“小子，你可太损了！”

　　“什么话？”江星辰不满的瞥了老爷子一眼，说道：“我这只是个预防，他要是不来惹我，自己就不会遭受损失……鸿源城恐怕有数千马车吧，他要是想给我用阴招，就得把这些马车都扣下，一天就是好几万黄晶币呢！赔不死他！”

　　老爷子也跟着嘿嘿笑了两声，又问道：“如果那些人要是卡你星辰领的物资呢！”

　　“卡什么，肉类，蔬菜，我根本就不用他们，粮食，木炭我从东面三个领地弄！现在我根本就不用鸿源城的东西……”

　　“小子，你别以为东面三个领地就好说话，这些领主哪个不是为了自己的利益，有机会切你一刀，他们也不会手软。”老爷子说道。

　　“他们不会的！”江星辰说道。

　　“嗯！”老爷子一愣，问道：“你小子怎么这么大把握！你别忘了，你东边的三个领地，也不是什么大领地，连你的妖兽盛宴都没参加。冬天他们又能有多少物资，没准自己还不够呢。而再往东的韩山领，可是中间派的。”

　　江星辰呵呵一笑，说道：“说了我早有准备，你就不要操心了，现在是给你找药呢！”

　　“小子，你到底都有什么安排？”老爷子的好奇心越发重了。

　　“这么跟你说吧，那些中间派不但不会给我下绊子，还会哭着跑来跟我合作……”

　　“你小子到底准备了什么手段，快点儿说，别让老祖宗着急啊，我的毒气可要发作了啊……”老爷子说着，眼看着脸色就有要发白。

　　“行啦，别装了，这么长时间你以为我还相信你啊……好了！别哭，我告诉你就是了！”

　　“小兔崽子，你他酿的才哭呢！”老爷子抬手对着江星辰脑袋就是一个爆栗，然后一把勒住他的脖子，大声道：“你到底说不说？”

　　“哎，我说，我说，你可别运功啊！”江星辰赶忙阻止老爷子，他刚才都不敢躲，就怕这老家伙心气起来，又运功。

　　随后，江星辰在老爷子耳边小声耳语了几句。

　　“我靠！”老爷子马上爆了句粗口，愣愣盯着江星辰看了半天，喃喃问道：“这样行吗？真的没问题？”

　　“呵呵！当然没问题了……而且，大帝肯定配合我，这么好的一个机会，他哪能错过！”江星辰用力点头。

　　“运筹帷幄，决胜千里！”看着江星辰温和的笑脸，老爷子脑子不由冒出这么一句。他真是没想到，江星辰即便远离星辰领，都能把大局控制住，早就安排好了应对一切的手段。而且不怕对方不就范。

　　江星辰继续道：“我一直都没把中间派当做对手，星辰领已经发展起来了，谁也挡不住……”

　　说这话的时候，老爷子都能感觉到一股强烈的自信从江星辰的身上喷薄而出。

　　老爷子想了想，问道：“小子，还有一点你准备了吗，就是袁家！他们久居高位，一直处于帝国的全力中心，这次被打下去，真说不准会铤而走险……袁家有四个元气六级超级高手，严冬时节，大蜜蜂也会有一个多月无法活动，只凭韭菜他们恐怕……”

　　越说老爷子越觉得有这个可能，不由得皱起眉头，表情也沉了下来。

　　江星辰却是毫不在意：“嘿嘿，他们要是来了，我送给他们一个大礼……正好可以一劳永逸！”

　　看着江星辰的笑容，老爷子都有些冷，刚才那一瞬，他在江星辰的眼睛里竟然看到了一抹杀意。这简直不可想象，平常这小子做菜都不负责宰杀活物。习惯了这个样子的老爷子，突然看到江星辰动了杀机，心中的震撼可想而知。

　　刚才那一瞬，江星辰是真的动了杀机了。他来到异界两年，真正有归属感的地方就是自己建立的领地，这是他和魅儿的家，任何人想要破坏都决不能饶恕。

　　其实不知从何时开始，他的性格已经在悄然变化了，若是以前，他绝对不会做出得理不让人的事儿。但现在他却是抓到机会，就把敌人往死里踩。

　　一直以来，不管是打仗，还是遇到什么事情，他都是被动反击，从不主动惹事。但这一次他的安排，却是主动出击。就算鸿源城不来卡他的运输，他也会让莫红纤把狼拉雪橇弄出来，从东面三个领地接人购物，从而分流鸿源城的人数。只不过他还不知道，北方已经下雪，钱亮也抢先动手而已。

　　“好了！不说了，咱们动身吧，赶紧寻找万毒草！这边的天气，真是不太舒坦！”江星辰没有继续下去，说了一声便翻身上了黑电。

　　“小子你这是练出来了啊！这么会儿工夫就休息好了。刚出来的时候，骑一个（月时）你的屁股就没知觉了！”老爷子带着嘲弄的语气说道。

　　“切！懒得理你！”江星辰白了老爷子一眼，纵马向前驰去……

　　十一月中旬，北方的温度已经降到冰点，但南荒仍有二十多度的样子，漫山云雾，湿气极大。而且草木茂盛，想要找万毒草非常困难。

　　到了这里，两人终于放缓了速度，后面就要开始漫无目的寻找了。什么荒山野岭，什么各大部族，凡是有可能的地方，都得去。

　　越行越深，两人渐渐深入南荒……

　　就在他们在这边仔细寻找万毒草的时候，袁熙玄再一次来到了鸿源城。他不得不来，钱亮现在已经不知该如何办了。

　　星辰领突然弄出了个狼拉雪橇，一下子就解决了运输问题，而且根本就不来鸿源城，直接走荒野丘陵，去了东面的三个领地。

　　他现在没有任何对策，那几千辆马车扣在手里，一天就是好几万黄晶币啊，他实在赔不起！可要是马上放开运输，谁知到星辰领那里的狼拉雪橇是不是虚张声势。

　　“袁兄！眼下这个情形，你看咱们应该怎么办？”领主府内，钱亮有些焦急地问道。

　　袁熙玄想了想，淡淡道：“不用担心，到了东边三个领地，他也得不到想要的物资！”


第390章 打击

　　“真的？”听到袁熙玄的话，钱亮的眼睛顿时亮了，压抑的情绪也有所缓解。

　　这两天他可真是憋闷坏了。狼拉雪橇的出现，完全打乱了他的计划，不但卡死星辰领运输的方法没有成功，他扣的那几千辆马车也砸手里了，一天就白扔几万黄晶币。

　　从一开始卡星辰领的人员，钱家就赔了一大笔。后来妖兽盛宴，他们又赔了一笔，再加上现在这一笔……如果真的能打击星辰领，把去那里的游客留在鸿源城，倒也没问题。起码能挣到钱，将来的税收就够他把这些钱全都捞回来的。可从现在的情形看，根本就抑制不了星辰领的发展。

　　他新来鸿源城，各方各面都需要钱，这么个赔法，钱亮真的有点儿扛不住劲儿了。

　　好在袁熙玄说出了他最希望听到的话，到了东面三个领地，他也得不到物资。我交通上卡不住你，物资上你看你怎么弄。

　　星辰领每天都有数万人消耗，吃穿用度，各种生活用品，火耗药品等等，需要的东西多了去了。还别说你要建设……没有物资的话，你什么都干不了。游客谁还在你那里呆着。

　　“袁兄跟东面三个领地已经谈妥了吗？”钱亮忍不住问道。

　　“跟他们用得着谈吗！”袁熙玄不屑地笑了笑，说道：“他们的领地都不大，越不是物资丰富的富裕地方，冬天已经到了，而且比往年来的都早，自己的物资都还不够用呢，怎么会卖给江星辰……关键是韩山领，那里才是物资重地……”

　　稍稍一顿，袁熙玄看着钱亮笑道：“韩山候跟你可是一个阵营的，对付江星辰，你们真应该联系一下！”

　　“这……”钱亮蹙起了眉头，他为了争夺鸿源城领主，与守旧势力搅在一起，这没有什么。但如果把别的中间势力也拉进来，这可就是明着站队了，中间派的大佬肯定不会同意。

　　“呵呵！”看到钱亮的样子，袁熙玄笑了起来，淡淡道：“我也是刚给韩山候送去了一千万才到你这里来的……其实你应该知道，妖兽盛宴上所有没吃到妖兽肉的人，心里都憋着气呢。是谁做的手脚，大家也都心知肚明！”

　　“哦！”钱亮眉梢一抬，笑容绽放：“对啊，江星辰可是把大伙都算计了，就算中间派的大佬心里也都不爽江星辰吧……冬天来临，我一个物资不足就是借口，谁能说我卡你，表面看也与高层势力的博弈没有任何关系！”

　　这一下钱亮终于彻底放心了，不由的哈哈大笑起来：“袁兄，好计策啊！”

　　“这算什么计策，大家都不爽江星辰在妖兽盛宴上使阴招而已！”袁熙玄笑道。

　　“对了，若是江星辰出高价购买，那三个领主会不会……然后他们再到韩山岭那里……”钱亮突然想到这个问题。

　　“钱兄，你以为韩山候傻吗！这样的手段对他没用。东面三个领主应该听说韩山岭物资也不富裕的消息了……”

　　袁熙玄说完这话，与钱亮对视一眼，两人同时大笑起来。

　　过了片刻，两人笑容渐渐收敛，钱亮问道：“袁兄，现在那些马车应该可以放开了吧，这么扣着也没什么用了。”

　　“继续扣着！”袁熙玄摇了摇头，说道：“咱们一点儿机会也不能给江星辰留下，万一放开运输，那边利用其去齐岳领怎么办，王双阳那老东西跟江星辰的关系可是很好的……齐岳领地处南方，气候温暖，狼拉雪橇可是起不了作用！”

　　“呃！”钱亮愣了一下，脸色就有些不好看了，问题一下子又转回到了最初的情形，他能高兴才怪了，忍不住心中大骂：“麻痹的，你们袁家在浩渺群山发现了元石矿脉，有的是钱！我可不行，这么下去，谁受得了！”

　　袁熙玄都是人精了，当然知道钱亮的心思，淡淡道：“钱兄，我可是要赔付十亿多黄晶币，就算找到了元石矿脉都不够……否则的话，这个钱我就帮你出了。百十万黄晶币，那还是多大个事儿啊！”

　　“呵……呵呵！”钱亮嘴角牵动，无言以对，也只能发出牵强的笑声。

　　“钱兄啊，现在赔点儿，咬咬牙就过去了！你想想将来吧……星辰领一旦不行了，那些饭庄还能在那里呆着吗，还不都得回你鸿源城！而且你这里背靠浩渺群山，是佣兵的落脚点，星辰领一旦被咱们打沉，被他们分走的佣兵也都会回来……你想想吧，这是多少利益啊。半年前定北侯在的时候，鸿源城多繁荣，这家伙挣的钱老了去了……”

　　袁熙玄的一番忽悠，总算让钱亮稍稍松心，事实也的确如此，只要打掉星辰领这个最大的竞争对手，鸿源城肯定能重现往日的繁华。

　　“好！那就再压他一段时间……”下定决心，钱亮点了点头。

　　就在这时，钱亮的话音还未落下，一个家丁快步跑到了门口，气喘吁吁地说道：“侯爷，主官大人，星辰领那里咱们的人传来消息，他们的狼拉雪橇运回了大量物资……”

　　“什么！”袁熙玄和钱亮腾地站了起来，瞪大了眼睛盯着那名家丁。

　　“咕噜！”家丁被盯得全身发毛，咽下了一口唾液，赶忙说道：“咱们在星辰领的人传回消息，狼拉雪橇运回大量物资，每一个雪橇上都有上万斤的货物……”

　　“这怎么可能？”两人全都傻了，特别是袁熙玄，此刻都觉得面颊发涨。刚才他还跟钱亮信誓旦旦地说江星辰得不到物资，而且分析得头头是道，就像一切尽在掌握。

　　可这个突如其来的消息，就像一个大嘴巴抽在了他的脸上，那叫一个脆生。

　　“怎么会这样？”钱亮喃喃一声，扭头看向袁熙玄，目光中充满了异样。麻痹你不是说星辰领不会弄来物资吗，这尼玛到底是怎么回事？

　　对钱亮质问的目光，袁熙玄也是心中窝火。我尼玛哪知道啊，明明他们不可能弄到物资的……

　　“你确定消息没错？”深深吸了口气，袁熙玄马上又问了家丁一句。这个结果实在太难以接受了，他怎么也想不明白，为何会这样。

　　“主官大人，消息就是这么写的，千真万确……”家丁再次确认。

　　“会不会是你们的人看错了？”袁熙玄还是难以相信。

　　“你麻痹！”钱亮快要急眼了，几十辆雪橇，上万斤的货物，我的人是瞎子吗，这都能看错。

　　不过，心里再怎么憋气，他也不能跟袁熙玄翻脸，耐着性子说道：“我派去的人虽然都是游客身份，但却不止一人，绝不可能看错的！”

　　袁熙玄这次无语了，脑子不断猜测，到底发生了什么，才会让三个领主把物资卖给江星辰。

　　这个时候，家丁又开口了：“侯爷，消息还说，星辰领已经对外宣布，狼拉雪橇以后固定在东面三个领地接送前往星辰领的游客！”

　　这句话如同火上浇油，钱亮本就激动的情绪一下子都快要爆炸了。江星辰这一手显然是针对鸿源城的，星辰领现在火爆异常，他在东面三个领地推出接人服务，那谁还会来鸿源城。那边虽然没有路，但狼拉雪橇根本就不受限制，而且距离星辰领还近，谁愿意舍近求远。

　　也就是说，现在他哪怕放开运输，一大部分人也不会来鸿源城了。特别是雪橇能够装运的物资很多，这正是那些佣兵团最需要的。鸿源城和星辰领都背靠浩渺群山，这就又分走了一大部分人……

　　“你他么的刚才怎么不说！”气急败坏的钱亮把火气撒在了家丁身上，一脚就踹了过去。

　　“哎呦！”家丁被直接踹出了门外，心里那个委屈就别提了，我他么的是不说吗，哪次不是没说完就被你们打断，询问消息的真假……

　　钱亮一脚踹完，也知道自己有些失态了，想强行压制一下火气。

　　但是，他发现自己根本压制不下去，这两个多月，与江星辰交手已经好几次了。每一次都是满腔希望，自信满满！可结果却是一脚天堂一脚地狱的大反转，这样的大悲大喜就算他是个元气境高手也受不了。

　　特别是这一次的打击，比前几次更大。之前再怎么样大不了就是赔钱，可这一次人家随便一个手段，就直接影响鸿源城的发展了。领地发展不好，以后他还有什么地位，如果下面的贵族不满意，联手闹出点儿事儿来，他这个领主估计都做不成了。

　　“麻痹的，都是因为你！”钱亮扭头看了一眼袁熙玄，连他都恨上了。要不是他又过来撺掇自己，自己吃饱撑的去触江星辰的霉头，妖兽盛宴上的教训还不够吗。

　　而这个时候的袁熙玄，终于冷静下来，沉声道：“钱兄，告诉你的人继续打探，一定要弄明白江星辰到底怎么从东面三领那里弄到物资的！”

　　钱亮的火气本就顶到脑门了，一听袁熙玄还让他出头，顿时便怒气喷发，张嘴就要拒绝。

　　就在这时，又有一个家丁跑了过来，大声道：“侯爷，星辰领来的消息……”


第391章 一石激起千层浪

　　星辰领运回大批物资，这完全出乎袁熙玄和钱亮的预料，特别是人家宣布以后狼拉雪橇在东面三个领地固定接人，更是对钱亮打击巨大。之前的争斗再怎么剧烈，也不过是赔钱，可这一次，却直接影响到领地发展了。

　　然而，这还不算完，就在袁熙玄让钱亮继续打探消息的时候，对他们更大的一波打击来了。

　　又一名下人匆匆跑来，颤抖着声音大声道：“侯爷，星辰领来的消息……他们正式对外宣布，拍卖盛会将在明天开春之后举办。在拍卖会上，他们将对参加拍卖会的帝国贵族出售全新培育方法下出产的粮种，保证比玄元天宗的一等粮种不差！”

　　仿如晴天旱雷，震得袁熙玄和钱宁脑子嗡嗡直响，思维意识都有些发散了。

　　“粮种的培育方法，堪比玄元天宗一等粮种！”这两句话将他们轰得几乎不辨南北西东。客厅内外霎时间陷入了死一般的寂静，连那名被踹的下人但也不哼哼了，愣愣看着发呆的钱亮和你袁熙玄，大气都不敢喘一下。

　　“这尼玛，是真的假的，感觉也太……”钱亮实在难以相信，培育全新的粮种啊，而且比玄元天宗的不差，他都找不出词来形容此时的心情。

　　“咕噜！”袁熙玄艰难地咽下口唾液，连着深吸了几口气，仍是感觉脑子有些混乱。

　　“培育粮种，这……你麻痹啊，我们这是惹到了一个什么怪物啊！”钱亮无声哀嚎，粮种啊。乾坤帝国各大领地最需要什么，就算衣食无忧的纨绔子弟都知道，最缺的是粮食。

　　今年还好些，由于购买了江星辰弄来的三等粮种，各地都丰收了。可即便这样，他们的粮食也不富裕，另外还得交税，酿酒等需求。

　　可以说，除了帝都，齐岳领，南江领等寥寥几个领地，就没有不缺粮食的地方。历年一到八月底，不管活有多忙，有多重要的事儿，即使打仗都不能缺了秋收的人手。由此可见，帝国的领主们对粮食重视到了什么地步。

　　震惊过后，钱亮便相信了，这个消息绝对不会是假的。如果江星辰没有把握，不可能吃饱了撑的，发这么一个消息。

　　另外，江星辰已经种植了蔬菜，并上缴国家，得到确认。既然他能把别人种不活的蔬菜都种活，那培育出粮种，也不是不可能的事儿。

　　而对比蔬菜的种植，粮食育种所造成的影响，简直不可估量。按照功劳计算，这比开疆裂土的功劳都大。甚至乾坤帝国建立以来，都没有哪个人的哪项功劳能比得上粮种培育。

　　现在他算是知道，为什么人家星辰领能弄来物资了。东面三个领地就算没有，韩山岭也会把江星辰需要的物资送去。

　　不光是韩山岭，就连其他在妖兽盛宴上吃了亏的领主，也会把所有的不满全都扔掉，去讨好和巴结江星辰，好获得参加拍卖会的资格。

　　什么心里恨江星辰使阴招，什么给他下绊子，哪里赶得上粮食重要。对于一个领主，一个家族来说，粮食的作用比二十五级妖兽肉都重要。这可不是一年两年的事。

　　“砰！”钱亮坐回椅子上，全身好像被抽掉了骨头，绵软无力。这时他是真正的心灰意冷了。江星辰根本就不是人，跟这样的妖孽根本没法斗……

　　袁熙玄一直愣愣站着，好像意识脱离了身体，被江星辰这一击打得几乎都缓不过气来。

　　与钱亮的颓废沮丧不同，袁熙玄则是感觉恐惧，感觉自己的心脏都在抽搐。他可是已经背叛了帝国，倒向了玄元天宗，如果这个消息传到玄元天宗，那结果不用想都知道。以种植见长的玄元天宗，怎么能看着帝国的粮食种植追上他们，八成会给自己下命令要求提前动手。

　　可现在的情形，动手无异于自寻死路，他是背叛了帝国。但守旧势力并未背叛，他一人也根本调不动第二，第五，第六三个军团。

　　“靠！”越想越烦躁，袁熙玄猛地一巴掌拍在桌上，把整张桌子都打得哗啦碎了一地。

　　“粮种培育，这个王巴蛋怎么能弄得出来！”袁熙玄大吼，仿佛失去了理智一般，根本就不像一个帝国高层，久居高位的高官。

　　“有办法，肯定会有办法……”袁熙玄背着手，低着头在屋子里走来走去，嘴里不停喃喃自语。对于坐在椅子上的钱亮仿佛视而不见。

　　“对了！”袁熙玄脚步一顿，大声道：“联合贵族上报的大帝，要求开放粮种培育方法……”

　　钱亮抬起头，看了袁熙玄一眼，暗暗摇头。这时的袁熙玄，意识仍旧不清呢。你傻了吗，粮食培育方法怎么可能公开出来，让多人知道。没看到大帝现在连蔬菜种植的方法都还没有往外发放呢吗……

　　这时的钱亮悔得都快拿脑袋撞墙了，后悔跟袁熙玄合作，去惹江星辰。不惹人家都不见得把好粮种给你，现在这个情况，就更别想要了。

　　今年冬天来得这么早，肯定是又一个严冬，明年开春早不了。粮种就是明年粮食产量的保证。可以想象，明年鸿源城会是个什么样子。

　　好好的一个鸿源城，人家定北侯经营得红红火火，到了自己这里却一片萧条，万一引起民变，那……

　　钱亮在这里自怨自艾的时候，袁熙玄总算冷静了点儿，这才意识到，公开粮种培育方法并不可能。

　　“这么大的发现，怎么能留在一个小伯爵手里！联系人上奏大帝，让江星辰上缴粮种培育方法，大不了再给他贡献就是了……方法掌握在大帝手里，总比在那个小王巴蛋手里要好得多！大帝总要估计方方面面，不可能以此来控制要挟各大领主贵族，毕竟都是你的臣下，种出的粮食也都是帝国的……”

　　打定了主意，袁熙玄不再停留，马上就找钱亮索要笔和白绢。

　　钱亮有些诧异地看了看袁熙玄，心中暗道：“他怎么如此着急，不像他平常啊，仇恨已经把他的性格都改了吗……按说最倒霉的应该是我鸿源城，我应该比你着急才是……还是说，有什么别的原因……”

　　虽然心里奇怪，但钱亮还是马上吩咐下人照办。

　　那两个送消息的下人刚才都吓傻了，刚开始爱踹的那个一直趴在地上没起来。此时听到钱亮吩咐，才忙不迭的起身，快速跑着离去……

　　他们这边接到消息的时候，星辰领发布的消息也快速散播开来。

　　一石激起千层浪，星辰领的这个消息在乾坤帝国引起了轩然大波。粮食问题实在是太重要了，就没有不重视的。

　　现在星辰领突然宣布研究出了培育优质粮种的方法，而且保证培育出的粮种不比玄元天宗的差，人们要是不为此震撼才怪了。

　　妖兽盛宴上选择相信江星辰的那些个领主都开心的笑了，无比庆幸当时的选择。明年开春之后的拍卖会，肯定会有他们的名额。

　　而另外那些没有吃到的妖兽肉的中间势力，却是全都出了一身冷汗，暗道一声侥幸。幸亏还没有做出给江星辰下绊子的事儿来，否则的话麻烦大。就算拿着为了帝国的大义说话，江星辰说不卖都可以不卖，光是卖给齐岳领和帝都就够了，这两个地方才帝国的粮仓。

　　这个时候，他们哪还会记妖兽盛宴上的仇啊，什么都比不上粮种重要。关键这可不是一年，而是将来三年，五年，十年，甚至更远！

　　韩山岭的韩山候在让属下把星辰领需要的物资送去之后，都有种死里逃生的感觉。幸亏知道了星辰领研究出新粮种的消息，要不就铸成大错了。

　　“星辰领以后无论需要什么物资，都优先供应，不得加价！”随后，韩山候就做出了这样的指示。

　　时间过去半月，消息在江星辰提前的刻意安排下，越传越广，造成的影响也越来越大。从贵族逐渐影响到了平民。

　　老百姓们种了一辈子地，当然知道这意味着什么，粮种好就代表高产，高产就代表着粮价下落，代表着能吃上饱饭。

　　有人欢喜有人愁，老百姓们高兴了，作为江星辰死对头的守旧势力可不高兴！这个全新的粮种，江星辰要是能给他们才怪了。

　　在袁熙玄的策动下，几十名大臣联名上奏，要求帝国把江星辰研究出的粮种培育方法收归国有，并给与重大奖赏，直接提升三等侯爵，并将领地扩张五十里。

　　在他们想来，这样的大赏，应该差不多了。再怎么样，种出来的粮食也都是帝国的，种的人越多，皇室，军队的供给也就越多。

　　可谁知到，大帝却没给任何答案。他们的上奏仿佛石沉大海了一样。

　　焦急的他们写了第二封奏折。这一次他们得到了答复，却是大帝患病，身体不适，此事明年春耕前再议。

　　“我靠！”得到答复的一帮子守旧势力齐声爆粗口，这尼玛也太狠了，一竿子就支到明年春耕了。

　　他们不知道的是，此事的皇宫内，大帝，元帅，老侯爷，冯选章他们，正畅快之极地哈哈大笑。


第392章 大帝的配合

　　元帅，冯选章，老侯爷他们都笑得眼泪都快下来了，他们都没想到，大帝居然装病，来了个不理会，把问题一竿子支到了明年。

　　明年，明年黄花菜都凉了，拍卖会一开，该分的都分了，还有守旧派他们屁事儿啊。

　　大帝心里的高兴劲儿就甭提了，前一段时间，他的心情可是几经起伏。先是在星辰领独立的事上来了个先抑后扬。后面的妖兽盛宴又是如此，眼看着已经把袁家打下去了，结果他们运气好到炸天，居然在浩渺群山找到了元石矿。

　　浩渺群山根本就不是帝国的地盘，大帝也无可奈何，只能看着袁家起死回生。

　　而随着袁家摆脱危机，大帝的心情也持续低落。那一百多被江星辰涮了的中间派，肯定是要给江星辰下绊子的。而他却无法直接出手干预，毕竟人家没有明着来，领主的自主性又高。

　　十一月初的一场大雪，使得温度骤降，大帝的情绪也跌到了谷底。这样的天气，不用想人家就会用卡运输的方法卡死星辰领，江星辰那边真的要倒霉了。

　　可就在这时，转机出现了。江星辰居然别出心裁弄出了狼拉雪橇，在雪地和冷冻的地面上，比马车还要好用，而且载货量非常大。一举就破解了对方的封锁。

　　大帝还记得，当时元帅几人惊讶得都合不拢嘴，满脸疑惑地说，用野狼做交通工具，就不怕它们伤人吗。

　　“如果野狼没有被训练好，江星辰可能让它们出来吗？”大帝鄙视了元帅一下，这么简单的问题都想不通。

　　虽然狼拉雪橇解决了交通问题，但物资问题仍旧不好解决，大帝也只是高兴了一下，便又担起心来。

　　不过，仅仅过了一天，一个更好的消息传来，一下子便消除了大帝心中所有的担忧。他的心情也从低谷直线蹿升，瞬间就到达了最高点，忍不住哈哈笑出声来。

　　他是真没想到，江星辰会把粮种改良这个大杀器亮出来。

　　其实，早在上缴蔬菜种植方法的时候，江星辰已经把粮种改良的方法也一起上缴了。但由于需要转年秋天才能看到效果，他才没有把这个东西亮出来。反正无法给江星辰封赏，与其拿出来让人惦记，还不如先压在手里秘而不宣呢。

　　现在江星辰突然来这一手，就看出先前他秘而不宣有多明智了，如果让那些领主知道粮种育成方法在他手里，那江星辰这一招就不起任何作用。身为大帝他是要对全国负责，领主们找他要粮种，他都没有不给的理由。

　　“哈哈哈哈……优质粮种，我当时怎么就没想到这一招！”元帅大笑着说道。粮种的事儿他可是亲眼所见的，江星辰给大帝发消息的时候他就在场呢。

　　“别说元帅没想到，我们不是也没想到……江星辰这小子脑子真好使！”冯选章打着哈哈。

　　“这一下那些中间势力就该傻眼了，还想给星辰领下绊子，嘿嘿，吓死他们也不敢了……估计星辰领缺什么东西，那帮孙子都能给江星辰亲自送去！”老侯爷笑道。

　　“优质良种，不是偷运过来的三等粮种，今年有明年没有的！这个可是能连续供应的，任何一个领主都抵抗不了……大帝完全可以通过粮种来拉拢那些中间势力！”元帅笑过之后，突然低声说道。

　　“没错，这可是个天大的机会啊？”冯选章两眼放光，江星辰创造出的这个机会，简直太好了。

　　“你们也别太乐观了，对方肯定不会轻言放弃，粮种的事太大，对将来的影响简直无法估量。”老侯爷有些谨慎地说道。

　　大帝不屑地冷哼一声，淡淡道：“他们不放弃，也不过就是拉上那些想要左右逢源的家伙……他们无法得逞的。江星辰弄出这么大的动作，我要是不好好配合一下这小子，岂不枉费了他的一番心思！”

　　“大帝是想……”老侯爷浑浊的眼珠转了转，发出了一声嘿嘿阴笑。

　　冯选章和元帅两人也对视一眼，似有所悟的点了点头。

　　片刻，大帝突然转变了话题，说道：“只是有些奇怪啊，江星辰这小子弄出这么大的动作，而且需要我来配合，怎么提前连一封信都没有发来！”

　　这句话一说，元帅，老侯爷，冯选章全都一愣，马上皱起了眉头，沉声道：“是啊，这小子怎么提前连个招呼都不打？”

　　冯选章想了想，说道：“要不咱们问一问吧？”

　　“好！”大帝点点头，马上找人拿来笔和白绢，写了封信用速鹰发了出去。

　　两天之后，消息传回，大帝看过后，眉头紧蹙。看得元帅，冯选章他们心头猛地一揪。

　　“江星辰，没在星辰领，他和唐天去了南荒！”大帝把手中白绢递给了元帅。

　　“他们去南荒干什么……”刚冒出疑问，元帅的面色骤然一变，记起了当初黄石先生对唐老爷子病情的分析。

　　“唐老爷子的毒伤发作了……他们去南荒，是去找万毒草！”元帅喃喃道。

　　“真的？”冯选章皱了皱眉，说道：“唐老爷子不是好了吗，在妖兽盛宴上把大供奉都逼退了！”

　　“估计就是那次出手，才导致他的毒气发作！我记得黄石说过，唐老爷子不能动手！”元帅的声音低沉下来。

　　冯选章愣了愣，惊呼道：“他们疯了，一个不能动手，一个没有修为，居然跑去南荒找万毒草，万一……”

　　大帝突然摆了摆手，静静道：“江星辰做事，总是谋定后动，他和唐天去南荒，肯定已经提前预判了各种可能，并且肯定有自保能力，否则他绝不会动的。”

　　“对！这小子做事之前，都算计得丝丝入扣，不会贸然行事！”三人点点头，大帝的话总算让他们稍稍放松了些。

　　但紧接着，他们就全都露出惊讶之色，江星辰没在星辰领。那就是说，无论是狼拉雪橇，还是粮种事件，都是他提前安排好的。

　　“好家伙，这小子算计得也太准了！人虽远在万里，依旧掌控全局……他还是人吗？”冯选章有些嫉妒地说道。

　　“当然不是人！”元帅笑着接口道：“以这小子的算路，干脆把我这个元帅让给他得了！”

　　大帝呼出口气，站了起来，眼望大殿门外，低声道：“这小子，真是越来越可怕了……”

　　说完这句话，大帝摇了摇头，对三人说道：“先别琢磨那些了，还是先配合江星辰的安排，把这次机会利用好了再说……”

　　“是！”三人一起躬身，然后退出了大殿……

　　以袁家为首的守旧势力，眼见大帝称病不出，左思右想之下，还是认为自身的实力不够。若是加上中间派的人，这么多官员强烈要求，大帝肯定扛不住，他也怕闹出什么大事儿来。

　　想到就做，袁家和守旧势力马上就去找中间势力的人。

　　然而，还没等他们有所动作，中间派的人就被分别招进了皇宫。他们在里面说了什么，谁都不清楚，但他们出来之后，却都是笑意盎然，那叫一个高兴。

　　守旧派的人都傻了，不带这么玩儿的！中间派势力被召集，他们自然而然就想到粮种那里去了。大帝这是许以利益，显然是要拉拢中间派系呢。

　　但他们知道也没有办法，本身就有先天的劣势，他们再怎么也不是大帝，没法像大帝那样召集人来。另外，粮种的方法可是掌握在人家的手里，有吸引人的筹码。

　　一方面是跟大帝合作。另一方面是跟着守旧势力逼大帝要来粮种培育方法。会选择哪个方面，估计就连个傻子都能看出来。

　　守旧势力这边郁闷的时候，远在星辰领内，福爷爷，莫红纤，赵丹青，杜如山他们这些人却都乐得嘴角都开花了。

　　一场大雪，严严寒冬，领地内的游客数量不但没有减少，反而有更见增多的趋势。

　　狼拉雪橇不光是交通工具，更是成了一个全新的旅游项目，不少人为了多坐两趟狼拉雪橇，宁可在星辰领多住几天，毕竟三十辆雪橇一次也满员也只能装载一千五百人。

　　不过好在狼拉雪橇的速度很快，到三个领地的六七十里路，一天就能走一个来回。

　　福爷爷高兴得什么似的，一个人二十黄晶币，一辆雪橇就是一千黄晶币，三十辆雪橇就是三万。这还是单程，返回的时候同样满员，又是三万。

　　一天六万黄晶币的挣钱速度，让福爷爷对江星辰佩服得五体投地。以前还嫌这些野狼能吃，一天光喂食就要七八千上万黄晶币。可现在看到这样的收益，他恨不得这些野狼再多生点儿狼崽子才好。

　　福爷爷旁边，赵丹青突然拍了拍杜如山，问道：“老杜，你说咱们给大帝回信，直言江爵爷不在，不会有什么问题吧？”

　　“呵呵，能有什么问题！”杜如山笑了笑说道：“爵爷说了，他和老爷子不在，早晚会被人知道！只要保证在那个消息散播开之后就行……这可是爵爷的又一招棋！”


第393章 逼狗入穷巷

　　江星辰虽然没有修为，但这么多事儿发生过后，他已经如同星辰领的定海神针。有他在，星辰领内所有人都十分安心，对手哪怕再恨他，也不敢做出过激的举动，就连唐老爷子都没有他的威慑力大。

　　但是，如果江星辰不在领地，那可就两说着了。这段时间赵丹青，莫红纤他们就总有些心绪不宁。直到江星辰提前的安排发挥了作用，韩山候派人领着购置物品，他们才算松了口气。对江星辰运筹帷幄充满了敬佩。

　　而此时听了杜如山的话，他们就更来神了。赵丹青马上问道：“到底是什么棋？”

　　杜如山笑了笑，说道：“我也不知道，反正爵爷说，以后不用刻意隐瞒他不在领地的秘密……还说这叫逼狗入穷巷，让它跳墙！”

　　赵丹青听得满头雾水，逼狗入穷巷，这是什么意思。

　　“那个……狗是什么？”赵丹青马上问出了疑惑。

　　“狗……爵爷说就是狼！”杜如山想了想，答道。

　　“狼！那可是咱们星辰领的功臣，为什么要逼他跳墙？”赵丹青眨巴眨巴眼睛，一脸萌状！

　　“哎！”一旁的莫红纤听不下去了，拍了一下额头，说了声奇葩，转身就走了。

　　杜如山也摇了摇头，无奈地一笑，扭头离去。

　　“哎~老杜，你还没告诉我答案呢……莫老大，奇葩是啥意思啊？”赵丹青对着两人的背影大声喊道。

　　几乎是同时，两人停下脚步，扭头道：“我们给你解释不了，你去问妮儿吧！”

　　“扑哧！”旁边的福爷爷一个没忍住，笑出声来。紧跟着，周围的人都笑了。

　　“你们笑啥，到底什么意思啊！妮儿知道吗？”赵丹青更迷糊了，直接一把拽过二哥问道。

　　“呵呵……”

　　“笑什么笑，我问你话呢，老二！”

　　“呵呵……”

　　“笑你妹啊，到底啥意思，我问你话，你就跟我呵呵啊？”

　　二哥嘴角抽了抽，说道：“我只能呵呵了……你的世界我们理解不了，估计妮儿才行……如果妮儿还不行，你就得找铁蛋了！”

　　赵丹青直了直眼，一句粗口直接爆出：“我次奥，你们这群混蛋……”他这才明白过来，这帮人损他呢。

　　气急败坏地赵丹青抓着二哥不放。杜如山和莫红纤却没有心思开玩笑了，后面就是江星辰这次计划的重点了。

　　就如同老爷子所说，江星辰最担心的，不是交通问题，也不是有人下绊子卡物资。他最担心的是袁家。

　　虽然通过妖兽盛宴已经把袁家赶出权力中心。但对方的武力还在，特别是还有几个元气六层的老家伙，一旦对方急眼，做出什么过激的事儿，也不是没有可能。

　　因此，他的最终目的就是要打掉袁家的武力。虽然他非常不喜欢打打杀杀，但威胁到领地的任何事儿，他都不会放任，必须要扼杀。

　　前面江星辰已经算到，大帝会配合他，全新的粮种对别人来说是个好消息，但对守旧势力来说，却是个煎熬。眼睁睁看着别人获得粮种他们却没有，心情可想而知。最恐怖的是大帝那里，完全可以用这次机会，把中间派的人拉过去。

　　如果真是这样，守旧派就危险了，大帝和中间派联手，他们都没有还手的机会。

　　这样的压迫，还有袁家这个大仇人，再加上江星辰不在，完全可以想象会发生什么！

　　其实，江星辰准备的时候，并不知道袁家已经摆脱到了困境。如果知道，他就不会制定这个计划了。仍处于权力中心的袁家，是不会铤而走险的。

　　不过，如果他要是知道袁家摆脱困境，放松了警惕，那这次就真的要吃大亏了。

　　粮种的消息放出，袁熙玄马上给玄元天宗去了信，果可想而知。

　　早在星辰领蔬菜种植成功的时候，他们就已经怀疑江星辰研究出了元石的使用方法，不过那时还不能确定。

　　现在得知他确实已经研究出了往粮种内贯入元气的方法，他们就再也不能忍了。一众长老马上达成了一致，无论如何也不能让乾坤帝国获得这个方法，必须解决江星辰。

　　宗主当即下令，派出十名长老与袁熙玄汇合，凝气境高手三百人，全部抽调重甲骑士团的精英，零散潜入乾坤帝国，务必活捉江星辰。现在有了袁家这个大内应，他们中终于放开手脚，露出獠牙……

　　帝都，袁家的大宅中，袁熙玄正在跟叔公低声谈论着计划。这次动手，务必一击而中。

　　“玄元天宗已经传来消息，他们一次性派来了十名长老，都是元气修为……再加上您五个元气六层，应该可以成事儿！”袁熙玄说道。

　　叔公摇了摇头，说道：“即便动手，也必须等到气温再次下降，确定星辰领内的蜜蜂不会出来才行！”

　　“不行，来不及！”袁熙玄摇了摇头，玄元天宗催得很紧，来人已经在路上了。

　　叔公道：“你别忘了，他们领地还有一百多御风狼呢！咱们根本对付不了！”

　　“玄元天宗这次的来人带了重甲，他们重甲骑士团的重甲，足以抵挡蜜蜂的攻击……至于御风狼，我已经想好了对策……”

　　袁熙玄说着，放低了声音，在叔公耳边低语了一阵，然后迅速起身，离开了袁府……

　　而与此同时，在南荒那边，找了一天万毒草的老爷子和江星辰靠坐在树下休息。也正在谈论这个话题。

　　“小子，你到底准备了什么，就这么有把握能把袁家拿下！那可是好几个元气六层的大高手呢。”老爷子问道。

　　“嘿嘿，等回去你就知道了，绝对能让你……”

　　“少给我玩儿这套吊胃口的把戏！”老爷子抬手敲了江星辰一个爆栗，这小魂淡吊人胃口的恶趣味实在遭人恨。

　　“哎！老东西，你又动手！”江星辰马上捂着脑袋喊了起来。他倒是能躲开，但却不敢躲，怕老爷子忍不住使用元气。

　　“小子，别跟我扯其他的，一会儿又不知道歪哪儿去了！”老爷子丝毫不为所动，紧紧抓着江星辰，一副不得到答案决不罢休的样子。

　　“好，我告诉你行了吧，你先放开我！”江星辰无奈地说道。

　　“小子，快说！”老爷子松开了手，盯着江星辰，眼睛一闪一闪，整个一个好奇宝宝。

　　“这老爷子，好奇心真强，都快赶上金大侠笔下的老顽童了！”江星辰暗暗腹诽一句，轻轻咳嗽一声，说道：“其实，老爷子你知道答案的！我走的时候，不是用毒猿骨头和紫金混合，打造了十把超级折叠连弩吗……”

　　“呀！你小子还跟我耍花样是吧，你那个折叠连弩再厉害，能打得过人家元气六层的大高手！还超级连弩……少跟我废话，你肯定有别的招数！”老爷子一把又把江星辰的衣领抓住。

　　“我说你有毛病啊，没事总抓我衣领干啥！告诉你还别不信，那个连弩的威力，还就真能灭掉元气六层的高手！”江星辰一把打掉了老爷子的手。

　　“真的？”老爷子疑惑地看着江星辰。制作折叠连弩的时候，他并没有在场，也没看到过测试。而这一路上风平浪静，江星辰也从没把连弩拿出来用过。因此老爷子对折叠连弩的认识，还停留在韩小五手里那把沉重的紫金连弩。

　　其实，就算是那把紫金连弩的威力也相当大，当初防御出众的白眼毒猿都不敢硬接。只不过，老爷子认为，凭借元气六层的速度，躲开弩箭还是没问题的。

　　“你要不信，我演示一下给你看看！”江星辰说着，就从腰间把巴掌大小的连弩拿了出来。

　　“我靠，你这也弄得太精致了吧，看着跟观赏物品似的……”老爷子发出一声感叹。

　　“老家伙，想要看威力就别这么多废话！”江星辰黑着脸低吼，这老家伙就没有让人省心的时候。

　　让老爷子闭上嘴，江星辰把连弩展开，弦和弩箭盒都是装好的。

　　左右看了看，江星辰右臂轻抬，对准了七八米外的一块的岩石，扣动扳机。

　　“哧！”极轻的一声，几乎都看不到弩箭的影子，对面的岩石上出现了一个圆洞。

　　“我……次奥！”老爷子长大了嘴，眼睛瞪得溜圆，盯着那块岩石上的圆洞。刚才连他都看不清弩箭，可见速度有多快。

　　紧跟着，老爷子跑了过去，发现三十公分厚的岩石竟然被打了个对穿。

　　“好东西啊！”老爷子在岩石后面找了半天，终于把弩箭找到，发现竟是毫发无损。

　　“小子，你也太奢侈了，连弩箭都用妖兽骨头做！”老爷子感叹一声，马上跑了回来，直接一把从江星辰手里就把连弩抢了过去。

　　“让我也过过瘾！”刚才你选的射程太近，我选个远的试试威力。

　　“你会用吗？”江星辰赶忙问道。

　　“废话！韩小五手里的那个我玩儿过好几次了！”说着，老爷子举起了连弩，对准了林子后面的一个大树，用力扣动扳机。

　　“哧~”的一声响，紧跟着就听林子里面传来哎呀一声痛呼！

　　老爷子刚刚露出的笑容，一下子僵在了脸上。


第394章 看见希望了

　　老爷子的脸都走形了，这尼玛也太衰了，就是玩儿个连弩，居然随随便便就在这荒山野岭满山密林里射到人，简直比直接晋升元气八层的几率都小。

　　江星辰也一脸无语，这事儿闹的，也太巧了。要是有机会回地球，一定拉着老东西去买彩票，中奖率巨高……哎，我怎么还想这些。

　　“嗷呜~”这时候螃蟹鼻子上的皮毛皱起，露出了獠牙，一脸凶狠状，对着声音传来的方向。

　　“啪！”老爷子一巴掌拍在了螃蟹的脑袋上，低声骂道：“叫你妹，刚才干嘛去了，连那边有人都不知道吗，要你有个屁用……”

　　说着，老爷子拽了一把螃蟹脖子上的鬃毛，低声道：“还尼玛愣着，快跑啊！等人家找来吗？”

　　江星辰气的啊，嘴角都抽了：“老东西，你就不能靠谱点儿吗，惹了祸就跑。人家要是没死，被你扔到荒山野岭，早晚也得死翘翘！”

　　想到这，江星辰马上阻止了螃蟹，伸手拽住老爷子，低声道：“老家伙，惹了祸就跑，你也太没担当了！”

　　“不跑干什么，万一他有同伙，找咱们赔钱打官司怎么办？咱们还得找药呢，哪有那个时间！”老爷子梗着脖子说道。

　　“你怎么知道他有同伙……我靠，让你都带沟里了，还同伙呢，同伴好不……他要是自己一个人，仍到荒山野岭，没准就死了！”江星辰反驳道。

　　“被威力这么大的连弩射中，没准现在就死了，过去干什么，还是赶紧走吧，别让人家讹上！”老爷子认真地说道。

　　江星辰彻底无语了，人是你射中的好不，人家讹你，这话也能说出口，还能更表链些吗。

　　“不行，必须过去看看，连弩威力虽然大，但穿透力太强，不是要害死不了人的……”

　　“不去，我要去找药！”

　　“必须去，不会耽误时间，这里是深山，那人没准是个采药的呢，可能知道万毒草！”

　　“那也不去，问了多少采药人了，谁都没见过万毒草！”

　　“必须去，这事儿没商量！”

　　“打死我也不去……”

　　“嗷呜~”螃蟹垂下头，狼爪子抬起遮住了脸，这两人也太操蛋了，你们成心的吧，再争执一会儿，那人不想死也死定了。

　　“噗，噗……”黑电连打了几个鼻响，扭过头去，它也实在看不下去了。这两人也太假了，看着就像演戏一样。

　　片刻，老爷子和江星辰同时停了下来，脸上的玩笑已经没了，彼此对视，轻轻点了点头。动身往刚才声音传来的地方走去。

　　地处南荒，又是深山密林，居然有人在距离自己这么近的地方，两人不得不谨慎。虽然他们有连弩这个大杀器。但毕竟一个没修为，一个不能动手，万一有人攻击，他们害怕应付不来。所以才演了这么一出，看看对方的反应。

　　眼见对方久久没有动静，两人这才放下心来，赶忙跑了过去，可能是真的射到无辜的路人了。

　　超级连弩的射程非常远，老爷子选择的是百米之外的一棵大树。这么远的距离，如果有微弱的动静都难以听到。

　　走到距离这棵大树五十多米的时候，江星辰和老爷子终于听到了一阵阵微弱地低吟。

　　“果然还没死！”两人快跑几步，转过那棵大树，就看到一个身穿破麻布的中年人正仰躺在地上，沧桑的脸上都是痛苦的表情，下半身一大滩血迹。而且看样子，他的神智都有些不太清晰了。

　　“他的大腿被射穿了，希望没影响到骨头！”老爷子立刻上前，把中年人扶了起来，掏出药来给他处理伤口。

　　“还好，没有伤到骨头，只是射穿了肌肉……”老爷子说道。

　　江星辰站在一旁，抬头看了看这可大树，马上明白怎么回事儿了。大树三米多高的位置上，整支弩箭没入树干，只留了一点点尾巴在外面。

　　很显然，这人正在爬树，刚爬了两下，老爷子的弓箭就到了。弩箭打穿了他大腿肌肉。而他神智不清，估计是从三米多高的地方掉下来摔的。

　　江星辰再往高处看，只见树干的上方，横向生出的树杈上，长着两个色泽鲜红，形状扁平，褶皱颇多的东西。

　　“这人是要摘那个东西吧？”江星辰喃喃一声。

　　“那个是血耳，一味价钱不菲的药材，化瘀祛湿的效果极佳。咱们哪里这种药材可不常见……”老爷子这时处理完中年人的伤口，站起来跟江星辰解释。

　　“哦！”江星辰点点头，低头看着那个中年，问道：“他没什么大碍吧？”

　　“没事！”老爷子摇了摇头，说道：“你说的不错，连弩的穿透力太强，打在身上基本都是贯穿伤，没射中要害一般不会要命！”

　　“哎~”一声低吟，那个中年终于清醒了过了，弥散的目光也开始聚焦。

　　当看到江星辰和老爷子时，这人微微一愣，挣扎着就要起身。

　　可他一动，顿时感觉大腿疼得钻心刺骨，忍不住一声痛呼，冷汗都下来了。

　　“你先别动！等药效起了作用……”老爷子赶忙过去，安抚这个中年人。

　　中年人看了看老爷子，又看了看自己被包扎好的大腿，马上明白过来，是人家救了自己，表情中带出了感激之色，对着老爷子说道：“@#￥%%……”

　　“你妹啊，这啥意思？”老爷子直了直眼，完全听不懂。

　　那个中年人显然也同样听不懂老爷子的话，一脸的茫然。

　　虽然双方语言不通，但人与人之间的交流，却并非只有语言。手势，图画，都能可以成为彼此交流的工具，这都是与生俱来的，根本用不着人教。

　　连比带划，有用树枝在地上画图。江星辰和老爷子总算跟这中年熟识起来，也弄明白了他的身份。

　　这人只是附近一个小部落的臣民，平常采药为生，今天来这里也是为了采药的，没想到刚一上树，就……到现在他都迷糊，自己大腿是怎么伤的。

　　老爷子十分无耻，根本没说自己射的弩箭，只是说自己从北方过来，也是找药材的。途径这里，看到他倒在了地上……

　　看着老爷子一脸笑意地享受中年人的千恩万谢，江星辰给了他一个极度鄙视的眼神。

　　随后，中年人也询问老爷子，大老远从北方赶来，是不是要找什么要。说着还有些担心地抬头看了一眼血耳。

　　江星辰心中暗笑，这中年人也够小心眼儿的，还以为我们也是为了血耳呢。

　　随后江星辰打消了中年人的疑虑，在地上画了一副万毒草的图。

　　“啊~”中年人盯着那个图看了半晌，陡然发出一声惊叫，脸上露出了极为明显的恐惧之色。

　　“嗯？”江星辰和老爷子猛地一震，对视一眼，全都看出了一丝惊喜。中年人如此表情，显然认得万毒草。

　　在南荒找了也有些天了，部落也去了几个，但一直都没有万毒草的消息，想不到今天却如此碰巧，终于遇到了个认识的。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”件星辰心中暗道，松了口气，之前两人看似不紧不慢，其实内心却非常焦急，生怕耽误了老爷子的治疗时间，现在总算看到希望了。

　　“你认得万毒草，它在什么地方，距离这里多远……”江星辰张嘴就发出了一连串的问题。

　　而那中年人则仿佛傻了一样，盯着地上江星辰画的画，嘴里不知叨咕着什么。

　　老爷子一把拉住江星辰，对着他摇了摇头，阻止他继续说话。转身又跟那名采药的中年拉起了家长里短。

　　当然，说是拉家常，但谁也不懂对方说什么，只是一边笑着，一边比划。地面上万毒草的图，也被他用脚抹了个下去。

　　慢慢地，中年人才从惊恐中回过神来，不过看老爷子和江星辰的目光，却明显带着恭敬。

　　过了一会儿，药劲儿行开，老爷子笑呵呵地表示要送中年人回去。

　　中年人自然又是一番感谢，他现在的情形，虽然能勉强迈步，但绝对回不去，这山势险峻，好人走都费劲，更何况他有伤。

　　不过，在临走的时候，中年人有些不舍的抬头看了一眼大树上方的血耳。

　　不用交流，江星辰就明白了中年人的想法，抬手对后面挥了挥：“螃蟹，过来！”

　　“嗷呜~”一声狼嚎，螃蟹从后面蹿了过来，站到了江星辰旁边。

　　江星辰和中年人面对面，螃蟹从江星辰后面跑过来，那样子就好像要去扑击对面的中年人一样。

　　中年人刚不舍的看了一眼血耳，刚低下头，就看到一个硕大的狼脑袋正朝自己扑来，立马两眼一翻，噶一下就抽过去了。

　　“这尼玛……”江星辰眼都直了，愣了好半天，啪的给了螃蟹一巴掌。

　　“呜呜~”螃蟹委屈地低鸣，我又不是故意吓他，谁知到他胆子这么小。再说，还不是你叫我过来的。

　　“行了行了，就知道添乱！”老爷子摆了摆手，让螃蟹离远点，这才又把中年人唤醒。

　　刚刚醒来的中年人，第一眼看到老爷子，明显松了口气。然后又紧张地东张西望，发现螃蟹不在，这才彻底安心，对老爷子说道：“@#￥%%……”

　　“啥意思？”老爷子下意识问了一句。

　　中年人想了想，又有些害怕地左右看了看，拿起一个树枝，在地面上画了起来……


第395章 大暴雪

　　中年人拿着树枝在地上画，江星辰和老爷子都凑了过来，低下头观看，三个脑袋凑到了一起。

　　“这是什么，好像是万毒草！”江星辰和老爷子对视了一眼，心中暗道。虽然中年人画的曲里拐弯，实在不咋地，但他们还是看出了万毒草的样子。

　　“咦，怎么还画了一条蚯蚓？”江星辰有些诧异，在万毒草旁边画一条蚯蚓干什么。

　　“不是蚯蚓，可能是蛇吧……”老爷子神情严肃，说道：“他这是告诉我们，万毒草所在的地方有危险！”

　　“可一条蛇不至于这么可怕吧，看他刚才那样子！”江星辰说道。

　　“这可说不准，这人的胆子没准比较小呢，刚才看到螃蟹都吓晕过去！”老爷子说道。

　　“切！螃蟹可是妖兽，比一般的野狼大了一倍都多，样子凶猛，当然可怕！可一条蛇有什么可怕的，采药人胆子小，这不扯淡吗，荒山野岭的什么碰不到。”江星辰摇头道。

　　“难道说……”老爷子想了想，刚要说话，中年人已经抬起头来，对着他们一通比划，张牙舞爪的做出凶狠的样子。

　　“那条蛇估计也是妖兽！”老爷子马上确定，中年人这是提醒他们呢。

　　“这样啊，那就没什么事儿了，南荒的妖兽能有多厉害，还能比得过浩渺群山里的，螃蟹自己就解决了！”江星辰一听就放心了。

　　而被赶出老远的螃蟹一听江星辰叫它的名字，又颠颠儿跑了过来，从三个凑到一起的脑袋中间挤了进去。

　　中年人刚刚画出去找万毒草的路线，就觉得有热气喷在脸上，随手一划拉，摸到了一个湿湿的东西，表面还有点儿扎手。

　　“神马东西？”中年人一抬头，就看到螃蟹那张大狼脸对着他，眼睛距离不过二十公分，他的手还放在螃蟹吐出来的舌头上。

　　对视了三秒钟，中年人噶一声，再次抽了过去……

　　日暮西山，江星辰和老爷子终于把中年人送回了那个小部落。想到白天时的情形，两人都有些内疚，射了人家一弩箭不说，螃蟹还把人家吓晕过去两次。

　　螃蟹也十分郁闷，明明是你喊我，我才过去的，最后又赖我。而且那个人还他么摸我的舌头，恶心死了。

　　不过中年人却没有任何被射，被骗，又被吓的觉悟，他现在高兴着呢。出产红耳的那片山林，老爷子答应替他保密，不会告诉部落里的人。而且人家还救了自己，又让妖兽帮着把红耳采下来给自己。最后把自己送回家，又给了自己两块儿元石，算是告诉他们万毒草地点的报酬。

　　不过，他心里实在有些愧疚，那个地方可是绝地，特别是……太可怕了！

　　但是，当江星辰和老爷子走了以后，他的心思马上就转到那两块儿元石上去了。这可是元石啊，拿到大部落的集市，一块儿就能换他们一家好几年的生活用品……

　　江星辰和老爷子他们顺着中年人画出的路线前往万毒草所在地的时候，远在万里外的北方，又一股超强冷空气袭来。

　　乾坤帝国大部分地区气温急剧下降，没两天一场大暴雪从天而降。

　　这场暴雪的强度，简直比前年那场雪灾都要大，漫天鹅毛如同在天地间挂起了轻纱帷幕，距离十几米都看不到对面的人影。如果这场雪延续时间长，造成的影响绝对远超前年。

　　星辰领内，福爷爷和石娃子看着外面的雪花，连声叹息：“这两年怎么了，天气怎么如此极端！”

　　“亏了那些野狼了！”福爷爷心中庆幸，难怪爵爷说这些野狼有大用。现在看来真是如此，这样的大雪，这样的天气，也就是雪橇，马车都进不来。大雪封路，没有游人的话，前一段又是庆典，又是盛宴弄出来的声势，可就全浪费了。

　　不光如此，段家那十里道路能够在这场暴雪之前赶工完成，也是狼拉雪橇的功劳。

　　两人虽然感叹气候的极端，但心情却很放松，游客们根本没受到影响，这样的天气反而住的更舒服。外面冰天雪地，屋子里睡着暖和的火炕，别提多享受了。要是三五人聚在一起，坐在火炕上吃着美食，喝上两口，那才叫惬意。

　　不但如此，那些个不能干活的半大狼，也都被利用起来，两只一起拉小雪橇，成为新的娱乐项目，地点就在赛马场。那场面简直比真正的赛马都火爆，不少游人都冒着大雪来玩儿。

　　新镇这边虽然不用操心，但石娃子却闲不下来，勾镰和茶树那边，他也得盯着。

　　勾镰能够越冬，只需要多加注意就好。但茶树可是从南荒运来的，根本就没有经历过严冬，而且今年特别的冷。这要是冻死了，福爷爷都能吃了自己。

　　石娃子忙活的时候，杜如山和韩小五也没闲着，气温再次大幅下降，大蜜蜂活动的频率不断下降，已经不适合在外面呆着了。小猫女把蜂箱都搬回了地窖，准备给蜜蜂过冬。

　　缺少了强大的保障，他们必须要多加留意，保证领地的安全。大暴雪开始后，每个惊天佣兵团的人都领着四只御风狼在领地周围转悠，加强巡逻警戒。

　　星辰领这边表面一片平静，鸿源城那里，袁熙玄却正在紧锣密鼓的布置。玄元天宗的人已经到位了，在袁家的掩护下，并没有被任何人发现。

　　“哈哈哈哈……真是天助我也，这样的大暴雪，正是出击的好时候，一切痕迹都会被遮盖得干干净净！”袁熙玄异常高兴。

　　之前他都做好了这次攻击之后，自己身份暴露的准备。那样袁家就不得不舍弃一切产业，逃离乾坤帝国。虽然他已经背叛，但仍旧舍不得这么多年的基业。

　　但现在这场大暴雪却给他最大的帮助，事后就算有人怀疑，也不会有任何证据留下。

　　“三长老，我看事不迟疑，咱们最好趁着暴雪未停，马上动手！”鸿源城的一间旅店内，袁熙玄对三长老说道。

　　“不着急！”三长老摆了摆手，说道：“咱们的人都是重甲在身，行进速度不快，现在还赶不到星辰领！”

　　袁熙玄听了，皱了皱眉说道：“如果这场大暴雪停了，咱们可就错失最佳的环境了！”从他心里来讲，最不希望的就是自己暴露。

　　“这么着急也没用，知己知彼才行。虽然咱们的人都穿着重甲，但星辰领的大蜜蜂可不是吃素的。现在气温骤降，蜜蜂说不定就不出来了，咱们还是等等……”星辰领的大蜜蜂，在一年最冷的时候根本不会出来，都在窝里渡过，这已经不是什么秘密了。

　　“另外，那一百只御风狼也很厉害！最主要的，还有一个老不死的唐天，咱们就算进攻，这些都得考虑齐了！”三长老接着说道。

　　“三长老是不是太谨慎了！”袁熙玄有些不爽，这么好的机会，错过了就再也没有了……三百重甲骑兵的精英，都是凝气境修为，再加上袁家调集的秘密力量，也足有七百人。一千人的重骑兵队伍，就算那些大蜜蜂也不用怕。

　　三长老坚持摇头，说道：“我觉得，还是先突袭一下他们的运输队比较好！”

　　“嗯？”袁熙玄有些诧异，突袭狼拉雪橇干什么，这不是打草惊蛇吗，平白给了星辰领安排防御的时间。

　　“我所说的打击运输队，并非是真的下重手。那样确实会打草惊蛇……但是，咱们如果只派几个人，做成盗匪打劫的样子，并不下狠手……以星辰领对狼拉雪橇的重视，这样做就可以把领地内的御风狼尽可多的都吸引出来……”三长老笑呵呵地解释道。

　　“这……倒也是个方法！”袁熙玄闻言，也有些无奈，三长老说的确实在理。

　　“放心，不会暴露你的！”三长老笑了笑，说道：“你现在可是我们在乾坤帝国最大的暗桩，保护你跟拿下江星辰同样重要。”

　　“呵呵……”袁熙玄嘴角抽动，牵强地笑了笑，就算他不信三长老的话，也没法再争论了。

　　正这时，一名袁家的属下蹬蹬跑了进来，压着声音说道：“家主，星辰领传来消息，他们的大蜜蜂已经不见了……”

　　“真的？”袁熙玄闻言顿时站了起来，一脸欣喜！

　　“袁家主，如何啊？”三长老笑了起来。

　　“三长老判断精准，令人佩服！”袁熙玄恭维了一句。

　　这时，那名属下继续道：“家主，消息还说，江星辰可能不在领地！他和唐天已经一个月没有露面了！”

　　“哦？”袁熙玄猛地皱起了眉头，他们这次过来，就是奔着江星辰来的。如果江星辰不再，那还打个屁啊。

　　“这个消息能够确认吗？”袁熙玄又追问了一句。

　　“不敢确认，但江星辰确实已经一个月没有露面！唐天往常天天泡在麻将馆，但也有一个月没去了……分析他们八成不在星辰领！”属下答道。

　　“三长老，您看……”袁熙玄看向三长老，在他认为，这种情形，真的没必要动手了。

　　三长老沉吟了片刻，突然一笑，说道：“不管江星辰在不在星辰领，继续按原计划进行！”

　　“嗯？”袁熙玄眉梢猛地一挑，看向三长老的目光中，满是疑惑。


第396章 宗主的目标，碾压一切的黑色洪流

　　袁熙玄满头雾水，根本想不明白，为何要继续攻打星辰领。这次的主要目的是粮种改良的方法，也就是说必须要捉住江星辰。现在江星辰不在，攻打星辰领又有什么用……

　　三长老却没有给袁熙玄过多的解释，直接起身挥手：“马上出发，通知前方的人，加快速度，在星辰领外二十里处集结待命！”

　　袁熙玄带着一肚子疑问，跟着三长老往外走。他的身后，叔公等几个老家伙对视一眼，心中都生出了一股不好的感觉。

　　但是，他们没有别的选择，背叛是一条不归路，没有回头的可能，也只能听命行事！

　　与此同时，远在玄元天宗总部，宗主正坐在大殿，面含笑意，眼望门外风雪。

　　“真是个好天气，这样的环境，星辰领出事怕是消息都送不出去！待到乾坤帝国接到消息，怕是要炸营了吧……”端起水杯轻抿一口，宗主喃喃说道。

　　大长老在他身边轻轻点头：“今年的天气比前年还要极端，星辰领的蜜蜂估计已经飞不出来了，三长老他们这一次定能成功……如果没有江星辰弄出来的粮种，乾坤帝国明年可就难过了！”

　　“呵呵！”宗主轻笑一声，低声道：“大长老，乾坤大帝可不是傻子，这么大的事儿，你真以为他会漠然以对……优质粮种啊，关乎整个国家的命脉，他可能任由江星辰把持在手里？”

　　大长老闻言一愣，诧异道：“宗主是说，往粮种内贯入元气的方法，江星辰已经……那为何还要攻打星辰领？”

　　说到这，大长老已经隐约感觉，这可能跟宗主那个庞大的计划有关了。

　　宗主也没有让他多等，很快给出了解释：“攻打星辰领，是为了让乾坤帝国内乱爆发……星辰领游客众多，大部分都是贵族，一旦出事儿，影响面有多广你应该清楚吧？”

　　“这是当然！”大长老点点头，一旦星辰领出现人员大规模伤亡，那就炸了天了。可是，怎么会引发帝国内乱，只会增加人家的仇恨，提升人心的凝聚力啊。

　　宗主看出了大长老的不解，继续道：“如果事后，我们把袁家是内奸的消息放出去，你说乾坤帝国会怎么样？”

　　“嘶~”大长老倒吸一口冷气，感觉后背都有些发凉。宗主这一手太毒了……

　　宗主呵呵一笑，说道：“帝国出了这么大的事儿，袁家又是内奸，守旧势力想要脱身都难，即便他们想要撇清关系，那些游客的家族又怎么会答应。就算乾坤大帝看出这里面的问题，恐怕都弹压不住吧！”

　　大长老深吸口气，点头道：“那样的话，守旧势力不想反都不行了！这样一来，咱们的机会就到了……现在是不是马上通知八大王国？”

　　“不用！”宗主笑着摇了摇头。

　　“呃！”大长老再次愣住，不明白宗主的意思。

　　“乾坤大帝不可能想不到这是咱们的计策，一旦出现上述情况，他们肯定会有所防范……即便第二，第五，第六，三个军团跟着守旧势力反叛，这样的天气，也不利于咱们进攻。他们完全能够分出足够的兵力！别忘了，他们还有禁卫军呢。”

　　“那宗主的意思是……”大长老现在更迷惑了，造成帝国内乱，却不进攻。

　　宗主站了起来，走到大殿后方一张势力分布图跟前，伸手在上面一点：“我的目标在这里！”

　　“什么？”大长老惊讶失声，腾地站了起来。

　　“月影王国！”老长老简直难以置信，宗主的目标竟然是月影王国。

　　“没错，就是月影王国！”宗主点点头，淡淡道：“本来根本没有把握，但袁家却给了这个机会！”

　　“为什么？打下月影王国，对咱们有什么好处？”大长老问道。

　　“对咱们的好处大了！”宗主深深吸了口气，沉声道：“我要把整个月影王国送给海外势力，跟他们换取合作的机会！”

　　大长老今天感觉自己的脑子都不够用了，怎么又冒出海外势力来了。

　　“我曾经跟海外势力有过接触，看到过他们用的东西。我敢说，他们的发展，绝对要超过咱们……而且，我接触的那人，明显表示对月影王国那个位置很感兴趣！”宗主一边说，一边走了回来。

　　“海外势力，哪都是些什么人？”大长老问道。

　　宗主笑而不答，话锋一转，说道：“你马上吩咐人去安排粮食补给，重甲骑士团我已经调回来了，马上出发去月影，争取速战速决？”

　　“重甲骑士团都调回来了，这……兽人联盟那里……”大长老瞠目结舌，连番的冲击让他都有些晕了。

　　“兽人联盟我已经安排好了！不用担心！”宗主说着，摆了摆手表示没事。

　　“可是把所有的重甲骑士团全都调过去，会不会太冒险了，万一……”大长老迟疑着说道。

　　“没有万一，星辰领被袭击，帝国肯定内乱，还要防备八大王国，自顾不暇！兽人联盟同样如此……谁还能顾得上月影王国！”宗主沉声道。

　　“我是说，既然帝国内乱，何不让八大王国出兵？”

　　“大长老，你觉得八大王国的战斗力，能够把月影王国打下来吗……”宗主把脸一沉，挥手道：“计划不容改变，马上安排！”

　　“宗主，我觉得不行！这一切计划的前提，就是攻击星辰领成功……可若是失败了呢！这样的天气，消息传回来估计都要十多天。”大长老还在争取，把所有的王牌全都投入，一旦出事，玄元天宗都危险。八大王国现在看着是听话，但那是建立在你超强实力的基础上，真要是你实力不行，你看他们会怎么样，独立都是好的。

　　宗主脸上出现了一丝不耐，沉声道：“星辰领的蜜蜂过冬，凭唐天和百只御风狼，绝对挡不住咱们的重甲精英，别忘了他那里连个城墙都没有……再加上这样的天气，咱们的突袭，若是不成功，你信吗？”

　　大长老皱着眉头，继续说道：“既然有把握打下星辰领，咱们何不把江星辰抓来，偏偏要与海外势力合作，还替他们打下月影王国？”

　　“大长老，有唐天那个老东西，你觉得能抓住江星辰……以前我确实想要江星辰为我所用，但通过这次妖兽盛宴就能看出，江星辰此人性格桀骜，就算把他抓来他也不会听话。现在元石资源逐渐匮乏，咱们若是还得不到超级矿脉……”

　　“可咱们还有仙凝……”

　　“咱们获得的遗迹不全……”

　　大长老张了张嘴，最终没有说话，忧心忡忡地向外走去……

　　下午时分，大暴雪仍在继续，已经下了将近半天，路上的积雪足有半米。

　　星辰领外二十里的地方，上千骑士端坐马背，静立雪中，他们的盔甲已经看不出颜色，全都被白雪覆盖，仿如雕像，马匹也没有丝毫移动或是嘶鸣。

　　特别是最前面的三百名骑士，更是明显区别后面的人，明显带出一股萧杀的气势，他们身边的雪花仿佛都被影响，打着旋飘落。

　　远处十数个身影闪现，几个呼吸便到了近前，正是三长老和袁熙玄等人。

　　无论是玄元天宗的长老，还是袁熙玄，叔公他们，都是元气境界的高手，从鸿源城到此三百里，仅仅不到三个（月时）便已赶到。

　　“三长老！”骑士中最前面的一个突然开口，身上的雪花簌簌而落。

　　“都准备好了？”三长老点点头，问道。

　　“已经全部准备就绪！”骑士开口道：“我们接到命令，马上派人袭击了一辆狼拉雪橇！大约半个（月时）之前，星辰领的御风狼已经出去了一半！”

　　“好！出动，杀入星辰领，所见之人，全都斩尽杀绝，所见财物归个人！”三长老一声吩咐，抬手向前猛挥。

　　“什么？”袁熙玄和叔公瞬间瞪圆了眼睛，脸上露出骇然之色。他们真没想到，三长老竟然下达这样丧心病狂的命令，星辰领的游客大部分全都是贵族啊！

　　他们惊骇的一瞬，上千骑兵瞬息而动，猛地冲了出去。

　　骑兵一动，身上雪花全部震落，露出漆黑的重甲，仿如一道碾压一切的黑色洪流。

　　“三长老，你这是……”袁熙玄赶忙上前，一把拉住三长老，他真是吓坏了。这里的游客，大部分可都是贵族啊，真这么干的话，后果实在太严重了。

　　“袁家主，打掉星辰领，帝国必将大乱！我们玄元天宗趁虚而入，定可一战而胜！若成功，你袁家就是最大的功臣！”三长老哈哈大笑，纵身向前，疾驰而去。

　　“叔公！”袁熙玄现在已经完全乱了，他最不愿的就是暴露身份。可这么大的事件……

　　“我们已经没有选择了！”叔公深吸口气，沉声道：“动手吧，咱们现在只能指望玄元天宗了！”

　　“好！”袁熙玄猛一咬牙，一不做二不休，与袁家几位老者同时起身，紧跟在了三长老身后。

　　三长老现在兴奋之极，之前的一箭之仇，今天总算能够报了。虽然江星辰没在，但这样的打击，绝对比杀了他还要狠。

　　可他不知道，此时的星辰领边上的演出会所顶层，韩小五正眼望远处，嘴角含着一丝冷笑。


第397章 铺天盖地，这才是真正的碾压

　　玄元天宗的重甲骑士团能够成为王牌，军纪是极严的。但每个人心中都有一个魔鬼，一旦释放出来，就足以扭曲人的灵魂。所以当三长老说出可以烧杀抢掠，这群人顿时被引燃，兴奋得两只眼睛都在放光。

　　谁都知道星辰领多有钱，这简直就是白送的奖赏，前冲中的骑士脑子瞬间就被杀光他们，抢走所有财物的念头占满。

　　三长老低声冷笑，当日在通玉王国的一箭之仇，终于可以找回来了。

　　二十里的路程，一般的马匹在这样的天气下绝对跑不下来，但玄元天宗的重甲骑士团，用的都是最上等的战马，就连后面袁家的秘密力量，战马也都是顶尖的素质。不到半个（月时）便已到了星辰领外。

　　“建城不修城墙，真是够自信的！不过，今天你就会为你的自信付出惨痛的代价了……”三长老喃喃一句，张嘴发出了一声长啸，穿透风雪，如同鬼哭。

　　随着三长老发号施令，所有重甲骑士齐声高喝：“杀！”

　　声音震天，漫天风雪都被震得向上倒卷，这股黑色洪流骤然加速，径直冲向星辰领。

　　随着这一声惊天动地的喊杀，新镇内祥和的气氛瞬间被打破。

　　“怎么回事？”演出会场附近的游人全都听到了这一声喊杀，全都露出了茫然之色。

　　这个时候，杂乱的马蹄声，还有兴奋的尖叫传入耳中，一下把茫然的人们唤醒。

　　“就在新镇外面，那个方向，到底发生了什么？”人们全都扭头，看向了新镇外面，大雪的原因，视线虽然受阻，但他们仍能看到雪白中一道黑色正在迅速接近。

　　这个时候，雪势突然减小，能见度大幅增加，游人们一眼便看清了狂奔中的重甲骑士。那一脸杀意和嗜血的眼神，惊得他们尖叫起来。

　　“老天，有人进攻星辰领！”

　　“这是重甲骑兵，跑，快跑啊，他们冲过来了！”

　　“蜜蜂呢，大蜜蜂呢，赶紧挡住他们……”

　　这突如其来的变化，令所有游人都懵了，人们乱作一团，有的扭头往回跑，有冷静点儿的则跑向路边。往回跑，跑得过骑兵吗，挡路的肯定被踩死。

　　三长老看着前面乱作一团的有人，心中的兴奋难以抑制，忍不住仰头大笑：“哈哈哈哈……冲入星辰领，杀光所有人！”

　　“冲进星辰领，杀光所有人！”骑士们跟着高喊，挂在马侧的长刀被提在了手中，嗜血和兴奋的表情令他们脸上的肌肉都有些扭曲。

　　这样的表情看在游人眼里，显得愈发恐怖，人们也显得更加混乱。

　　“人呢，星辰领的保护力量呢！”

　　“御风狼都他么的死哪去了！”

　　“救命啊……”

　　袁熙玄，叔公他们看到这幅场景，猛一咬牙！干吧，反正已经躲不过去了，大不了产业不要了，到玄元天宗重新发展。

　　转眼接近演出会场，最前面的骑士已经举起手中的长刀。三长老笑得愈发猖狂，这一天他等得太久了……

　　然而，就在下一刻，异变陡升，一个出乎所有人预料的场面出现了。

　　演出会场前方，突然冒出了一大片蠕动的黑色，就好像雪白的地面瞬间被墨汁浸染，挡在了骑士前进的道路上，突兀得令人思维都转不过弯来。

　　伴随着蠕动黑色出现的，是一片令人牙根发麻的簌簌声。

　　“这是什么？”三长老的笑声戛然而止，前方的骑士也愣了，定睛看向那片黑色。

　　“啊~”仔细一看，那些身经百战的骑士都忍不住惊呼出声，满脸的杀气都变成了惊恐。密密麻麻的蚂蚁，每个都比拇指还大，挤在一起看着就让人全身发紧。再加上那巨大前螯摩擦的声响，这场面简直比鲜血四溅的战场还令人恐怖。

　　就在这时，一声响亮的口哨从演出会场的屋顶响起，那些蚂蚁猛然而动，迎着奔跑的骑兵冲了上去。

　　三长老他们本来就冲到了近前，双方距离非常近，几乎都没有反应时间，双方就撞到了一处。骑士连勒缰绳的时间都没有。

　　看似不大的蚂蚁，与奔跑的战马相撞，竟是发出轰然震动，雪花四溅。身披重甲前冲的战马，竟然被这一撞，硬生生阻挡了下来。

　　“希律律！”马匹吃痛，发出了一声声痛苦的长嘶，骑士的队形被瞬间打乱，看似碾压一切的黑色洪流转眼瓦解。

　　“妖兽，这尼玛是妖兽……”三长老完全傻了，这个变化实在太突然了，之前他根本想不到星辰领居然还有其他妖兽存在。心态瞬间的落差，轰得他思维都有些混乱。

　　他混乱，金刚蚂蚁却不混乱，它们的攻击快如闪电，瞬间已经爬的所有骑士全身都是。

　　这些蚂蚁不同于蜜蜂，它们本身就是妖兽，又被江星辰用聚拢元气喂养，之后又吃了二十五级妖兽的内脏，强悍无比。

　　骑士的重甲或许抵挡高速的蜜蜂可以，但对爬满全身的蚂蚁，防御力几乎为零。关节处的空隙，面部，都是被攻击的所在。

　　不但如此，厚厚的重甲反而成了累赘，影响他们本身元气释放的强度，修为稍微低一些的，根本无法震开蚂蚁。而且，他们的马匹无法防御。

　　最重要的，看到蚂蚁的第一眼，他们已经被震慑住了，完全不能冷静对待。这个时候，他们心中的魔鬼已经跑回去了，或者可以说是被吓回去了。

　　重甲骑士团的人还好，袁家的秘密力量则彻底乱了，惊叫着双手在身上乱拍。

　　三长老他们同样遭到了攻击，但这些长老都是元气修为，又没有重甲的累赘，还能将身上的蚂蚁震开。

　　“完了！计划失败了！”看着前面密密麻麻的蚂蚁，三长老终于认清了形式。哪怕他们十几个元气高手，也突破不了这些蚂蚁的阻拦。

　　“星辰领为什么会有这些蚂蚁……江星辰到底什么时候准备的……”气急败坏的三长老，脑子里不断出现这两个疑问。

　　在他后面，袁熙玄和叔公也停了下来，一脸骇然地阻挡着蚂蚁的进攻。他们也被眼前的场面惊呆了，打死他们也想不到，江星辰居然还保留着这么大一个后手。

　　必胜的局面瞬间被翻转，谁都难以承受。不过，跟江星辰斗了数次的袁熙玄马上惊醒过来，抛下了一切疑问，大声吼道：“走！快走，这是江星辰给咱们的设的套，再不走就来不及了！”

　　经过妖兽盛宴那一次，袁熙玄就知道，江星辰既然布置了陷阱，就绝不会是挡住自己这么简单，肯定会想着一劳永逸，把来人解决掉。

　　听到袁熙玄的喊话，三长老终于惊醒，大声道：“撤，快他么的撤退！”

　　三长老是想撤退，保存力量。但事实却给了他重重一击。

　　大蚂蚁的攻击，比大蜜蜂更狠，被它咬一口是会产生麻痹效果的。一些修为稍低，没有挡住的，被咬一口就全身发麻，手脚难动。那些马匹更是防御不住，一声声嘶鸣中，全都僵倒在地。

　　而挡住了攻击的骑士，身穿厚厚的重甲，又怎么可能跑得快。

　　冲过来的时候是上千人，短短几个呼吸，跟着他们往回跑的就剩下了五百人不到，而且战马全都留在了那里。

　　演出会场房顶，韩小五冷冷看着仓惶逃窜的三长老等人，淡淡笑道：“还想跑，我星辰领是你们想来就来，想走就走的吗？江爵爷说了，不把你们留下，就扣我工资……”

　　说话间，韩小五右手食指放在嘴里，又是一声口哨冲口而出。

　　“哗~”仿佛潮水一般的声音响起，三长老他们后退路上，又是一大片蠕动的黑色突然出现。紧跟着，左右两面也同样个出现一大片黑色，将他们全部包围。

　　这一次出现的蚂蚁，比阻挡他们的多出十倍不止，在雪地上连绵出去数百米。好似乌云卷动，铺天盖地一般，向他们冲了过来。

　　“我次奥~”三长老，袁熙玄，叔公他们忍不住爆出了粗口，这种妖兽蚂蚁星辰领到底有多少啊。

　　他们身后，穿着重甲逃窜的骑士们看到这幅铺天盖地的场景，腿都软了。

　　演出会场屋顶，韩小五嘿嘿阴笑：“让你们看看，什么是真正的碾压一切……”

　　眼见被包围，袁熙玄嘶声大吼：“上空，蚂蚁不会飞，咱们走上空，联手跳出包围！”

　　袁熙玄，玄元天宗的十个长老都是元气境高手，叔公他们还是元气六层，相互联手，半空越过几百米，倒也不是不可能。至于那些骑士的死活，他们就管不了了。

　　“就这么办！”三长老当先跳了起来。紧跟着袁熙玄，叔公，还有袁家几个老家伙，玄元天宗的其他长老都跳了起来，准备大家相互借力，跳出包围。

　　韩小五看到这一幕，不屑笑道：“早就料到你们会这样，还有一道菜等着你们呢！”

　　他的话音刚落，蚂蚁群中，雪地里突然站起了八个人影，都是身穿白衣，手中拿着江星辰临走时制造的连弩，对准了他们。

　　紧跟着，嘣嘣嘣的弓弦震响连续响起。

　　用毒猿骨骼和蓝金混合制造出的连弩威力太大了，即便相隔百米，那锋锐的气息也令他们胆寒。

　　“不行，根本挡不住！”脑中念头一闪，几乎是本能反应，这些人马上卸力，又落了回去。

　　而就在他们落下的一瞬，铺天盖地一样的大蚂蚁，一下将他们全都淹没！


第398章 全灭，都惊呆了

　　“完了！”落下的一瞬间，三长老，袁熙玄，叔公他们就彻底绝望了，虽然都是元气境高手，甚至有好几个元气六层，但金刚蚂蚁的数量实在太多了，这种铺天盖地的碾压，谁都知道自己不可能闯过几百米的距离，更何况外围还有那种强力武器盯着他们。

　　“江星辰~”蚁潮淹没中，三长老嘶声大吼，谁能想到，星辰领还有这样的防御。谁又能想到江星辰竟然把这张底牌隐藏得这么深，就连对付二十五级妖兽都没有用出来。

　　而最让人郁闷的是，他们这些元气境的高手，还有那些战力极强的骑士，实力根本就来不及发挥。哪怕是在战场上战死，也比让蚂蚁生生咬死强。

　　信心满满地前来，却是这样的结果，玄元天宗所有前来的长老，心中大吼：“江星辰难道真是我玄元天宗的克星吗！”

　　袁熙玄和叔公此时已经没有心思后悔了，袁家这次算是彻底完了。他们一死到无所谓，但背叛的后果却需要整个家族来承担，大帝若是仁慈，或许会将老弱妇孺打成平民。稍微狠一点，他们全家人都会沦为奴~隶，甚至会被满门抄斩。

　　“一念之错啊，若是妖兽盛宴上不去压打江星辰，我袁家何至于落到如此地步……”这就是袁熙玄最后的意识，随即便再也没有了知觉。

　　叔公等几个老家伙还在做垂死挣扎，他们都是元气六层，抵抗的时间较长。

　　但是，他们的挣扎也是徒劳的，金刚蚂蚁的数量实在太多了，星辰领内都是江星辰花钱喂养它们，根本无需它们外出捕食，也根本没有损耗。此时金刚蚂蚁的数量，比江星辰在浩渺深处那一窝，多出了十倍不止。这样的数量，别说这一千人，就算来一万人也无济于事。

　　铺天盖地的攻击一浪接着一浪，他们元气消耗简直比泄洪都快。外边的几把超强连弩盯着，他们也根本跃上半空……

　　此时星辰领新镇边上，那些游客全都傻了，就好像被雷劈了一样，整个身子僵在了原地。看着远处乌云一般涌动的黑色狂潮，这样的严寒，每个人的背心都渗出了冷汗，头皮都是麻的，两眼中充满恐惧。

　　虽然金刚蚂蚁的出现救了他们的性命，但这样的场面还是太吓人了。一声声凄厉的惨嚎穿透风雪，不断有人从黑潮中冒出头来，又马上被掀起的浪头淹没，看得他们胆颤心惊……

　　许久之后，惨嚎声没了，也不再有人挣扎，天地间只剩下了那令人全身起鸡皮疙瘩的簌簌声。混合着风雪传入众人耳中。

　　“咕噜！”一片吞咽口水的声音，游客们看着静止下来的黑色浪潮，面色发白。

　　大蜜蜂虽然可怕，但是谁也没见过它们伤人。但刚才他们可是亲眼看到了这些蚂蚁的威力，上千人的重甲骑兵啊，一看就是百战之师，可短短几分钟的时间，便全都交代了，实在太可怕了。

　　“原来，这才是星辰领的终极防御！”人群中，终于有人说话，打破了寂静。

　　“实在……太厉害了！”一片感叹之声，惊恐之后，这些人都露出了劫后余生般的庆幸和笑容。刚才骑兵冲来，他们真以为自己就要死了在对方的刀下了。甚至有人都在憎恨星辰领，自己来这里花钱游玩儿，却无法得到人身安全。

　　可现在，他们都释然了，人家的防御是不敢亮出来，怕吓到大家。

　　“怪不得星辰领连城墙都不修建，有这样的防御，就算来一万敌人都无济于事吧！”

　　“这么多蚂蚁，起码一百万以上吧，别说一万人，我看一个军团都白给！”

　　“是呢，我说御风狼怎么都不出动……”

　　纷纷议论中，越来越多的人赶了过来，这里聚集了这么多人，刚才又是一片哭爹喊娘，许多人都以为发生了什么事儿，赶过来看热闹。

　　“你们这聊什么呢，刚才发生了什么事儿吗？”来的人问道。

　　“你们来晚了，没看到刚才有多精彩……”不少人兴致勃勃地抢着回答，完全不见了刚才骑兵攻来时那种惊慌和恐惧。

　　“你们说什么，有人攻打星辰领……还是重甲骑兵，有元气境高手……催流弊吧。谁他么傻疯了敢来这里闹事，不知道这里有御风狼吗，不知道这里有大蜜蜂吗……”来的人根本不信。

　　“切！你们知道什么，大蜜蜂严冬是不会出来的！御风狼也多数不在领地……刚才出动的，是超级大蚂蚁！每个都比拇指还大，两只巨大的前螯……”

　　“真的假的？”赶过来的人还是不大相信。

　　解说的人不屑一笑，对挡在前面的人大声道：“前面让让，给他们看看这些送死的魂淡……”

　　解说这人一边招呼前面的人让开，一边对后面的人道：“这帮王巴蛋居然喊杀光所有人，抢光所有东西。活该他们让蚂蚁咬死！”

　　这时，人群让开，后面的人这才看到近前的情形，从演出会场往前几百米，满地的马匹和身穿黑甲的骑士。

　　往远处看，刹那间这些后来的人全都惊呆了。

　　“那些黑色都是吗，这么大一片？”直勾勾看着远处，说话的人呼吸都有点儿急促，虽然看不出蚂蚁的具体样子，但足有数千平米的一大片，看着就让人胆颤。

　　“那些都是，你们是没看到，就像海浪一样，完全的碾压啊……看到前面倒下的那些人和马了吗，都是被蚂蚁咬死的……”

　　“咕噜！”这些人都不由自主地咽下口唾液，想想人和马的身上爬满了蚂蚁，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　就在这时，演出会场的屋顶上一声口哨声响，金属摩擦一般的声音响起，数千平米的乌云动了，几秒就化作两道黑色洪流直奔东方，不会儿就消失在了茫茫天地之间。

　　蚂蚁离开，那些逃走的士兵，袁熙玄，三长老他们的身形也全显露出来，都倒在地上一动不动，不知死活。

　　而蚂蚁一走，那些游人也不由自主的松了一口气。刚才蚂蚁的攻击实在他恐怖了，他们明知道自己没事，但却忍不住恐惧和压抑，现在蚂蚁走了，他们才真正松心。

　　随后，小镇治安队出来打扫战场，游人们则相继回到了住所。

　　回去的路上，人们议论的还是这件事，不到一个（月时）小镇所有的游客就都知道了。

　　如同前面的人，听到这个事儿，人们的第一反应就是不信，接下来就变成了震惊，震撼，惊呆了。

　　随后，大家当然对星辰领的防御一阵夸赞。虽然星辰领出现了袭击事件，小镇甚至连城门城墙都没有。但这次事儿之后，在游客心中，星辰领的安全系数却更高了，那种大蚂蚁的威力，他们可是亲眼所见的，这样的武力展示出来，谁还敢来送死……

　　游客们议论的时候，韩小五，莫红纤，赵丹青，福爷爷他们也坐在一起。

　　“江兄弟真是神机妙算，早就知道袁家会玩儿这手，提前做了准备，否则这次可真就麻烦了！”赵丹青哈哈大笑。

　　“嗯！”莫红纤点点头，说道：“江兄弟算得真是够准的。连对方可能会攻击雪橇，把咱们的力量调离一部分都想到了。”

　　“他们想不到，咱们就是故意把御风狼弄出去呢，对付他们的是大蚂蚁……也别说，江兄弟藏得是够深的，这么长时间，我都不知道，前天看到吓了一跳呢！他们这帮人又怎么可能知道！”赵丹青一脸兴奋，手舞足蹈，就好像是他指挥的这场战斗。

　　“瞧你那得瑟样，跟你有毛关系！”莫红纤毫不留情地打击赵丹青，说道：“你前天哪是吓了一跳，你是吓得坐地上了好不！”

　　“你胡说，我就是说看着惊奇，脚下没站稳……”

　　“拉到吧你，还没站稳呢。你当时那模样，跟被大蜜蜂围着的时候完全一样！”

　　韩小五这时突然开口，低声道：“情况有些不对！”

　　“嗯？”斗嘴的两人同时停下，诧异地看向韩小五，不知他发现了什么。

　　“袁家不可能有重甲骑兵……”韩小五沉吟了一下，淡淡道：“而且我发现，他们之中还有与袁家几个老家伙修为相当的！他们冲来是，喊着要杀光所有人！袁家发现元石矿，已经摆脱困境，怎么会这样做，他们疯了吗？”

　　“嗯？”莫红纤和赵丹青想了想，点头道：“是啊，除了袁家的几个人，别人都没有在妖兽盛宴上出现。他们这样的修为，怎么会不来……”

　　福爷爷皱眉问道：“那些人，是不是都被蚂蚁……”

　　“嗯！”韩小五点点头，他与蚁后交流，能够确定攻击时机，从哪个方向包围已经不错了，可没有本事告诉蚁后，下嘴轻点儿，留人一命。那些人被成千上万只蚂蚁注入麻醉成分的酶，别说元气六层了，就算元气九层也死定了。

　　“算了，管他干什么，反正他进攻星辰领有的是证人，杀了他们也没事！”赵丹青道。

　　莫红纤想了想，沉声道：“袁家攻击动用重骑兵，还要杀光所有人，领地可都是游客……这个事儿有点儿不对……现在大雪未停，气温寒冷，信鸟和速鹰都不宜飞行！我得带着韭菜亲自去找一趟定北侯，这里就交给你们了！”

　　韩小五点点头，说道：“你一路小心，快去快回！”


第399章 绝谷，毒草，仙草

　　远在南荒的江星辰并不知道星辰领发生的一切。如果他知道，没准能笑到脸上开花。

　　其实，他的算计也没有韩小五他们想的那么神奇。他最初的想法，只是通过粮种的事儿，解决那些在盛宴上被坑了的一百多贵族，让他们不得不倒向大帝一边，目的当然是逼狗入穷巷，让袁家铤而走险对星辰领出手，从而名正言顺地彻底解决他们的最高武力而已。

　　不过，江星辰做什么事情，都会把准备做充足，即便对手实力达不到让所有金刚蚂蚁出动的程度，他也会毫无保留，不给对手一点儿机会。

　　所以，玄元天宗和袁家彻底悲剧了。由于星辰领是所有计划的引子，也是计划能否成功的关键，宗主为此不惜投入，十位长老，三百精英，这简直比得上一个重甲骑士团的实力了。他怎么也想不到，这样的实力，短短几分钟就全交代了。

　　相比玄元天宗，袁家更惨，袁熙玄和叔公他们一死，袁家几乎彻从帝国除名了。

　　当然，星辰领的大胜传不到江星辰耳朵里，他现在正和老爷子两人，顺着采药人画出的图形，往大山深处行进，去寻找万毒草。

　　“这尼玛画的是什么，就知道那家伙不靠谱，活该这魂淡被旁螃蟹吓晕过去两次，等我回去，一定把血耳出产的那片林子告诉他们部落所有人……”深山中，老爷子一边走，一边黑着脸叨咕。

　　那个采药人画的图实在太操蛋了，看着挺简单，可他画的直线上，不知要绕过多少个弯。要是自己能够运功还好，可以越过山峰，可现在根本不行。让螃蟹自己分别带着两人一马越过陡峭的山峰，怕是比绕行都慢。

　　不光如此，那图画的，比例严重失调。很长的一段线，两人还以为要走很久呢，结果没有十分钟就到了。可相对较短的一条线段居然走了整整一天。

　　因此，听到老爷子在那里诅咒吐槽，江星辰深有同感地点了点头，对那个采药人，他也想拽过来狠狠踩上两脚。那幅图实在画得太不靠谱了，还不如告诉他们大概方向呢。按照图走了四天多，要不是认准了方位，他们早就在绕山的过程中迷路了。

　　“也不知还有多远？”老爷子嘴里最然吐着槽，但还是把地图拿了出来。

　　江星辰凑了过来，看了一眼，说道：“走吧，还远着呢，你看他画的这么一点，没准比前面所有路加起来都长！”

　　江星辰话音刚落，身边的螃蟹突然一声低吼。

　　“嗯？”两人一惊，猛然抬头，就见远处一个淡淡影子跑向远方，一闪不见。

　　“妖兽！”江星辰和老爷子对视一眼，那只妖兽跑得虽快，但背后独特的蝎子尾巴，却被两人看了个清楚。

　　“蝎尾羚羊！”老爷子眼睛眨了眨，突然笑了起来，低声道：“看来真的不远了，那魂淡一开始画的图上，万毒草旁边不是有一条妖兽吗！”

　　“嗯！”江星辰也兴奋地点了点头，这一趟出来一个多月，总算就要有结果了。这些天他一直承担巨大的压力，老爷子只有半年时间！

　　“呼~”江星辰长长呼出口气，招呼老爷子：“走吧，咱们抓紧时间！”

　　往前行不久，越过一座山峰，前方的山势陡然拔升，远远就能看到山顶的白色，起码海拔五千米以上。这样的高度，两人仍是无法翻过，就准备继续绕道。

　　可就在他们准备找路的时候，突然发现斜前方在绿树杂草的隐映下，有一条不算太宽的裂缝。

　　“就从这里走！”老爷子伸手指了指那条裂缝，拽着江星辰就向前走去。

　　“哎！老家伙，你怎么确定从这走，万一是条死路呢？”江星辰问道。

　　“直觉！”老爷子非常装逼地说道，一副我很吊的样子。

　　“得瑟，你有个屁的直觉，就是图省事儿……”江星辰嘴角抽了抽，心中腹诽。

　　不过，他也没有反对，如果是条死路，重新返回也耽误不了多久。

　　说是裂缝，那只是在远处看着显的。其实也有二十多米宽，跟个小峡谷似的。

　　进入峡谷，光线立马暗了下来，头顶上方不见一丝光亮，这让江星辰一阵郁闷，一般这样的峡谷，不应该能看到一线天吗……

　　螃蟹在前面开路，江星辰带着奇葩的思想，和老爷子跟在后面。

　　走了一个（月时）大约有个十五六里路，就在江星辰以为真的走不通时，前方出现了一抹光亮。

　　“哈哈，穿过来了！”老爷子兴奋地大笑一声，指着前面的光亮，得意道：“小子，怎么样，老祖宗我的直觉准吧？”

　　“准你妹啊~瞎猫碰上死耗子了！”江星辰斜着眼瞥了下满脸得瑟的老爷子，心里一声暗骂，然后大步向前走去。

　　很快走出了小峡谷，江星辰定睛一看，顿时有些发愣。

　　看到的与想象的截然不同，前方不是连绵的群山，而是一个绝谷。四周都是高耸入云的峭壁，封闭出了一个十几万平米的不大空间。

　　正前方五百米左右，有一个碧绿的水潭，峭壁上纤细的瀑布落下，直接贯入水潭中。

　　“尼玛，老东西，看看你领的瞎道，跑到绝谷里来了，还什么直觉，狗屁的直觉！”江星辰指着老爷子就是一阵数落。

　　然而，老爷子却一反常态，仿佛没有听到江星辰话，眼睛直勾勾盯着水塘边，嘴角慢慢翘了起来。

　　“小子，你看，那个是不是万毒草！”老爷子指着前方大喊。

　　“呃！”江星辰一顿，顺着老爷子手指看去，只见水潭右侧边上，一片绿色，样子正是万毒草。

　　“这么多！”江星辰忍不住惊呼，他开始以为万毒草非常稀少，即便有也是一株一株的，没想到却看见了一大片。

　　“那个采药人太他么不靠谱了！万毒草居然是在绝谷里，图上也不说。幸亏是走进来了，绕过去的话，可就真的找不到了……”老爷子再次腹诽一句，迈步就要过去。

　　“等一下！”江星辰一把抓住老爷子：“你忘了那人的画了，万毒草旁边有妖兽的！”

　　“我知道，这不让螃蟹跟着呢！”老爷子说着，拍了拍螃蟹的脑袋。

　　“呜呜~”螃蟹低鸣两声，用力点着大脑袋，一副一切有我的样子。

　　螃蟹打头，江星辰和老爷子紧随其后，一点点接近万毒草……

　　走到近前，不但没有任何事儿发生，也没有发现任何异状，这不由让两人有些错愕。

　　“怎么没事儿？”老爷子讷讷问了一句。

　　“没事儿还不好？没准就是那个采药人心中臆测的呢！”江星辰轻轻拍了一下老爷子，低声道：“赶紧取万毒草，然后走人，呆在这个绝谷，就像进了别人家一样，感觉都有些压抑。”

　　老爷子如梦方醒，赶忙蹲下去挖万毒草，同时说道：“是呢，我也觉得有些压抑……”

　　“别压抑了，你动作快点儿！”江星辰说着，向后退了两步，开始左右打量这个绝谷。万毒草这东西老爷子能碰，他可是碰不得，万一中毒了，估计老爷子都救不了。

　　“咦？”左右刚看了两眼，江星辰目光突然定在了水潭左侧峭壁上，一颗巨大的树木从山崖上横着生长出来。在树干的下端，一朵色泽火红，状若云朵的东西挺立在上面。

　　“灵芝！”江星辰眼睛一亮，好东西啊！在上一世，这的东西在神话中可是起死回生的仙草。这样的传说虽然不可信，但野生灵芝的药用价值也是极高的。

　　“就是不知道这东西有没有成熟，这个我也不懂！”江星辰想了想，还是把招手把螃蟹叫了过来，管它有没有成熟，这么好的东西，不带走都对不起自己。

　　带着螃蟹走到水潭左边，江星辰扭头看了看正低头认真采摘万毒草的老爷子，心中暗笑：“毒草仙草长在一处，真是有意思……”

　　心里想着，江星辰正要让螃蟹动手，把灵芝摘下来。突然发现，螃蟹正抬着大脑袋，紧紧盯着灵芝草，两眼放出晶蓝的光芒，伸出来的舌头不断有口水滴落。

　　“瞧你那副没出息的样子……”江星辰一个爆栗就敲了过去，低声骂道：“一天到晚就知道吃！”

　　“呜~”螃蟹一缩脖子，委屈地看着江星辰，心里那个郁闷啊，我怎么就知道吃了，这趟出来，我都给人当坐骑了，还要我怎么样啊……

　　远处老爷子已经采摘好了几株万毒草，刚刚收起，听到动静，往这边看了过来。

　　“小子，你带着螃蟹怎么跑那边去了……”老爷子问道。

　　就在他这句话还没有说完的时候，山崖树干上的灵芝骤然发生变化。它的表面仿佛燃起了一层火焰，向上直喷。

　　这一瞬间，江星辰明显感觉到整个山谷内的元气急剧增加，眨眼间就浓郁得堪比聚拢元气。

　　“天才地宝！”老爷子顿时一声惊呼，对着江星辰大吼道：“小子，赶紧离开那！”

　　“轰~”伴随着老爷子的大吼，水潭突然炸起一道上百米高的巨浪，一个巨大的身形猛冲出来。


第400章 得手了

　　老爷子看到天才地宝的时候就惊了，亲自抢夺过天才地宝的他清楚地知道，这样的宝物跟前，肯定是有超级妖兽守着的，起码也是二十五级妖兽以上的妖兽，否则根本就守不住。

　　他现在才算知道为什么那个采药人看到妖兽会吓成那个样子，看到螃蟹都能抽过去。事实上，那家伙从这里活着回去就已经相当万幸了。

　　因此，老爷子一见天才地宝成熟，不是想着怎么夺得这件宝贝，而是大声提醒江星辰赶紧离开。在天才地宝面前，这些高级妖兽都会丧失理智，比刚生了幼崽的母狼都要凶猛。

　　其实，看到灵芝草上腾升起火焰一样的元气时，江星辰已经恍然大悟，这绝对不是普通的灵芝，否则不可能出现这种异象，最有可能的就是天才地宝。

　　如果真如自己所料，那采药人的异常就可以解释了。他画的根本就不是什么低级妖兽，更不是什么蚯蚓，而是威胁巨大的高级妖兽。

　　因此，几乎在老爷开口惊呼的同时，江星辰已经迅速把连弩取了出来，全身紧绷做好了准备。

　　老爷子第一个想法就是赶紧从这里脱身，他同样也把心中的贪念压了下去，天才地宝再怎么值钱也买不来生命。

　　不过，已经做好准备的江星辰却并没有退，老爷子还不能运功，他必须得保证老爷子先跑。

　　“轰~”水面炸起百米巨浪，一个足有十米长的身影从水潭中冲了出来。

　　江星辰几乎没有犹豫，立马扣动扳机，嘣的弓弦震响，一支弩箭穿空而过，真正的快如闪电，一下打在影子的身上。

　　“吼~”一声震耳欲聋的狂吼，震的四面绝壁摇动，山崖上碎石飞落，江星辰和老爷子的耳朵都嗡嗡蜂鸣，思维都有些发散。

　　被激起的水浪落下，整个绝谷仿佛下了一场暴雨，将老爷子，江星辰，螃蟹全都打得浑身湿透。那只妖兽也现出身形。

　　一条足有十米长，全身金色的巨大蟒蛇……说是蟒蛇，但又有不同，它的头上长着两根半尺长的弯角，而在它的腹下，则长着四条短而粗的爪子。

　　“妖蛟！”老爷子双目圆睁，一脸骇然：“居然是二十六级的妖蛟……”

　　“老爷子，别他么愣着了，赶紧走，快！”江星辰嘶声狂吼，他之所以不退，就是给老爷创造先往回跑的机会！

　　这句话出口的同时，江星辰也并没有闲着，连续两箭射了出去。

　　不得不说，由二十五级妖兽股和蓝金融合制作的武器威力太大了，件星辰又站在水潭边，距离太近，妖蛟根本就躲不开，又被射中。

　　刚从水潭出来，还没来得及去收获天才地宝，迎面就是三次重击，虽然没有危及性命，但那极强的穿透力也破开了它的防御，全都插在了身上。

　　身为二十六级妖兽，妖蛟在南荒山林可以说是横行的存在，哪受过这个，顿时被彻底激怒。而江星辰则吸引了全部仇恨。

　　妖蛟作为二十六级妖兽，智商极高，它也想先把天才地宝吃下，再转身对付那几个闯入者。但江星辰手中的连弩威力太大，穿透力太强。一旦自己转向灵芝，就会给这个闯入者留下机会。而一旦被打击到脑袋或心脏，一样能要了它的命。

　　因此，妖蛟全身的鳞片全都鼓了起来，表面一层金色流转，就像又加了一层护甲，朝着江星辰猛冲下来。

　　江星辰紧皱眉头，精神高度集中，弩箭连续射击，同时身形快速后退。

　　“叮叮叮！”在妖蛟发力之后，它体表的防御力大幅提升，弩箭虽然还能破防，但却已经无法像头三支箭那样，没入到箭尾，只能插入一半。声音也变成金铁交鸣一样。

　　不过，连弩的巨大冲击力，仍旧起作用，令妖蛟的下冲之势不断减缓。

　　老爷子趁着江星辰吸引仇恨，已经先一步跑到黑电身边，翻身上马。

　　“小子，好了！快走！”老爷子扭头大声呼唤。

　　这个时候，江星辰一匣十只弩箭已经将要消耗殆尽。但妖蛟的冲击却仍旧强劲。

　　“糟了，若是弩箭耗光……螃蟹，螃蟹哪去了……”老爷子也有些急了，眼见这种情形，就准备再次运功，就算因此毒气攻心，也不能让江星辰出事儿啊！

　　就在这时，池塘边突然黑影一闪，遍布整个绝谷的浓郁元气突然一个震荡，猛地朝着一点收拢回去。

　　这个变化让妖蛟，江星辰，老爷子全都一顿。

　　紧跟着，妖蛟发出一声震天狂吼，掉头向回冲去。那株灵芝草，已经被螃蟹摘了下来，正叼在嘴里。

　　“这个混蛋，我说刚才妖蛟出来，这家伙就消失了，原来躲起来等着偷机，抢天才地宝呢。”江星辰暗骂一声，手下动作奇快，转眼又一个箭匣装到了连弩上，抬手就是三箭射了出去。

　　刚才是江星辰独抗，现在就变成他跟螃蟹配合了。

　　妖蛟刚才被江星辰吸引了仇恨，没有发现藏起来了螃蟹。此时一见灵芝被抢，那还了得，根本就不理江星辰，直接朝螃蟹扑去。

　　御风狼虽然以速度快著称，但与二十六级妖兽相比，还是有所不如。不过，江星辰却不可能让妖蛟这么轻松就追击螃蟹。手中的连弩再次发威。

　　巨大的冲击力影响了妖蛟的速度，螃蟹轻而易举就绕了个圈，回到了江星辰的同一侧。

　　而这时妖蛟才发现，自己再回身对付江星辰，距离都拉的有些远了。对方已经已经飞快地冲向那条峡谷裂缝。

　　“吼~”妖蛟再也无法忍耐，张开血盆大口，一股淡金色的浓雾喷涌出来，冲击波一般直奔江星辰和螃蟹。

　　“毒雾！”老爷子终于不能等了，坐在马背，右手劈空向前猛挥。

　　一股掌力破空而至，一下将喷涌的毒雾阻挡在螃蟹他们身后。

　　江星辰惊出了一身冷汗，螃蟹也吓得好悬把灵芝都扔了。

　　而妖蛟在吐出了这一口毒雾之后，却呈现出萎靡之色，全身的鳞片颜色都有些暗淡。

　　趁这个机会，黑电和螃蟹朝着峡谷那里全力猛冲。

　　“成了！”老爷子骑着黑电，最先冲入了峡谷。后面的江星辰，则趴在了螃蟹身上，由它带着紧随其后冲了进去。

　　“吼~”妖蛟当然不能放弃，守了百十年的东西，就这么让人抢去，绝不甘心。

　　然而，它刚追到峡谷口处，嘣嘣的弓弦就响了起来，五六只弩箭射了出来。

　　妖蛟被阻得一缓，再想追，却已经力不从心了。那一口毒雾令它消耗巨大。峡谷狭窄，它追进去肯定头部在前，现在防御力减弱，根本挡不住那威力巨大的弩箭。

　　这还不说，它身上现在插着十多根弩箭，就算他皮糙肉厚，也难挡剧痛。

　　死死盯着峡谷，妖蛟的蛇目里闪现出阴毒森冷的光芒……

　　峡谷的另一边，一马一狼终于跑了出来。眼见妖蛟并没有追上来，江星辰不由松了口气。刚才实在太危险了。幸亏这折叠连弩足够给力，否则就全交代了。

　　不过，此时此地，危险并未过去，谁知到那妖蛟会不会追出来，还不能停下。

　　“继续跑！”老爷子比江星辰还清楚，他可是亲手抢夺过天才地宝的。当时白眼毒猿一直追到他星辰领。

　　“老爷子，你怎么样？”江星辰问了一声，刚才老爷子可是又出手了。

　　“我已经吃了万毒草，暂时不会儿有事儿，一会儿运功就行了！”老爷子解释一句，挥手道：“快走！”

　　闪电这次算是彻底跑痛快了，来时四天的路程，他们一天就跑了回去。一直到到了出产红耳的那片山林，他们才算停了下来。

　　“呼~应该没问题了！”老爷子终于松了口气，翻身下马，找了一棵大树盘膝坐下，把剩下的两株万毒草全都吃了下去。

　　“老爷子，真没问题吗？”江星辰担心地问道，半天之前，老爷子的面色已经发蓝了，现在就连手都变成了蓝色。

　　“没事！好在采了三株万毒草！”老爷子摆了摆手，开始闭目运功。如果没有发力，一株万毒草就可以逼出毒猿的毒素。但那一掌之后，毒猿的毒性开始发作，只凭一株万毒草，无法运功逼毒的话，根本压制不住。

　　老爷子这边运功逼毒，江星辰则走到黑电跟前，连续三团聚拢元气送来过去。一天疾驰，还都是山路，要是一般的马早就累死了，就是黑电也已经到了虚脱的地步。

　　吸收了三团聚拢元气，黑电打了个鼻响，用大脑袋蹭了蹭江星辰，闭上眼开始恢复。

　　随后，江星辰把螃蟹叫了过来，拍了拍它的脑袋，说道：“表现不错，干得漂亮！”

　　本来他一开始只想逃命，并没有像把灵芝据为己有。谁想到螃蟹这家伙这么精明，竟然知道藏起来偷机。

　　螃蟹吐着大舌头，发出哈哈的声音，一副讨好的面孔。别光说啊，怎么不得给点儿奖励，那个天才地宝得有我一份吧。

　　“这个天才地宝，回头我想想怎么分，韭菜一份，大蜜蜂一份，蚁后一份，老爷子一份，小香一份……”

　　江星辰喃喃自语，旁边的螃蟹狼脸变成了马脸，眼泪都快掉下来了，心中狂喊：“尼玛，不带这么欺负狼的！”

　　江星辰这里逗着螃蟹玩儿的时候，远在万里之外，第八军团驻地，定北侯看着莫红纤送来的东西，表情凝重如山。


第401章 消息传出来了

　　莫红纤冒着风雪，骑着韭菜飞驰了三天三夜赶到第八军团，面见定北侯。

　　听说星辰领发生的事儿，定北侯整个人都惊呆了。上千凝气境界的骑士，十几个元气境的高手，还有几个元气六层的，这些固然令人心惊，但这堪比大半个军团的武力几分钟就被灭掉才是最让人震撼的。一想到莫红纤形容那铺天盖地的蚂蚁群，他就感觉背心发凉。

　　要知道灭杀毒猿的时候，大蜜蜂都损失了七十万，御风狼也连番进攻，还有他们这些高手在场。

　　这次袁家的攻击实力，比毒猿也丝毫不差了，居然分分钟就被蚂蚁灭掉。而且听莫红纤说，蚂蚁的损失还不到四十万，这简直……比一个完整的大型军团都要恐怖。

　　这些大蚂蚁怎么会这么厉害……当时定北侯的脑子里，不由自主就冒出了这样的念头。

　　他不知道的是，金刚蚂蚁本身就是从浩渺深处带出来的妖兽，当初不大的一窝，就连二十三级的腾翼蛇都吃，之后江星辰又不断用聚拢元气喂养蚁后，自然就导致它产出的卵更加强大。而在这之前，蚁后又带着十多万强壮的蚂蚁吃毒猿内脏，实力更上层楼。现在江星辰都判断不出金刚蚂蚁是什么级别。

　　不过韩小五他们这些经验丰富佣兵判断，一只普通的金刚蚂蚁应该就有三级，那些吃了毒猿内脏的蚂蚁级别可能会更高。否则不可能把奔驰的重骑兵硬顶下来。

　　“江星辰居然还保留了这么大的后手……”震惊过后，定北侯有些后怕，万一江星辰没有准备，星辰领内的游人被大量屠杀，那对帝国来说，不吝于一场巨大的地震。

　　“袁家明明已经摆脱了危机，为何还要进攻星辰领，做出屠杀游人这么疯狂的举动……另外，那些重甲骑士是哪里来的，袁家绝对不可能有这样的实力……十几个元气境的高手也不可能有……”

　　盯着地面上，莫红纤带来的铠甲，定北侯表情凝重，陷入了沉思。

　　“红纤，你先回去，把那些尸体保存好，最好将他们冰封，保持不要腐坏，我要去一趟帝都，你听我消息！”沉吟了许久，定北侯站起身，嘱咐莫红纤一句，招呼属下收拾那些东西。

　　“好！”莫红纤点点头，说道：“那我先回去……侯爷，我怀疑是不是袁家勾结外人！”临走，莫红纤把自己的疑惑说了出来。

　　“勾结外人！”定北侯的眼睛缩了一下，喃喃道：“你是说，袁家背叛帝国？”

　　“否则没法解释哪来的重甲骑兵，还有那些元气境高手！除非其他守旧势力做出跟袁家一样疯狂的举动……”莫红纤解释了一句。

　　“嗯！”定北侯默默点头，然后挥了挥手，让莫红纤离去。他则走入里间，快速给军部去信，这次的事儿太大了，星辰领是毫发无损，但袁家做出这样的事儿，却是死定了。一个超级世家灭亡，对帝国上层的震动，也小不了。

　　另外，早些知道这个消息，就更加利于大帝布局，袁家灭亡，意味着大量位置空缺，特别是贵族管理部门主官这个重要职位。

　　第八军团驻地虽然也下雪，但气温远没有鸿源城周围那么极端，速鹰还是能够起飞的。

　　将信件送出之后，定北侯马上带着莫红纤送来的铠甲，率一队亲兵出了驻地，直奔帝都……

　　鸿源城，钱亮感觉越来越奇怪，自从三天前他发现袁熙玄的行踪之后，这种感觉就出现了。袁熙玄怎么又跑来了，现在根本就没有对付人家江星辰的办法，人家弄出了新粮种，完全掌握的大势，你还能怎么样。

　　更奇怪的是，袁熙玄这次居然并没有跟他联系，而是带着几个老家伙悄悄到的鸿源城。他到底又有什么想法，别再把自己不知不觉装进去吧。

　　有心去找袁熙玄，但又不知道对方为何避开自己，自己冒然找去，会不会不太好。

　　心中犹豫挣扎了三天，钱亮一直派人盯着袁熙玄的落脚地。最后得知袁家的人三天前离去之后，就在也没有回来，甚至连许多物品都没有取走的时候，他终于忍不住了，直奔袁熙玄落脚的旅馆。

　　“他们到底干什么来了？”带着满腹疑问，钱亮进入了袁熙玄居住的房间。他询问过伙计，但并没有什么有用的信息。

　　袁熙玄的东西，他也不敢乱动，万一人家回来了怎么办。

　　可就是在表面简单翻找了两下，他就在一个木盒内发现了一封信。

　　这封信并非折叠摆放，就那样平铺在木盒底部，上面的字迹一幕了然，看不清都难。

　　“嘶~”刚刚看了两眼，钱亮便倒吸一口冷气，瞳孔瞬间缩成一点，这么冷的天，他的额头都渗出了汗珠。

　　此时他感觉脑子都有点儿不够用了，呼吸急促，心跳急剧加速。

　　“袁家……居然背叛帝国……我说他怎么悄悄进城！”钱亮怎么没想到会看到这么一个令人胆颤心惊的东西。

　　额头豆大的汗珠不断滚落，钱亮后怕的无以复加，如果没有来这一趟，自己就死定了，肯定被连累。他们居然要屠杀星辰领的游人，这也太丧心病狂了……

　　现在时间已经过去了三天，星辰领估计已经生灵涂炭了吧。消息一旦传出去，自己就算浑身是嘴也说不清了。

　　不知过了多久，钱亮终于慢慢恢复过来，一把抓起木盒内的白绢，掉头往外就走。他现在必须自救，赶在星辰领那边的消息传出之前，把知道的送出去。

　　一边往外走，钱亮心里一边咒骂袁熙玄，差点儿就让这叛徒害死了。

　　现在，钱亮再看这场大暴雪和严寒，已经不觉得讨厌了。反而觉得庆幸。要不是大雪封冻，星辰领的消息应该早就传出去了。

　　回领主府带上一只速鹰，钱亮找了一匹好马，骑上就往外跑，他必须尽快离开暴风雪的范围，把信件传给帝都，洗脱自己的嫌疑。

　　第二天，钱亮终于跑出了暴风雪的范围，马上就把消息传了出去……

　　当钱亮返回鸿源城的时候，星辰领那里的消息终于姗姗来迟。

　　听着从鸿源城冒雪赶回来的属下禀报当时的情形，钱亮都傻了。

　　“上千重甲骑士，十几个元气高手……大蚂蚁……几分钟全灭……我次奥！”想想先前几次三番跟江星辰作对，钱亮吓得血都凉了，这尼玛也太可怕了！

　　与此同时，消息终于传到了帝都！

　　帝国军部内鸦雀无声，元帅和一众属下看到定北侯的来信，也都如同定北侯刚知道消息的时候一样，全都被震晕了。

　　袁家攻击星辰领就已经非常震撼了，上千凝气境组成的重骑兵加上十几个元气高手就更加震撼，但就是这样的实力，却被百万只蚂蚁埋没了，这也太……所有人都被震得久久说不出话来。

　　元帅此时的心里与定北侯如出一辙，既后怕又庆幸。谁也想不到摆脱了危机的袁家会做出这样丧心病狂的事儿来。更想不到江星辰会留着这么大一个后手。

　　“这小子真他么的不是人！”回过神来的元帅忍不住爆了句粗口，他可是知道江星辰不在星辰领的。但星辰领那里发生的一切，却都在随着他的安排推动，从狼拉雪橇，到粮种消息，再到突然出现的大蚂蚁。就好像他一手穿越万里，操控所有的一切。

　　好半晌，元帅终于回过神来，吩咐道：“马上替我去请院长，老侯爷前往皇宫面见大帝！”

　　元帅说完大步往外走，随即军部大厅轰的一下乱了起来，分析星辰领蚂蚁战斗力的，分析袁家为什么这么做的，乱乱哄哄仿佛市井……

　　片刻之后，皇宫大殿内，冯选章，老侯爷看着元帅拿来的定北侯信件，也都一副惊愕呆愣的模样，就连大帝都不例外。这里面的信息实在太惊人了。

　　“喂养妖兽，这小子到底是怎么做到的？”老侯爷喃喃一声。御风狼留在星辰领是因为螃蟹的缘故，大蜜蜂有小猫女养殖，这些都能说得过去。可这些恐怖的金刚蚂蚁呢，江星辰真的能够驯养妖兽吗。

　　冯选章摇了摇头，叹道：“损失四十万，灭掉上千重甲骑士和十几个元气境高手，这些蚂蚁的战斗力，堪比一个军团了吧？”

　　元帅沉吟道：“恐怕比一个军团还要厉害，那些东西是不怕死的……”

　　“还好这小子没有野心，否则任由这些蚂蚁发展……”冯选章有些担忧地说道。

　　元帅轻轻摆了摆手，说道：“那些蚂蚁不可能发展多大规模，江星辰喂养不起的！一个军团每月的消耗就要一百五十万黄晶币，这些蚂蚁的花费可能更高……”

　　大帝这时淡淡开口，说道：“江星辰的事儿不用担心，这小子一心就想建设领地……咱们现在还是说说袁家的事儿吧……你们分析一下，袁家为什么要去攻击星辰领，他们哪来的这么多重骑兵和元气高手，又为何会做出屠杀游人这样疯狂的决定？”

　　一连三个问题之后，大殿内顿时严肃起来。


第402章 中间派服软，被吓坏的守旧派们

　　相比较星辰领出现的终极防御力量，袁家的做法才是更让人难以捉摸的。明明已经摆脱了困境，为何还要攻打星辰领。

　　“袁家这么做根本就是自寻死路，星辰领几万人，他们不可能都杀光。也就是说，就算这次他们得手，也不可能隐瞒得住！”冯选章首先说话。

　　“就算能隐瞒，袁家也是首先被怀疑的对象！他们与江星辰的仇恨太大了！”老侯爷也这么认为。

　　元帅皱眉道：“那他们傻疯了吗，去干这样一件事？难道是因为粮种的事儿，守旧派扛不住劲儿了？”

　　老侯爷摇了摇头：“不会的！如果袁家没有解决危机，这次粮种的事儿压下来，他为了获得其他守旧派的全力帮助，还有可能铤而走险……但危机解决了，他还这么做就不可理解了，除了脑子坏了没有别的解释。”

　　大帝轻轻敲了敲桌子，淡淡道：“袁家身为顶级世家，袁熙玄是贵族管理部门的主官，他们可能是傻子吗……你们应该看了定北侯的怀疑了吧？”

　　元帅说道：“看了，他怀疑袁家勾结了外人……否则无法解释上千重甲骑兵，还有十几个元气高手！”

　　冯选章想了想，说出了不同的想法：“如果勾结外人，他们应该不会露面才对，只需要给外人提供掩护就足够了，没必要自己也动手吧。”

　　老侯爷说道：“可除此以外真是没办法解释那些重甲骑兵和元气高手！”

　　分析到这里，大家再次陷入沉默，看向乾坤大帝。

　　大帝也同样沉默，没有说话，皱着眉，仔细分析着这次的事件……

　　不知过了多久，突然大殿外脚步声响，一名黑衣人跑到大殿门口，单膝跪地，大声道：“启禀大帝，金赫老侯爷在外求见！”

　　“嗯？”大殿内几人同时抬头，彼此对视一眼，都露出了疑惑：“这老爷子怎么来了，论资历他可是比财政大臣和唐天都要老，差不多一百一十多岁了，几十年都不怎么不管事儿，天天在家颐养天年呢！”

　　“快请！”大帝略微一愣，马上起身，亲自迎了出去。

　　元帅，老侯爷，冯选章也跟着起身，这金老爷子虽然什么事儿都不管，爵位也不是顶尖，但资历却很老。而且是中间派的代表人物。

　　很快，几人就搀着一个老态龙钟的老者进了大殿。

　　“金老爷子，您今日怎么如此闲情啊？”大帝将金老爷子引到一张巨大的椅子跟前。

　　金老爷子却没有马上坐下，而是从怀中掏出一张白绢，递给了大帝。

　　“我之所以急忙赶来，是因为钱亮给我送来了一封十万火急的信。”金老爷子解释道。

　　“钱亮！”大帝皱了皱眉，对钱亮此人，他还真是欠奉好感，明明是中间派的人，却跟袁熙玄搅合一起，跟江星辰也已经明争暗斗数次了。

　　后面的元帅三人也对视一眼，不明白金老爷子为何提起钱亮，他不知道钱亮跟江星辰是死对头吗。

　　大帝没有接续答话，而是让金老爷子坐下，然后打开白绢仔细观看。

　　“什么？”看到白绢的内容，大帝猛地皱起了眉头。

　　元帅三人一见，也赶忙凑上前来，看向白绢，马上也发出了一声惊呼。之前他们再怎么怀疑袁家勾结外人，也不敢相信他们居然背叛帝国，投靠了玄元天宗。

　　“这封信是在袁熙玄居住的旅馆中发现的……”金老爷子气息有些微弱，缓缓解释道：“袁熙玄去鸿源城，并没有通知钱亮。还是钱亮发现了他的踪迹，见他离去三天未归，才去旅店内查看，没想到发现了这个……”

　　大帝将手中的白绢放下，长长呼出口气，低声道：“我说袁家为何攻打星辰领，原来问题出在这里……”

　　元帅沉吟了一下，猛地眉梢一抬，沉声道：“袁家怎么那么简单就解决了危机，怕是玄元天宗出手帮忙！什么在浩渺群山找到元石矿，肯定是骗人的……要不怎么就这么巧，他们袁家刚出手，就马上有人找到了元石矿脉。”

　　老侯爷接口道：“袁家背叛帝国投向玄元天宗，应该就是这个元石矿脉起到了作用！”

　　冯选章皱了皱眉，突然问道：“可是这也有些说不通啊，袁家背叛帝国，为何还要在攻打星辰领的时候露面，隐藏起来不是更好吗？”

　　这一番话，大家再次沉默，冯选章说得确实在理。

　　这个时候，金老爷子说话了：“大帝，元帅，你们有没有觉得，这封信来的有点儿奇怪？”

　　“哦？金老爷子，怎么说……”几人异口同声。

　　金老爷子喘了口气，说道：“这封信放的太明显了，给我的感觉，就像有人故意把它留给人看一样！”

　　“是啊！”大帝几人皱紧了眉头，这么重要的东西，袁熙玄就算没有贴身携带，也应该放得非常隐秘才是。怎么钱亮如此容易就看到了……

　　金老爷子看了看大帝几人，又说道：“是栽赃嫁祸，还是什么别的原因，我也想不出来……不过这里面提到他们想要进攻星辰领，却是不得不防！大帝还是赶紧通知……”

　　元帅道：“金老爷子，事实上他们已经对星辰领动手了，一共一千重甲骑士，包括袁熙玄和十几个元气境界的高手……只不过他们没能成功！已经全军覆灭了！”

　　“啊~”这一会轮到金老爷子发愣了，他可还没有接到钱亮别的消息呢。玄元天宗已经动手并不奇怪，毕竟钱亮是三天后才发现的这封信。可这么多高手居然全军覆灭，这也……太吓人了吧！星辰领到底有什么，还是大帝提前做了什么准备……

　　沉默了一会儿，金老爷子突然话锋一转，说道：“大帝，我觉得钱亮能力有限，不太适合在鸿源城做领主，他还是做帝都副官比较合适！”

　　如此大的跳跃，让大帝一时都没有反应过来。元帅他们更是纳闷儿，金老爷子怎么突然说这个，什么意思。

　　想了片刻，大帝总算明白过来，笑着点头道：“金老爷子的提议我会考虑的，钱亮发现袁熙玄背叛，马上就把消息传回，做得非常好！”

　　大帝这么一说，元帅等人也都明白过味儿来了。钱亮这是找金老爷子出头，要与袁熙玄划清界限呢，前一段他们搅合在一起共同对付江星辰，现在看到袁家背叛，怕牵连其中！

　　另外，金老爷子作为中间派最资深的人物，说出放弃星辰领，就算是表明了态度……我们服软了，以后全力支持大帝，粮食种子的事儿可千万不能落下我们……

　　金老爷子目的达到，告辞离去，出了皇宫之后，不由发出一声叹息。中立了这么就，最终还是投向大帝，以后大家的利益，就要看大帝的分配了。

　　而在皇宫大殿，大帝和元帅他们都高兴坏了，中间派终于服软了，这就表明大帝取得了决定性的胜利。

　　不但如此，袁家背叛，守旧派也难辞其咎，往深里追究的话，怕是他们以后再也难以掀起风浪。

　　至于之前那一点点疑惑，根本不值一提。反正袁家和玄元天宗派来的人已经在星辰领全灭，管他袁家为什么露面，那封信又为何放在明面上呢。

　　“哈哈哈哈……江星辰这小子，真是了不得，用他算是用对了！”大帝忍不住得意地大笑，江星辰这一系列安排，取得的效果简直实在太好了。

　　元帅连连点头：“这小子真应该来军部长期任职，这次真是运筹帷幄之中决胜万里之外，每一步都安排到了！”

　　冯选章笑着道：“元帅大人，你就别想了，那小子根本就不愿意打仗……我看他应该来帝国学院，会这么多东西，不教授传播实在太可惜了！”

　　元帅不悦道：“你少扯淡，也不看看那小子是教人的料吗，还是来军部。玄元天宗这次损失巨大，我们正好利用这个机会，策划一些反击……”

　　“你们两个别争了，没什么用，那小子就想安安生生发展领地！”老侯爷说话了。

　　大帝笑着摆了摆手，说道：“元帅，准备查封袁家，调集禁卫军秘密进行……另外，传方家，陈家，刘家……几位家主过来见我！”

　　说起正事儿，元帅和冯选章也不争了，面容一整，应了一声，转身离去……

　　当晚深夜，数万禁卫军悄悄包围袁家，元帅亲自入内，包括袁浩在内的上百名袁家人被带走。

　　同样的时间，方家，刘家，陈家等十几个守旧派的家主躬身站在皇宫大殿，看着定北侯和钱亮传来的两张白绢，面色发白，汗如雨下，有几人双腿都在发抖。

　　他们现在真是吓坏了，心里把袁家都骂翻天了，背叛帝国，这是何等大罪，你们袁家他么的自己想要找死没事，把我们都连累了知道不。居然想屠杀星辰领的游客，你他么要是成功了，守旧势力肯定成为全帝国的公敌，那些死了子弟的家族才他么不管我们是不是无辜呢。

　　“大帝！这是袁家自己的行为，跟我们绝无半点干系！”

　　“大帝，袁家做这些事情，我们真的什么都不知道啊！”

　　“大帝，袁家犯下如此大罪，应该满门抄斩……”

　　这些家族一个个忙不迭地跟袁家划清界限，就怕自己被连累其中。

　　大帝，元帅，冯选章，老侯爷看着嘈乱的十几个家主，都不由露出了一丝笑意。

　　不过就在这时，一个家主突然说了一句话，大帝几人脸上的笑意又瞬间消失无踪！


第403章 将计就计，二皇子的惨嚎

　　“大帝，这一定是玄元天宗的阴谋，他们想要分裂我们……我们保证，绝对没有背叛帝国的想法……”

　　守旧派中一个家主突然说出这么一句话来，大帝，元帅，冯选章，老侯爷脸上的笑容一下子消失无踪。

　　大帝猛一抬手，阻止了守旧派们的聒噪，扭头看向另外三人。

　　“我想我已经知道袁家的人为什么会露面跟着一起攻击星辰领了！”大帝声音低沉，刚才的好心情，全都被压了下去。

　　从刚开始他们就在猜测，袁家已经摆脱了危机，为何还要攻击星辰领。后来钱亮送来了那封信，他们才知道原来袁家背叛了帝国，投靠了玄元天宗。

　　袁家攻击星辰领虽然已经有解释了，但新的问题却来了，他们完全可以不用出面，这样更加有利与隐藏。

　　还有，金老爷子的怀疑，那封信件确实获得的太容易了。这么机密的东西，怎么可能会被人轻易找到，袁家又不是傻子，不可能不藏起来啊。

　　不过，后来中间派服软，保守势力一片惶恐，国内大局已定，再加上星辰领灭杀了玄元天宗这么多高手，大大削弱了他们的实力，大帝兴奋之下，对那些细节也就不太在意了。

　　但刚才保守势力冒出来的这句话，仿如一道闪电照亮夜空，一下就驱散了他们迷雾，将他们从胜利的喜悦中点醒。

　　元帅沉着脸点头：“不是袁家想去，而是玄元天宗要求他们去，他们别无选择……背叛就是一条不归路！”

　　冯选章同样看清了问题的实质，淡淡道：“就连那封信，也是玄元天宗故意留下的，我说怎么就像送到手里的，他们为的就是泄露袁家背叛的秘密！”

　　老侯爷紧紧握了握双拳，咬牙道：“怪不得他们竟然要屠杀星辰领的游人，我还纳闷他们为何定下如此凶残的计划呢！”

　　大帝低声道：“只要他们计划成功，星辰领的游人大量伤亡，必将引起帝国动荡。而这时他们泄露袁家叛变，那整个守旧势力都将成为公敌……这样的话，袁家以外的守旧势力在重压之下就算不想反都不行了……”

　　元帅道：“第二，第五，第六三大军团叛变，整个帝国就会陷入极度混乱！那时八大王国再出动……”

　　说到这里，大帝几人的背后都不由渗出一层冷汗。

　　“好精密的计划，好毒辣的招数，好狠的手段……”几人心中同时冒出了这样的评价，玄元天宗的手段实在太厉害了。不生不息就弄出了这么大的一个计划，可以想象，一旦星辰领失守，帝国将会是什么样子。就算能够及时抽调禁卫军阻挡反叛的三大军团，也会给帝国造成巨大的损失。

　　“呼~”几人同时呼出口气，这一番分析真是让他们后怕不已。如果江星辰没有预留后手，星辰领真的失守，游人造成大量伤亡，那结果很可能就会跟他们判断的一样。一战过后，也许十年都缓不过劲儿来。

　　而此时下方那些守旧势力的家主，听到大帝几人的分析判断，感觉肌肉都僵了，全身的骨头缝里往外冒凉气。真要是如此，他们的家族就完了，就算玄元天宗能够得手，他们这些被人逼着入套的也休想活命，帝国拼尽全力也不会放过自己的。

　　一时间，整个皇宫大殿内鸦雀无声，只剩下了粗重的呼吸，气氛压抑得令人心跳都在加速。

　　好半晌，老侯爷突然冷冷开口：“大帝，既然他们的计划被江星辰破解，所有人都死在了星辰领，咱们又识破了他们的阴谋……不如给他们来个将计就计！”

　　“怎么说？”大帝一听就动心了，马上询问老侯爷。

　　“北方天气恶劣，极其严寒不说，还有大暴雪，信件传递非常困难，消息向外扩散也缓慢……玄元天宗的人已经被全灭，那么敌人现在就应该还没有得到确切的消息……他们不是想要逼反守旧势力吗，咱们就遂了他们的愿……”

　　随着老侯爷的话，大帝，元帅，冯选章的眼睛越来越亮。这个主意真的很好，就按照对方意愿，给他来个引君入瓮。若是这次能重创八大王国，那帝国与玄元天宗的形式将会彻底逆转。弄不好，那条传说中的超级矿脉也会……

　　“好！老侯爷的方法可行……”大帝猛一拍掌，抬头看着下方那些守旧势力的家主，淡淡道：“你们都听到了把？”

　　“听……听到了！”一帮家主赶忙躬身，齐声道：“我们一定配合元帅！”

　　他们现在根本没有拒绝的余地，先不说现在同仇敌忾，需要共御外敌。就是大帝拿着袁家背叛进攻星辰领这件事查他们，就能扒掉他们一层皮。

　　“你们知道应该怎么做吗？”大帝现在心里又痛快了，这样强压守旧势力，他以前绝对没有这样的机会。而且还加上识破了玄元天宗的计划，心情的起伏让他都有些控制不住兴奋的情绪。

　　“大帝，我们知道！”守旧势力的人已经听得很明白了，玄元天宗不是想要我们内乱，然后趁虚而入吗！那现在我们就趁着你们没有确切消息的时候，给你演一出戏，让你来攻……接下来，倒霉的就是你们了……

　　大帝点点头，沉声道：“星辰领的情况谁都不许传出去，一定要把这个计划做成功！”

　　“是！”守旧势力的一齐躬身，在大帝的挥手中，退出了皇宫大殿。

　　出来之后，大家都看向中间的方家，赵家，刘家问道：“咱们真的要……”

　　“咱们没有选择，除非像袁家那样背叛，否则将来在帝国寸步难行，大帝和星辰领稍微使些手段，咱们肯定会成为所有中小贵族的公敌……可是背叛，你们真的以为咱们掌握的三大军团能成事儿吗，我敢保证，皇城的三万禁卫军已经出动了！”

　　守旧势力的人闻言，发出一片哀叹，心里又把袁家诅咒了一遍，若非他们背叛，自己何至于落到这么被动的田地……

　　此时的皇宫大殿，大帝和元帅他们哈哈大笑，心里实在太痛快。把守旧势力压得彻底抬不起头来，还是第一次。而且以后贵族管理部门这个重要的职权单位，也将掌握在自己手中。

　　“对了大帝，咱们既然要封锁消息！星辰领那边怎么办，不可能不让游人离开吧？”冯选章突然想到了这个问题。

　　“无妨！”大帝摆了摆手：“北方天气恶劣，星辰领的狼拉雪橇也只是把人送到东面三领！再往外走就得坐马车了，没有七八天的工夫，消息绝对传不出来。就算现在已经过去了四天，起码还有三天的时间呢……咱们的计划马上就展开！”

　　“好！”元帅站起身来，往外就走，嘴里说道：“我这就去安排，做出守旧势力背叛的假象！”

　　元帅走后，大帝，冯选章和老侯爷也先后起身离开了大殿。大军将动，各方面的事儿极多，光是后勤补给，就够老侯爷忙活的。

　　众人全都离开之后，大殿门外的拐角处，一身黄色衣衫的二皇子走了出来。

　　此时他的额头满是汗水，脸上还带着惊惧的表情。刚才大殿中的情形他都听到了，吓得他血都凉了。

　　前些天袁家找到所谓的元石矿脉，解决危机的时候，他还想着插一手，把水搅浑，拉拢些贵族。可现在……

　　“幸亏我没来得及出手，否则跟袁家搅到一起，就死定了，而且永远都没有翻身的可能！”心里一阵后怕，又一阵庆幸。

　　“二皇兄，你在这干嘛？”一个清脆甜美的声音突然在他耳边响起，吓了他一哆嗦。

　　赶忙回头，就看到六公主那双灵气逼人的眼睛正紧盯着自己。

　　“小妹啊！呵呵，我……没干什么？”二皇子咧了咧嘴，强行露出了一个笑容。

　　“没干什么！嘿嘿，没干什么怎么流这么多汗？”六公主狡黠一笑，眼睛弯成了两个月牙。

　　“那个……我热的！不对，我刚刚练功来着……”二皇子说着就想走，想躲这个古怪精灵的妹妹远点儿。

　　“练功！”六公主一把抓住了二皇子，晶亮的眼睛不停上下打量，看得他心里都有些发毛。

　　“咯咯咯……”六公主发出了一连清脆的笑声，然后小脸一板说道：“我现在可是凝气三层，二皇兄有没有练功，我看不出来吗？”

　　“那个……”二皇子有些傻眼了，一时间不知该如何说，索性胡言道：“我是想做个雪橇，但是不知道怎么设计，一着急，所以……”

　　“二皇兄，你想做雪橇！好笨啊你，你以为你是江星辰啊，想这个东西得找工匠啊……正好我也想弄雪橇玩儿呢……走，我带你去找工匠，然后咱们去城外，那里有雪……”

　　“这都行！”二皇子傻了，前面编瞎话不成功，胡说八道六公主却信了，这……不科学啊！

　　六公主却不管二皇子楞不愣神，一把抓住他的衣袖，二话不说拔腿就走。

　　可怜二皇子一个男子，修为却没有六公主高，被拽着完全无法抗拒，踉踉跄跄跟着往外跑。

　　两个（月时）之后，城外响起了一声凄厉的惨嚎：“小妹啊，求求你放过我吧，拉雪橇可以用马啊……”


第404章 下一个阵法，回家

　　帝国整个动起来了，平静之下暗流涌动，平民百姓们或许没感觉到什么，但是上层贵族都发觉了异常，全都紧张起来。

　　三万禁卫军秘密出城，一只只速鹰也冲天而起，飞往四方。第二，第四，第五三个军团随之而动，大军开始秘密调集……

　　乾坤大帝他们自以为看透了玄元天宗的阴谋，做出安排的时候。万里之外的南荒，江星辰正紧张地盯着老爷子。

　　老爷子运功已经一天一夜，但身上的蓝色不但没有减退，颜色反而更深了。

　　这样的情形真是让江星辰揪心不已：“老东西不是说没问题吗，这都一整天了，怎么看着反而更重了……难道他先前骗我，绝谷中那一掌造成的影响这么大，三株万毒草都不管用……”

　　一天一夜没睡的江星辰，眼睛里带着血丝，想要问问老爷子的情形。又不敢打扰到他，只能在心里干着急。

　　“螃蟹，你说老爷子能不能行？”江星辰拍了拍身边的螃蟹，轻声问道。

　　“呜呜~”螃蟹大脑袋摇了摇，然后盯着江星辰，吐出舌头，又露出了一副讨好的样子。

　　“哎~你这家伙就知道吃吗，没看老爷子都这样了，他要是挂了……对了，要不咱们再去一趟那个绝谷，摘几株万毒草回来，你去对付妖蛟，我来……”

　　“嗷呜~”螃蟹一声惊叫，嗖地蹿了出去，背上的毛都炸起来了。开玩笑，还去，那不是送死吗，二十六级妖兽啊，要不是投机取巧，一百个我绑一起都不够人家一口吃的。

　　“我得想个办法，如果老爷子逼毒真的不成功，就必须再去弄万毒草……”江星辰这正琢磨着，就听老爷子体内突然发出一阵如同蛙鸣般的声音。

　　“嗯？”江星辰赶忙定睛看去，就见老爷子的肚子鼓了起来，然后就是收缩，鼓胀，再收缩，再鼓胀……随着这样的变化，蛙鸣声也越来越大，一股股蓝色的气浪向外喷涌，然后消散在空气之中。

　　“我勒个去的，蛤蟆功……难道他是火云邪神！”江星辰瞬间目瞪口呆，脑子里出现了电影功夫里面最后的场景。

　　片刻，江星辰摇了摇头，自己的思想还真够奇葩的，这个时候居然还能想到电影。

　　此刻他心中的焦虑终于散去了，因为随着气息的鼓荡，老爷子体表的蓝色已经开始逐渐减弱。

　　看着蓝色气息喷涌的范围越来越大，江星辰招呼螃蟹退往远处，他可不想碰到这个蓝色雾气。

　　走到一棵大树底下坐了下来，江星辰顿时感觉一阵阵疲惫。之前一番激烈的奔逃，又一天一夜没睡，他都快熬不住了。

　　“呼，吸，呼，呼……”江星辰马上运起了呼吸之法，来削减身体的疲劳。

　　刚一运起呼吸之法，江星辰突然想到：“对了，我有天才地宝啊，何不趁此机会发展一下阵法！”

　　这个想法冒出，江星辰马上把灵芝拿了出来。小圆盘一样的灵芝，火红的表面元气波动，好似火烧云在卷动。

　　“嗷呜~”螃蟹一看到灵芝，两眼顿时冒出蓝光，一声低吼，嗖地蹿了过来。

　　黑电也不断打着鼻响，颠颠儿跑到江星辰身边，大脑袋低下，不断蹭着江星辰的肩膀。

　　“呜~”螃蟹这时充分体现出了护食的本性，对着黑电呲牙低吼，做出一副凶狠状。虽然是战友，但也不能让步。

　　“啪！”江星辰抬手就给了螃蟹一个爆栗，斥道：“吼什么吼，别以为你出的力多，黑电也有功劳的……再叫就不给你了！”

　　“呜呜~”螃蟹眼泪儿都快下来了，有这么欺负狼的吗，天才地宝可是我冒着生命危险抢回来的……

　　江星辰没有理会螃蟹委屈的表情，掏出小刀，开始分解灵芝。

　　天才地宝根本不用他用共振影响元气，本身就有聚拢元气不外散的功效。他需要做的，只是用共振封住切口就行。

　　一共切了三块，最大的一块儿给了螃蟹。刚才他虽然叱喝，但夺得灵芝最大的功劳就是这家伙，他也不会偏心。

　　江星辰自己只切了拇指大小的一块儿，给黑电的也是这么多，它还不是妖兽，给的多了都不知能不能承受得了。

　　三块儿切下来，也就不到整个灵芝的二十分之一。

　　螃蟹的郁闷不见了，又一脸讨好地跑了过来，一副我就知道老大不会亏待我的样子。

　　江星辰笑着敲了螃蟹一下，把那块儿最大的托在手里。还没等他送过去，螃蟹已经迫不及待地一伸头，一口就把灵芝吞了下去，然后嗖地蹿到远处，卧了下来。

　　“这个吃货，动作还真快！”江星辰笑着骂了一句，又把另一块递给了黑电。

　　黑电兴奋地打着鼻响，大舌头一卷，把灵芝吃了下去，然后用力蹭了蹭江星辰，转身也找了个树根，卧在了地上。

　　看了看螃蟹和黑电都在静静消化天才地宝的能量，最后江星辰才把自己的灵芝吃下，运起了呼吸之法。

　　上一次江星辰吃了一片冰莲的叶子，复合力阵就飞快发展到了腰部。这一次灵芝冰莲还要高级，他能清楚地感觉到，能量绝对超过冰莲叶子十倍以上。

　　如果说冰莲叶子形成的能量是一道洪流，那现在这一小块儿灵芝的能量就是滔天洪水。

　　本来阵法越到后面发展越困难，但在这股能量之下，阵法的推进竟是比最开始的太初阵都不在以下。

　　短短几个呼吸，阵法就从腰部到了大腿，进而蔓延到小腿，脚踝，脚趾，然后融入全身。

　　复合力阵圆满，但这还不算完，巨大的能量仍在发挥着作用。江星辰脑海中如同宇宙初开般的轰鸣再次响起。

　　轰隆，轰隆的雷鸣中，银白色雾气出现，第六个阵法终于浮现出来。

　　“精密曲阵”这就是第六个阵法，而在灵芝这个天才地宝能量的推动下，精密曲阵开始向下发展，一直到了颈项才终于停了下来。

　　“呼~”江星辰一口气息喷出，睁开双眼，面露笑容：“这天才地宝的效果也太大了，竟然直接跃进到了下一个阵法……精密曲阵，这个又什么作用呢……”

　　心里想着，江星辰又一次改变呼吸方式，脑中的元泉高频震荡起来。

　　随着元泉的震荡，精密曲阵散发光芒，无数繁密复杂的纹路上气息波动，数不清细微如丝的内气从掌心透出。

　　“啪！”江星辰把手掌按在了身后的大树上，几缕细丝顺着树干向上，粗糙树皮的每一个裂纹和凹陷他都能清晰感知。

　　不但如此，内息持续向上，攀爬到树枝，他居然能够清晰探知每一片树叶的形状，甚至树叶边缘的锯齿都能感知。

　　“这么细致！”江星辰惊喜异常，以前的复合力阵能够感知出物体的受力结构，重心等东西。但都是直线传递内气，就算有弧度，也都是大弧，小一些的曲线他就无能为力了。

　　可这个精密曲阵，就很好地解决了这个问题，操控内气，可以探知更小，更复杂，也更不规则的形状和受力情况。

　　也就是说，通过这个阵法，江星辰构想的一些模具完全可以弄出来了，比如螺母，比如精密的齿轮，比如滚珠等等。

　　这个阵法太有用了，一些需要精密零件的东西，完全可以手工制作出来，座钟，履带，滑轮……这对我领地的建设有很大的作用。

　　好半晌，江星辰睁开双眼，忍不住笑出声来，阵法的作用果然是向前发展的。从感知，到元气的初步运用，再到力学的感知分析……对于阵法将来能够发展出自动化的东西，他是越来越有信心了。

　　“将来，我一定能让魅儿看到一个现代化的城市！”江星辰暗道一声，再次看了看老爷子，螃蟹和黑电。

　　老爷子的蛤蟆功仍在继续，效果显著，身上的蓝色已经很浅了，不仔细看根本就难以看出异常。

　　螃蟹仍旧在草坑里趴着，黑电也站在树旁低着头。显然对天才地宝的吸收仍在继续。

　　眼见大家都没有问题，江星辰再次把灵芝拿了出来，看着火烧云般美丽的红色，脑子里冒出想要把它全都吃掉的贪念。

　　“吃了一小块儿就有这么大的作用，要是全部吃下去的话……”

　　江星辰赶忙摇了摇头，把这个贪念抛却。对于阵法来说，什么东西都是第一次吃的时候作用最大，后面作用就会越来越小。虽然灵芝能量巨大，不见得符合这个规律，但他也不敢保证，吃下更多就会达到刚才的效果。如果达不到，那可就太浪费了，还不如留给领地内的人呢，让他们的武力继续拔升。

　　强行克制自己的欲望，江星辰把灵芝又收了起来。准备看看阵法激发之后，自己的身体有没有什么变化。

　　当然，他并不是想练武，之前多少次教训已经够了。他就是看看自己的力量是否增加，是不是能跑得更快，反应更加敏捷。

　　这是从之前阵法发展的过程中摸索出来的，每一次阵法提升，他的身体素质都会增加，虽然不如武者修炼那样，但他现在也算是相当强壮了。

　　另外，新阵法出现了，他也要看看自己的聚拢元气是否更上一层楼。

　　可就在他准备尝试的时候，运功逼毒的老爷子那里，蛙鸣声突然消失。老爷子嘴一张，一口鲜血喷了出来，血中夹杂着丝丝蓝色荧光。


第405章 伤愈，提升

　　“哈哈哈哈……”老爷子嗖地蹿了起来，放声大笑，从那充足的底气就能听出他的伤势已经痊愈。

　　江星辰顾不得尝试精密曲阵出现后的元气变化，看着大笑的老爷子，如释重负一般，一口气喷吐而出。虽然之前从表面看老爷子的毒伤确实是在缓解，但是否能够痊愈，江星辰还是心里没底。毕竟在对付妖蛟的时候，老爷子又犯忌出手了。不过现在听到老爷子的笑声，江星辰终于放心了。

　　老爷子此时更是高兴，从九月下旬开始，这个毒伤折磨他已经将近半年了。虽然他平常表现得一副无所谓的样子，但其中的痛苦只有他自己清楚，每到夜深人静的时候，那种经脉欲裂的痛楚，简直令他都想死去。

　　现在，这一切终于过去了！

　　“小子！”老爷子笑声一顿，一步便到了江星辰身边，挑了挑眉头，拍着他的肩膀说道：“以后你再也不用担心自己的安全了！”

　　“得瑟！”江星辰嘴角抽动，这老家伙刚一好就本性爆发，看他那一脸得意的模样。

　　“切！”江星辰不屑地撇撇嘴，肩膀一错躲开了老爷子的手，淡淡道：“我从来都没有为自己的安全担心过，没看到我那连弩的威力吗，连二十六级的妖蛟都害怕……”

　　“呀~”老爷子一听就不乐意了，这小魂淡一会儿不打击自己就难受。伸手指着江星辰，老爷子大声道：“你的连弩威力很大吗，还二十六级妖兽都害怕，人家害怕弄不死你……要不是螃蟹吸引火力，老祖宗我最后又出手，你小子早就交代了！”

　　江星辰一听就急了，玛的我是为了让你先跑好吧，否则我能有那么危险。念头一闪，江星辰就要开口。

　　不过，老爷子根本没给他反驳的机会，手往前一伸，抢先大声道：“小子，少说废话，我出了这么大的力，天才地宝分我一份！”

　　“我靠~”江星辰一愣，马上爆出了一句粗口，我说这老魂淡刚一好就本性爆发呢，感情在这等着呢。

　　“小子，我可告诉你，别想吃独食！那么大一株天才地宝……”老爷子还生怕江星辰不给，上前紧紧抓住了江星辰的手臂，一副不给不行，不给我就抢的样子。

　　“老东西，你说谁吃独食，我他么在你心里就是这样的人吗……你看看螃蟹和黑电，天才地宝连他们都有份……”江星辰表情沉了下来，义正言辞，显得极为严肃。

　　“呃！”老爷子愣了，随即就有些不好意思，虽然他们之间打闹惯了，但说江星辰吃独食，相当于质疑江星辰的人品，好像真的有些不太妥当。

　　“其实，你都不用说，不就是天才地宝吗……”江星辰伸手从怀里把灵芝草拿了出来。

　　“小子，那啥……刚才我跟你开玩笑的，你又不是不知道我……”老爷子嘴里跟江星辰解释，眼睛已经盯到了灵芝上，目光都被那如火烧云一般的美丽红色吸引。

　　“这么大的灵芝，红纤姐，赵丹青，孙三强，韩小五，杜如山……一人一份都能分得过来……”江星辰看了老爷子一眼，缓缓说道。

　　“就是啊……咱们什么关系，你还能不给我留一份！”老爷子的声音都有些迷离，眼睛仿佛被火烧云吸出来似的。

　　“老爷子，你错了，大家谁的都有，就是没有你的！嘿嘿！”江星辰突然表情变换，阴笑一声，又把灵芝揣回了怀里，接着挣脱老爷子的手，嗖地蹿了出去。

　　老爷子站在原地眼睛都直了，好半晌才反应过来，自己又被骗了。刚才江星辰的神态，语气，怎么看都是要分给自己天才地宝。谁知到一转眼这小子就给自己来了反转。

　　“小魂淡，你耍我，我跟你拼了！”老爷子一声怒吼，带着满腔火焰朝江星辰扑去。

　　“该！让你刚一好就得瑟！”江星辰看着老爷子气急败坏的样子，笑得上气不接下气。然后改变呼吸方式，闪躲老爷子的抓捕……

　　当然，面对元气七层的抓捕，江星辰的躲闪并没有起到太大作用。不过，通过这一下，他算是了解了精密曲阵出现给身体带来的变化。

　　首先就是他的速度更快了，比对付白眼毒猿的时候快了将近三成，他都能感觉自己脚下生风。虽然最后并没有躲过老爷子，但他还是非常满意的。

　　另外一点，就是他的体力明显比以前提升很多，全力躲闪消耗得体力相当大，但江星辰却没有感觉出多累，甚至还想继续运动运动。

　　老爷子有些惊了，这小子到底是怎么回事儿，明明一点儿修为都没有，可躲闪起来竟是连我这个元气七层抓着都费劲……

　　老爷子没有继续细想，因为江星辰把灵芝又拿了出来，并切好了一块儿给他。玩笑归玩笑，打闹归打闹，正事儿上江星辰可不会马虎，老爷子的一份是怎么也不会少的。

　　老爷子接过灵芝，抬手捂嘴，将灵芝直接吞了下去。这让江星辰不由自主地想起了吃人参果的钉耙哥！

　　山林间再次陷入了寂静，了解到自身变化的江星辰开始聚拢元气。

　　当呼吸改变，引元控阵运起之后，江星辰感觉到了与之前明显的差别。他竟是感觉自己掌心有一丝粘稠。仿佛聚拢的元气变成了水。

　　当然，水有些夸张，有的不过是一丝粘稠的阻碍，就像水一样的阻碍，不过从外界根本看不出来。

　　这样的情形，江星辰兴奋之余又有些担心，会不会被老爷子这些高手们发现端倪。

　　之后尝试了好久，见从外界看去确实什么也发现不了，他这才稍稍放心。之后又随手放出一团，自己感知了一下，波动也近乎于无，他这才彻底平静下来……

　　半个（月时）之后，寂静终于被打破。出乎江星辰预料的是，最先醒来的竟然是黑电。

　　“希律律！”马斯如龙，黑电仰头长嘶，浑身的黑色毛发都冒着光泽，真正如同一道黑色闪电，眨眼就到了江星辰跟前。

　　江星辰吓了一跳，接着就听到了黑电的鼻响，热气都喷到了自己的脖子里。接着，黑电的大脑袋就蹭了上来，在他肩头不断摩擦，好像撒娇，又好像感谢。

　　“黑电，你醒了，怎么样，有没有收获？”江星辰笑着拍了拍黑电的头。

　　黑电低声鸣叫，蹄子不安分地刨了刨地，大嘴一张咬住了江星辰的一角。

　　“你想让我骑上去？”江星辰问道。黑电大脑袋连连点头。

　　“呵呵！现在可不行，我得在这守着老爷子和螃蟹呢……回去的路上再说吧！”

　　听到江星辰拒绝，黑电一副我很不高兴的样子，仿佛一个向家长显摆的小盆友被拒绝！

　　江星辰见状笑道：“要不你先去跑几圈？”

　　“希律律！”黑电点点头，嗖地蹿了出去，一道黑色闪电冲下山坡，带出一串腾升的烟尘。

　　“好快！”江星辰盯着黑电远去的方向感叹一声，这样的速度，比黑电原来快了差不多三成，而且这还是难走的山路，如果是平坦的道路，肯定会更快。

　　“天才地宝的效用这么大吗……黑电可不是妖兽啊……”江星辰正在这赞叹的时候，一股强烈的元气波动突然出现。

　　“嗯？”江星辰赶忙扭头，只见螃蟹全身的绒毛都飘了起来。仿佛在风中摇摆，好似水波粼粼，让螃蟹看上去有些不太真实。

　　“这家伙应该也突破了！”江星辰盯着螃蟹，低低喃喃一声。

　　“嗷呜~”螃蟹全身飘动的绒毛突然泛起了淡青色的光泽，腾地站了起来，仰天一声长啸。

　　“我……操！”江星辰双目圆睁，嘴巴微张，忍不住一句粗口爆出。刚才螃蟹卧在地上看不出来，此时一站起来，竟是有一米三以上的高度，体长超过三米，体形堪比一头野牛了都。

　　“这家伙，居然长大了这么多……之前它就有十七级，现在得多少级了……”江星辰呼出口气，冒出了这个疑问。

　　“嗷呜~”螃蟹又一声长嚎，连绵悠长，穿透山林，仿佛笼罩整个荒山野岭。

　　“行了，别叫了！”江星辰叱喝一声，走过去就是一个爆栗，兴奋就兴奋吧，还没完没了了。

　　“呜呜~”螃蟹正兴奋呢，突然一个爆栗下来，立马蔫了，低着头发出一声委屈地鸣叫。人家突破级别，还不准兴奋一下吗。

　　江星辰没有理会螃蟹的委屈，找了块儿石头坐了下来，盯着闭目运功的老爷子，静静问道：“多少级了？”

　　“嗷呜~”螃蟹回答。

　　江星辰扭头看了看螃蟹，拍了一下自己的额头，摇头笑道：“懵圈了，我哪里听得懂它的意思？”

　　“嗷呜~”螃蟹又叫了一声。那意思你听不懂我就再说一遍。

　　江星辰有些无语地笑了笑，拍了拍螃蟹的脑袋，不再说话，扭头看向老爷子。

　　这个时候，一个巨大的阴影遮住了光线。江星辰抬头一看，只见螃蟹正坐在自己身边，那庞大的身体与自己对比……此时一人一狼的样子，感觉自己像是螃蟹的宠物。

　　“魂淡，给我起来，别坐在我身边……”江星辰眼角抽了抽，对着螃蟹一声大吼！


第406章 元气八层

　　螃蟹巨大的狼脸上满是郁闷，完全不明白老大为什么不让自己坐着。

　　江星辰也很郁闷，人家都是人遛狗，可螃蟹这次提升，身形太大了，坐在一起好像自己是宠物似的。他甚至想起了一个相声，一个人遛狗，结果一起坐在路边，一样高……

　　螃蟹可不敢触霉头，赶忙起身，离这个喜怒无常的老大远点儿。

　　过了不大一会儿，老爷子那里出现了状况，他的腹部猛然鼓起，一声响亮的蛙鸣传出，眼看着一股气浪从他体表向外喷涌。

　　这股气浪极为猛烈，旁边大树的树皮都被硬生生掀掉了一层。

　　“老爷子成功了！”江星辰腾地站了起来，惊喜出声，螃蟹也停下盯着老爷子。

　　“啊~”老爷子猛然睁开双眼，仰天一声长啸，一股肉眼可见的气息从他嘴里喷出，空间仿佛都被震荡，出现了如同瀑布倒卷的异象。

　　这一声长啸好似滚滚雷音，震得江星辰耳膜生疼，脑袋轰鸣，捂着耳朵连连后退，感觉全身都在翻涌，腹诽道：“尼玛，比我喊的声音都大，难道他还会狮吼功！”

　　螃蟹更是一脸惊恐，呜呜低鸣着向后退，尾巴都夹了起来……

　　长啸持续了三分多钟，老爷子从地面蹿了起来，人在半空连着击出十几拳，每一拳打在空中，都能看到明显的气流涌动，周围的树叶仿佛遇到了狂风，被吹得猎猎作响。

　　而随着老爷子出拳，他体内的蛙鸣也连续响起，他的周身仿佛被一拳气浪包围。

　　“哈哈哈哈……”老爷子落在地面，放声大笑，那种畅快和得意溢于言表。

　　这个时候，江星辰总算能放下捂着耳朵的双手了。对着老爷子大声道：“老家伙，你是不是突破了？”

　　“嘿嘿，真是意外之喜，我原以为晋升元气八层还得等几年呢，没想到这个天才地宝的效果这么好，比冰莲都强！”

　　老爷子说着话，但笑容却一直挂在脸上，他自己都控制不住。

　　“元气八层了……你行啊，这一次南荒没白来！”确认老爷子修为提升，江星辰也非常替老爷子高兴。

　　“那是！我当年也是个天才！”老爷子极为自恋地咧了下嘴，说道：“还是我那二十年的积累发挥了作用，另外你给我的猴子脑也功不可没，最重要的当然是这个灵芝……这三样加在一起，才成就了我现在的元气八层！”

　　江星辰走过来，上上下下仔仔细细看了老爷子半晌，问道：“老家伙，我听说当年的罗恒就是元气八层，你现在应该是天下第一高手了吧！”

　　“这倒不敢说！”老爷子摆了摆手，笑道：“天下间的高人多了去了，一些隐退的老家伙，谁知到人家有没有突破！”

　　江星辰嘴角抽动了一下，这老东西嘴上谦虚，可脸上带出来的得瑟却出卖了他自己。

　　“老家伙现在没准已经把自己当成天下第一高手了……以后不知道他会得瑟到什么程度，没住会去第一军团，刺激军团长去呢……”

　　江星辰正这么想着的时候，老爷子突然道：“等回去以后，找机会刺激一下初雪丫头，嘿嘿……”

　　“呃！”江星辰愣住了，自己说的话就这么准吗。

　　赶忙甩了甩头，江星辰把满脑子杂念抛掉，继续道：“老爷子，现在都元气八层了，再过几年，没准你就能晋升武者巅峰境界了！”

　　一听这话，老爷子一直带着的笑容终于消失了，遗憾地摇了摇头：“没有希望了，以我的资质，元气八层就顶天了，我根本无法第三次激活元泉！”

　　江星辰眼睛转了转，问道：“老爷子，你不是说天才地宝有助于激活元泉吗？”

　　“我说的是有助于，并非肯定能行，除非是初雪丫头，小猫女那样的天才！”老爷子叹息道。

　　“哦~”江星辰拉了个长音，笑道：“你可是说，你原先也是天才来着，怎么不行吗？”

　　“啊！”老爷子眼角一跳，伸手指着江星辰大吼道：“小子，你故意的吧，成心打击我！”

　　这时他终于明白过来，江星辰这小子从刚开始问话就没安好心，就为了往天才这方面引话，有意打击他呢。

　　江星辰无辜的憋了撇嘴，说道：“我怎么打击你了，是你自己说的，年轻的时候是个天才，我这才想起来，你有可能晋升远期九层，这有什么问题吗……我这恭喜你呢，你还不领情，早知道天才地宝不给你了，还不如给螃蟹！”

　　“嗷呜~”一听招呼自己，螃蟹一声低鸣，马上颠颠儿跑了过来，他可听到自己名字前面的那个“给”字了。

　　“滚蛋，你跟着凑什么热闹！”螃蟹刚一靠近，老爷子一脚就踹了过去。

　　“呜~~”螃蟹那个气啊，你们招呼我的，怎么还打我。别以为你修为高就能欺负我，我……螃蟹对着老爷子呲了呲牙，最终还是忍气吞声地离开了。老爷子的武力，它可惹不起……

　　螃蟹走了，老爷子又指着江星辰，大声道：“小子，你少来这套，你就是成心的！告诉你，就算晋升不了元气九层，我也是天下第一高手！”

　　“小子，你是不是看我晋升嫉妒了？”老爷子抬着头，一副趾高气昂的表情，早就不见了刚才故作谦虚的样子。

　　“我嫉妒你，切！我可是无法修炼的，用得着嫉妒你吗？”江星辰撇了撇嘴，不屑道：“还大言不惭说第一高手，真表链，你现在能干过绝谷里的妖蛟吗，差一点的，你能干过白眼毒猿吗？”

　　“呃！”老爷子傻眼了，虽然他已经是元气八层，也远远不是二十六级妖兽的对手。就算二十五级的毒猿他现在也照样打不过，当年的罗恒比他现在厉害多了，可最后怎么样，还不是被二十五级妖兽追的满处跑，最后不得不离开浩渺深处。

　　看到老爷子终于不嘚瑟了，江星辰嘿嘿笑了起来，作战成功。否则这老家伙一翻身，将来还不定怎么当大爷呢，天天让自己做饭伺候他，还不得把自己累死。

　　看着无言以对的老爷子，江星辰装模作样地说道：“老爷子，活到老学到老，不要气馁，将来你前进的路还长着呢，千万不要自满，骄傲使人落后，谦虚才能进步吗……”

　　“尼玛啊！”老爷子心中狂喊，恨不得给这小魂淡的笑容来一拳，刚晋升的得意全都没了，被江星辰拿话堵的那个郁闷啊。

　　可江星辰一点儿也没有停的意思，还在那继续说：“人什么时候都不能放弃希望，你怎么就知道无法第三次激活元泉，怎么就知道无法晋升元气九层，没准将来……”

　　“没准你个锤子！”老爷子再也无法忍受了，一步到了江星辰身边，伸手把他的脖子勒在了肋下。

　　“哎！”江星辰失声惊呼，大叫道：“老东西，赶紧放手，君子动口不动手知道不……”

　　“老祖宗我本来就不是什么君子，还想跟我玩儿语言，老祖宗我不吃这套，你给我受死吧……”

　　“老爷子，咱们有话好好说，别动手……哎呦，哈哈，哈哈哈哈……不行，受不了了，快放开我……”

　　江星辰正说着，突然爆发出一阵大笑，老爷子竟然把他固定住，挠他痒痒……

　　“我靠啊，老不死的你还能更损点吗，呃……”江星辰打死也想不到老爷子居然来这手，他本来就怕痒，老爷子上手不到一分钟他就笑抽了，眼泪都笑得哗哗往下掉。

　　最后，老爷子看江星辰真的扛不住了，这才放过了他。

　　“嘿嘿，小子，原来你怕这手啊，隐藏的够深的……”看着在地上一边抽，一边抹眼泪的江星辰，老爷子阴笑着举起了手，然后颇为邪恶地抓了抓。

　　江星辰咬牙切齿，心中暗暗发狠：“老东西，你等着，此仇不报我誓不为……算了，还是不要发这样的誓了。被固定住了挠痒痒的感觉，实在太他么痛苦了！”

　　终于喘匀了气，江星辰赶忙转变了话题：“老爷子，说正经的，那条妖蛟真的没有办法吗……那可是一大笔财富啊，比一个元石矿都值钱！”

　　老爷子一听这话，也不玩笑了，说道：“小子，你就别想了。对付二十六级妖兽，你得把所有的大蜜蜂全都招来，还得防止它回到水里……而且这里地处南荒，你就算真的成功了，又怎么把它弄走……最重要的一点，它在绝谷里呆着，就是奔着天才地宝去的。现在天才地宝没了，谁知到他还会不会在那里！”

　　听到这话，江星辰有些遗憾地摇了摇头，二十六级妖兽啊，这要是弄到手，今后三年领地建设需要的花费没准就全出来了。

　　“好了！别想了，出来快三个月了，咱们赶紧回去吧！咱们那边应该已经大雪纷飞了，我都想玩冬捕了，你不想让你的游客长长见识吗？”老爷子说道。

　　“对啊！”江星辰眼睛一亮，思维马上从妖兽那里转移到了冬捕上，旅游项目开发，自己怎么就没想到呢，这个可是能赚大钱的！

　　这个时候，一声马嘶，山林中黑影闪动，一道黑色闪电冲了过来。

　　“黑电回来了，咱们回家！”江星辰从地上站了起来，刚要迈步，又想到了什么，问道：“老爷子，螃蟹现在多少级了？”

　　说着，江星辰扭头朝螃蟹看去。可一看之下，江星辰好悬没把鼻子气歪了！


第407章 江星辰的反击，打仗了

　　江星辰没法不生气，螃蟹这货正趴在地上，两只眼睛眯着，两只前爪一只捂着嘴，另一只不停拍打地面，显然是笑得不行了。至于笑什么，江星辰几乎不用脑补就知道，肯定是这货看到自己被老爷子强迫抓痒痒，幸灾乐祸呢。

　　“你个魂淡，居然嘲笑我！”江星辰本来就因为老爷子不按常理出牌郁闷呢，结果还被这家伙嘲笑，叔能忍婶也不能忍。

　　也顾不得关心螃蟹多少级了，江星辰两步跑过去，对着螃蟹的脑袋就是一通爆栗。

　　“呜~”螃蟹一看坏事了，嚎叫一声扭头就跑。

　　“狼崽子，你特么的给我站住！”江星辰大吼。

　　“不站住，打死也不站住！”螃蟹一边跑，一边发出如犬吠的声音，表达出这个意思。

　　“哈哈哈哈……”后面老爷子也笑了起来，一手指着江星辰，一手在树上不停锤打，样子跟刚才的螃蟹简直异曲同工。

　　江星辰这个郁闷啊，追螃蟹追不上，老爷子就更别提了，不被他抓痒痒就不错了。

　　“你们等着，笑吧，路上有你们哭的时候！”好半晌，江星辰突然嘿嘿一笑，也不追螃蟹了，招呼一声回家，扭头走向黑电，翻身上马。

　　返回的途中，仍是江星辰骑马，老爷子骑狼。不过此时的螃蟹体形巨大，跟马也差不多了，老爷子不但恢复，还提升到了元气八级，因此骑着反倒更舒服。

　　一开始的时候，螃蟹不敢靠近，就在后面远远跟着。但后来看到江星辰跟平常一样，一脸淡然的笑意，也没有生气，它这才壮着胆子跟了上来。

　　螃蟹以为没事了，可老爷子却有些心惊胆颤，这小魂淡的阴险程度他可是最清楚的，表面越显得人畜无害，就越危险。

　　江星辰仿佛忘了树林中的事儿，询问老爷子螃蟹的等级，得知这家伙居然一口气连着跳了三级，达到了二十级的时候，还高兴地拍了拍螃蟹的脑袋，送了一团聚拢元气过去。

　　这一团聚拢元气送过去，螃蟹的眼睛立马就亮了，吐着舌头讨好，脑袋不停曾江星辰大腿，它已经感觉到了这团元气的不同。无论是浓度还是效果，都要比以前的超出一大块。

　　江星辰送出元气，看了看老爷子，见他没有发现，便放心下来。接着又看到螃蟹的表现，立马就笑了，聚拢元气的效果显然是巨大的。

　　老爷子看到螃蟹的样子，诧异的同时，也更加小心。以他对江星辰的了解，肯定是用了什么手段。

　　事实果然如他所料，江星辰的反击来的非常快，接下来的日子，他发现自己悲剧了。

　　这小魂淡并没有出什么新招，还是从吃上做文章，每顿饭就只做出够自己吃的，根本不给他做。

　　想抢啊，行，给你抢！不过你这个吃货的饭量，跟我能一样吗，这点儿东西别说吃饱了，都不够你塞牙缝的。

　　“我去的~防不胜防啊！”老爷子抢了两回之后，就发现自己又上当了。江星辰做的那一点，还不如不吃呢。要是一直肯白面饼倒好，可吃下那一点，反倒是把馋虫子勾上来了，那才叫一个难熬。

　　“小子，你做不做，不做我可抓你痒痒！”后来老爷子试图武力威胁。

　　“嘿嘿，老家伙，你要是敢的话，我保证你以后什么都吃不上……新镇庆典的时候你没回来，可能不知道有一段相声叫报菜名……不光这些，到时找到辣椒，还有更多的好东西，比如火锅，比如麻辣香锅，现在天凉了，回去弄些腐乳，用麻酱调好了涮羊肉吃……”

　　江星辰嬉笑着说道，一点儿也不在乎老爷子的威胁。

　　老爷子听得直吞口水，根据江星辰的话，不断脑补出那些美食的画面。这样的情形，他哪还敢对江星辰出手。

　　“又被这小子抢到上风了！”老爷子无比痛恨自己，怎么就管不住自己的馋嘴，怎么就扛不住吃的引诱。

　　咬了咬牙，老爷子还想着抗争一下。但却悲哀地发现，江星辰对自己的打击还没完呢。

　　“老爷子，有个问题！你是火云邪神吗？”江星辰话锋突然一转。

　　“什么？”老爷子当时就愣了，火云邪神是啥东东。

　　江星辰笑了，又问道：“你练的是不是崆峒派的蛤蟆功？”

　　“什么蛤蟆功？”老爷子完全懵了，根本不知道江星辰说的是什么意思。

　　“呵呵，就是你肚子里发出蛤蟆叫的那种功法，我看你最后一直在用这个！”江星辰解释一句，又道：“蛤蟆功，顾名思义，就是发功的时候像蛤蟆叫……蛤蟆你不知道吗，夏天河边经常能看到，胖嘟嘟的，灰色的后背上都是疙疙瘩瘩的，要是刺激一下，疙瘩上还有可能冒出白色的……”

　　老爷子当时气得眉毛都竖起来了，额头青筋嘣嘣直跳。这魂淡居把自己的家传功法比作那种丑陋的东西，这怎么能忍。

　　“老爷子，我还是劝你一句，那个功法练多了，可是会变成蛤蟆的！”江星辰又说道，电影功夫里，火云邪神最后的样子，就是一只大蛤蟆。

　　“你才变蛤蟆呢，你们全家都蛤蟆……我们那叫体内惊雷！”老爷子对着江星辰大吼。

　　“老爷子，你没有留意过吗，你练功的时候，就没仔细听听……其实你应该在夏天去稻田里练功，稻花香里说丰年，听取蛙声一片……”江星辰最后又补了一刀，笑嘻嘻地转身做饭去了。

　　“小魂淡……”老爷子内心爆燃，恨不得把江星辰抓过来旧技重施，挠他十分钟痒痒……可一考虑到吃……

　　“哎~”老爷子一拍额头，发出一声哀嚎：“就他么为了这口吃，我就要被小魂淡彻底拿死吗……不行，绝对不行，我得……”

　　“老家伙，饭好了！”

　　“哎，来了！”老爷子所有的羞耻和节操瞬间抛弃，颠颠儿跑了过去。

　　螃蟹再次趴地上了，只不过这次嘲笑的对象换成了老爷子……但没过多久，它发现自己比老爷子更悲催。

　　全新的聚拢元气的滋味，尝试过一次就上瘾了。可接下来的日子，江星辰却是再也没有给过它一丝一毫。

　　“不给就不给吧，或许这样的元气聚拢不容易呢。”刚开始，螃蟹还安慰自己。

　　可看到江星辰不断把聚拢元气喂给黑电，黑电则配合江星辰一边打着鼻响得瑟，一边仰着马头四下环顾时，螃蟹不淡定了。

　　不患穷患不均，这不光在江星辰上一世有，也不光在人类世界有，妖兽和野兽也同样如此。

　　于是乎，螃蟹开始百般讨好江星辰，甚至连打滚撒娇卖萌的招数都用上了，看得老爷子直纳闷。

　　“切！嘲笑完我了，哪有那么容易就原谅你！”江星辰嘿嘿阴笑着在螃蟹耳边小声说了一句，纵马向前飞驰。

　　“老大，不要啊~”螃蟹心里哀嚎，发出一声哀伤的呜咽，发力追了上去……

　　最终，江星辰认为反击成功，大获全胜的时候，才又给了螃蟹一团聚拢元气。做饭也增加了分量，满足了老爷子的食欲……

　　虽然一路打闹，但他们的速度却并不慢。吃了天才地宝，全面提升的螃蟹和黑电，速度快得出奇，耐力也大幅上涨。从山里出来之后，一踏上平整的荒原，黑电便撒了疯的跑。

　　“风驰电掣啊！”骑在黑电背上，江星辰眼睛都睁不开了，迎面吹来的强烈气流，刺得皮肤都有些痛。

　　螃蟹的速度就更不用说了，已经二十级，几乎相当于元气五层的高手，速度又是它的长项，跑起来更快。

　　从星辰领赶到南荒，他们用了二十多天，但返回的时间却比原先快了一倍都多，不到四天的时间，他们已经从温暖湿热的南荒进入了大离王国边境。

　　四千多里的距离，温度体现出了明显的差异。大离王国这里虽然没有冰雪，但也能够感觉到湿冷了。

　　“小子，咱们出来的匆忙，也没有多准备什么。一会儿前面找个城镇，买几套衣服鞋帽吧，咱们那里现在还不知冷成什么样呢！”老爷子抬头看了看天，然后抬手指向前方。

　　“好！”江星辰点点头，现在正是一年最冷的时候，特别是今年，寒冬比往年来的都早，星辰领肯定是天寒地冻了。

　　两人说着，前方已经到了一个城镇，江星辰让螃蟹自己留下，和老爷子一同走向城门。

　　刚到城门口，前方突然一片喧哗，城门周围的行人纷纷闪避，一大堆骑兵从城门内冲了出来，很快从江星辰他们身边冲过，奔向远方。

　　而这个时候，城门口处的议论声传入了耳中。

　　“这是干什么，怎么城卫军都离开了？”

　　“听说是打仗了，咱们王国兵力不够，调集各大城的城卫军协助防御呢！”

　　“打仗了吗，咱们大离王国都好几十年没有战事了，是谁要攻打咱们？”

　　“不是攻打咱们，是……”

　　江星辰和老爷子在这里听得面色骤变，数千里之外，帝国皇宫大殿，所有的高层全都聚集在一起，紧急商讨军情。


第408章 让你们付出巨大代价

　　皇宫大殿气氛压抑，按照他们之前的分析，玄元天宗定是要逼着守旧势力造反，然后趁着内乱进攻。他们也将计就计做好了准备，可他们无论如何也没有想到，五天时间过去了，八大王国居然没有动静。

　　在这几天之中，消息已经影响到了帝国高层，大帝不得不将大臣们召集过来，说明整个事情的经过。

　　听到玄元天宗那个阴毒的计划，所有人都感觉脊背发凉，要是他们真的成功了，那帝国现在不用想都知道会成什么样子。

　　为了不让消息外泄，大帝下达了封口令。帝国高层们当然明白此事的重要，马上就开始执行。大帝也对星辰领和韩山领下令，要求他们留住游人，费用帝国承担……

　　“这到底是怎么回事，难道他们已经得到了星辰领那边的消息，知道我们故布疑阵！”元帅此时心情沉重，这次军事行动虽然时间短暂，但却调集所有军团，连禁卫军都出动了，花费了巨大的人力物力，光是安排游人的钱就老了去了，如果白玩儿一趟，损失的钱将以亿计。

　　“不可能！”大帝摆了摆手，说道：“咱们已经严令韩山领和星辰领封锁消息，阻止游人离去！”

　　下方一位官员忍不住分析道：“既然不是消息泄露，那就是玄元天宗那边出了问题！”

　　“有这个可能！”大帝点点头，大声问道：“玄元天宗那里没有消息传来吗？”

　　大殿外一名黑衣人跑了进来，单膝跪地，大声禀告：“有消息传来，但却没有什么实质的内容，说玄元天宗内一切正常，看不出有什么异动！”

　　“一切正常，怎么可能！咱们的内鬼都是废物吗？”方家主冷哼一声。这次行动，他们守旧势力可是重头，搭进去的资源也最多，如果没有结果，损失也是最大的。

　　大帝不悦地瞪了方家主一眼，又问道：“那八大王国呢？”

　　“也是如此，与平常一样，他们好像不知道这件事儿的样子！”黑衣人答道。

　　“下去吧！”大帝挥手让黑衣人退下，皱紧了眉头，低声道：“玄元天宗到底要干什么？”

　　废了这么大的力气，玄元天宗却没有动静，打死他都不信。难不成冒了这么大的风险，只是为了去星辰领屠杀游人，这不扯淡吗。

　　沉默了片刻，大帝突然站了起来，大声吩咐道：“查，无论如何也要查清楚玄元天宗的目的，告诉咱们在那边安排的人，不要怕暴露，给我动用一切手段……”

　　“报~”正在这时，一名黑衣人喘息着，拉着长音跑了进来。

　　“大帝，月影王国消息，玄元天宗四十万大军突然对他们发起进攻，五大重甲骑士团齐聚，已经连下七城，直逼月影都城。”

　　“什么？”大殿中一片惊呼，一群人都晕了，对这个消息有些不知所措。谁都没有想到，玄元天宗会攻打月影，他们疯了吗，居然攻打中立王国。

　　大帝和元帅更是感觉不可思议，废了这么大的力气，就是为了攻打月影。玄元天宗为什么要这么做，攻打月影到底对他们有什么好处……

　　大帝看向元帅，见他紧蹙眉头，正努力思索。冯选章他们，连带大殿上的帝国高层也同样如此……真是太难以置信了，谁都想不明白，玄元天宗为何要进攻月影，还把王牌军全都投入进去，连新组建的第五重甲骑士团都带过来了。他们这样做，就不怕兽人联盟那边进攻。

　　“什么时候的事儿？”大帝问道。

　　“两天前，按照现在的推进速度，再有七天他们就将直面月影都城！”

　　“马上派人去月影，给我继续盯着，随时传回战报！”大帝大声吩咐。

　　下方的两名黑衣人赶忙应声，躬身离去。

　　他们的前脚刚一出大殿，又是一名黑衣人跑了进来，大声禀告：“大帝，兽人联盟使者在外求见，说十万火急！”

　　“嗯？”大帝眉头紧蹙，玄元天宗举动奇怪，兽人联盟也在这个时候凑热闹，这只是巧合吗。

　　元帅，老侯爷他们也是同样的感觉，北方正值一年中最冷的时候，而且大暴雪封路，兽人联盟居然这个时候到来，还十万火急！

　　“让他快些进来！”大帝立刻吩咐……不大会儿工夫，一名兽人被领了进来。

　　看到这人的一瞬，整个大殿的人都愣了，这是使者吗，怎么这幅样子。

　　难怪众人如此，这人几乎已经看顾不出人样了，衣服上都是泥水，脏的都看不出是什么布料了，满脸的泥污，还有地方呆着擦痕和血迹，头发完全就是个鸟窝，乱糟糟的，也同样沾满了泥土。

　　若不是提前禀报，大家都以为这人是个乞丐，或许比乞丐都不如。

　　这人进来之后，根本没有理会别人诧异的目光，普通一声跪倒在地，双手捧着一张白绢举过头顶，大声道：“黄金狮子族长亲笔信，十万火急，请大帝出兵……”

　　使者喘息着说完，一头栽倒地上，昏迷过去。他这一路跑来，累死了八匹上好的战马才能五天赶到，道路太难走了。而他自己也整整五天五夜没有休息片刻了，此时再也无法坚持。

　　“嗯！”谁都没管使者如何，这一句话，让在场所有人全都心脏一缩，兽人联盟发生了什么，怎么让帝国出兵，难道……

　　大殿哗的一下就乱了，兽人联盟是帝国盟友，与他们共同抵御玄元天宗，无论哪一方出现了问题，另一方绝对难以独自对抗玄元天宗。

　　“肃静！”大帝猛然抬手，向下一压，大殿立时静了下来。

　　随后，大帝让属下把使者抬下去休息，拿过白绢，定睛观看，面色一点点阴沉下来。

　　整个大殿鸦雀无声，所有人都看着大帝，等着他说话。

　　片刻，大帝抬起头，沉声道：“熊族，虎族投靠了玄元天宗，成了玄元天宗北方的屏障，此时正与黄金狮子率领的另外四族对峙……由于熊族虎族手中掌握三成的兽血骑兵，黄金狮子担心他们与重甲骑士团联手出兵，自己抵挡不住，所以来找咱们求援……”

　　“熊族虎族背叛！”整个大殿的人都瞪圆了眼睛，这个消息实在太震惊了。

　　好半晌，大家才慢慢接受了这个事实，惊讶的表情变作了沉思。

　　“我说玄元天宗怎么会把王牌军全都调走！原来熊族虎族替他们挡住了其他四族！”元帅面沉似水。

　　“玄元天宗到底想干什么？”冯选章面带疑惑。

　　“真是奇怪，熊族虎族投靠，玄元天宗若是马上突袭其他四族，绝对是一场大胜！就算咱们救援，他们占领一半草原也没有问题……为何偏偏调走重甲骑士团，攻打月影王国？”老侯爷一句话点出了事情的关键。

　　大帝想了想，说道：“他们这么做，说明这次计划的重心不在兽人联盟，一半草原的利益与这次计划的收益相比，远远不如。”

　　元帅眼睛瞬间闪过一道精光，阴沉的脸上露出了笑容，说道：“我明白了，他们的计划真够庞大的，一旦他们进攻星辰领成功，帝国必定内乱，熊族虎族反水，兽人联盟也自顾不暇，那月影王国肯定会落入他们手中……整个月影王国的利益，还真是比半个空荡荡的草原要大得多！”

　　总算了解了玄元天宗的计划，大帝也微眯着眼睛笑了起来，之前的沉重一扫而空，说道：“不管玄元天宗是不是看上了月影王国的富饶，阻止他们肯定没错……他们的计划是够庞大的，但他们肯定想不到星辰领那里没能得手，这个计划从一开始就失败了。”

　　稍稍一顿，大帝吩咐道：“元帅，你马上带领三万禁卫军火速赶往月影都城，无论如何一定要先保住都城再说！”

　　“让禁卫军去吗？”元帅皱了皱眉头。

　　“只能让禁卫军去，只有他们速度最快……现在让人担心的就是月影王国的战斗力，他们已经数十年没有战事了，若是让人家摧枯拉朽，咱们赶不上也是白搭……”大帝说道。

　　“是！”元帅想了想，点头应命。

　　“另外，马上通知定北侯，第八军团全员出动，其他军团每个军团调集两万人，一共凑齐三十万人赶去月影……另外七大军团严防死守，继续留意八大王国！”大帝接着说道。

　　事不迟疑，元帅领命快步离去。

　　元帅走后，老侯爷问道：“大帝，兽人联盟那里怎么答复？”

　　“他们恐怕还不知道重甲骑士团全被调离，所以才这么担心！马上派人去星辰领，让御风狼帮着送信，那东西速度快，让黄金狮子尽管安心！”

　　大帝话音刚落，下面金家家主便躬身道：“大帝，这件事交给我来办吧？”

　　中间派如此鲜明的拥护，大帝当然高兴，笑着答应下来。

　　“另外，马上通知韩山候和星辰领，消息无需封锁了！”

　　“是！”

　　大臣们纷纷离去之后，大帝背着手走出了大殿，眼望东南，眼中精光爆射：“玄元天宗，真是谢谢你们了，你们要是不玩儿这一手，我又怎么能如此轻松就将中间派和守旧派收服……而且这一次，你们这个错误的计划给了我太好的机会，我一定会让你们付出巨大的代价……”

　　帝国的安排已经完成，各方面紧急行动的时候，大离王国内，江星辰和老爷子神情凝重，正加速赶往月影王国，魅儿还在月影都城呢。


第409章 赶到，怒了

　　月影王国境内并没有大战之后处处狼藉的景象，久处安逸之下，士兵们早就失去了战斗力，甚至人们把加入军队当成一种福利，落个吃喝不愁。这样的军队那里能够抵挡玄元天宗的攻击，重甲骑士团率领的四十万大军如同摧枯拉朽，根本都没有遇到什么像样的抵抗。

　　军营大帐门口，宗主含笑眼望远方，眼中闪过一丝热切，再有七百里就是月影都城，四路大军齐头并进，中途其他城镇耽误的时间并不多，最多七天就能赶到。以月影王国的战力，攻下都城易如反掌。

　　“宗主！”大长老走出大帐，来到他身边，神情有些冷峻。

　　“这么多天了，三长老那边还没有传回消息，有些蹊跷，会不会……”大长老实在担心，虽然乾坤帝国北方暴雪封路，但对于那些凝气境的重骑兵来说，却不会影响太大。若是三五天消息传不回来很正常，可这么久都没有消息传回，实在令人费解。

　　宗主的笑容慢慢收敛，沉思了片刻说道：“张正不是传回消息，说守旧势力的三大军团正频频调动，皇室的禁卫军也出动了吗？”

　　大长老皱眉道：“这才是最奇怪的地方，咱们攻打星辰领，若是成功，星辰领必定尸横遍野。可现在连他们都已经传出消息，为何咱们的消息未到？”

　　宗主眼睛猛地一眯，心里咯噔一下，沉声道：“你是说三长老他们可能……乾坤帝国内的一切都是假象！”

　　大长老深吸口气，说道：“除此之外，没有别的理由解释为何消息迟迟未到！”

　　“这怎么可能？”宗主两眼发直，难以置信地摇头，喃喃道：“三长老他们十几个元气境界高手，袁家那几个老家伙都是元气六层，再加上一千凝气境界的重甲骑士，就算唐天和御风狼绑到一起都挡不住……他们在星辰领遇到了什么？”

　　大长老阴沉着脸，心里同样不平静，得出这样的结论他都不敢相信。三长老他们的武力，就算一个军团围剿，他们都能杀出重围。可现在的情形……一想到三长老他们可能被歼灭他就一阵心疼，这个损失太大了，玄元天宗底子再厚也扛不住，他都有一种从身上被挖下一块儿肉来的感觉。

　　“或许三长老他们有什么别的原因，没能发回消息呢！”宗主说完这话，连自己都不相信。

　　大长老想了想，说道：“或许真如宗主所说，但不管什么原因，咱们也不得不防，一旦乾坤帝国出兵，咱们拿下月影就不太容易了……至于北方草原那里到不用担心，气候太恶劣，他们的军队无法穿过！”

　　大长老这一番话，让宗主从占领月影的兴奋中完全冷静下来，垂头仔细思索。

　　片刻，宗主抬起头来，沉声道：“你说得对，不管三长老那边如何，也不管乾坤帝国是不是故意做出的假象，咱们都必须防一手……只要攻下月影都城，就算三长老他们真的失败也是值得的。”

　　“哎~”大长老轻叹一声，没有说别的。若是按照他的想法，还不如先对兽人联盟下手，熊虎二族反水，多好的机会，起码能够占领近半大草原。

　　就算不对兽人下手，直接攻击乾坤帝国也没问题，重甲骑士团带兵攻其一点，肯定能够破掉对方的防御。

　　可宗主偏偏要来打月影王国，海外势力到底有什么好，对玄元天宗就这么重要吗……

　　大长老心里想着的时候，宗主已经开始下令：“新组建的第五重甲骑士团马上出发，给我卡住乾坤帝国到此的必经之路……不要求战胜，但如果遇到乾坤帝国的救援，一定要缠住它……另外，大长老快去给八大王国去信，然他们出击，给乾坤帝国施压……”

　　与此同时，月影都城的皇宫大殿中，高层们全都聚在一起，几乎每个人都面带惊慌和恐惧。享受惯了的贵族们，骤然面临这样的局面完全失去了冷静，慌了阵脚。

　　大殿中乱作一团，有的人疯狂叫嚣，派出全部兵力，与玄元天宗决一死战。

　　有的人则说要依附玄元天宗，成为对方治下的第九个王国，这样才能保住皇室，保住大家。

　　主战的当时就大骂这帮人卖国，而主张投降的则指责对方是匹夫之勇，完全就是送死。

　　大臣中也有不少头脑清醒的，跟皇上提议快点儿去找救援，才能解了月影之危！

　　而在人群中，柳家和杨家的家主躲在一个角落，连话都不敢说。他们跟玄元天宗走得太近了，怕一出声让大家想起来，再被活活打死。

　　皇帝看着下方乱成一团的大臣，只觉心中烦躁，一股戾气直撞头顶，恨不得那把刀将下方人全都砍了。

　　“报~”正这个时候，一名侍卫嘴里拉着长音，飞快地跑了进来，单膝跪地，大声道：“皇上，乾坤帝国来信！”

　　“呈上来！”皇上沉着脸说道。

　　拿过白绢仔细观看，皇上突然哈哈大笑，随即抬头吩咐道：“马上调集所有兵力，进驻都城外围，层层防御！还有十天乾坤帝国的禁卫军就会赶来，必须给我守住！”

　　“是！”下方的人轰然应声，这个消息总算让他们松了口气，马上领命离去。

　　众人全都离去之后，皇上的笑容又瞬间退去，喃喃道：“十天，十天……玄元天宗距此七百里，怕是不到七天就赶来了……”

　　“来人！”随后皇上大声招呼来了侍卫，吩咐道：“赶紧准备一下，先带着太后，花妃他们离开都城……一定要秘密进行！”

　　其实他也不想放弃，但眼下的情形却逼得他不得不如此。他可以留下作战到底，但母亲和孩子必须要保全，保留住自己的血脉，才能图将来东山再起。

　　不过这件事不能明着来，即便他知道，许多贵族大臣都在转移产业，准备弃城离去……但别人可以做，他却不能做，皇室都逃了，那就会使现在的混乱局势雪上加霜。

　　此时的月影都城，早就不见了往日的繁华，到处都是一股压抑的气氛。路上匆匆而行的人们板着脸，相互都不说话。米店，面铺，一些饮食和生活用品商铺的门前，人们挤成一团，大叫大嚷着抢购生活必需品！

　　月影学院内，魅儿，余珍，张莹莹，宋宁，谭东几人聚在了一起。大战将起，师生们哪里还有心思上课。热血点儿的都跑去了军队，但九成的人还是回到家中，等候家里的安排。

　　他们几人也是如此，两天前战事传来，他们就再也没有上课了。就连一直教导魅儿的任霞也没有再现身。

　　“咱们是不是该回去了？”张莹莹看了看四人，低声问道。

　　“嗯！”余珍点点头，表情有些无奈，也有些遗憾。若是等到交流学习结束，他们带着这样的成绩进入紫荆娱乐，地位绝对不同，起码婉柔就很看重他们的交流学习……另外，现在回去必须先到各自的分院，彼此间就要分开了。

　　“是啊，再不走的话，等到玄元天宗攻来，咱们想走都走不了了！”谭东说道。

　　“我就怕，咱们路上会有麻烦！”宋宁皱着眉，显得有些担心。现在这么多人都往外跑，都城周围的混乱可想而知，浑水摸鱼杀人害命的有不少，万一有人对他们动手怎办？

　　“不用担心！”魅儿笑了笑，说道：“我看看联系一下花家主，还有天下商行吧，他们应该能派人过来！”

　　“那可就太好了！”宋宁闻言，终于眉头舒展开来！

　　正这时候，一个声音从大门外传来：“不用麻烦他们了！”

　　“啊？谁啊？”宋宁几人被突如其来的声音吓了一跳，全都愣住。

　　但魅儿却不像他们，听到声音的时候，她的脸上顿时露出了惊喜之色，两眼亮得发光。

　　“哥哥，你怎么来了！”欢呼着跳了起来，江魅儿转身朝门口蹿了出去。

　　房门打开，门外的江星辰看着扑过来的小丫头，笑着张开了双臂。

　　听到玄元天宗进攻月影的消息，江星辰和老爷子一刻都没停，从大离王国到此近千里，螃蟹和黑电整整跑了一夜。

　　紧紧抱着小丫头，感受着温暖的体温，嗅着淡淡的清香，江星辰这才算是放下心来，长长出了口气。

　　小丫头则完全没有想到哥哥会来接自己，就算战事的消息传回去，从星辰领赶过来也要好些天呢。她可不知道江星辰和老爷子已经去了一趟南荒了。

　　突如其来的惊喜，魅儿高兴的都不知怎么说话了，只是用力抱着江星辰的腰，小脑袋贴在他的胸口，不愿离开。这种有事的时候，最爱的人出现在身边的感觉，对女孩子的冲击力太大了。

　　“是不是没想到我会来？”江星辰笑着询问。

　　“嗯？”魅儿点点头，这才从惊喜中一点点恢复，抱着江星辰腰的双臂也松了松，问道：“是啊，哥哥怎么这么快就赶来了？”

　　“呵呵，咱们赶紧动身，路上再跟你详细说，招呼一下你的同学！”江星辰松开魅儿，轻轻拍了拍她的头。地处险境，不宜久留，还是赶紧先走的好。

　　然而，就在魅儿喊出了宋宁他们，江星辰正准备动身的时候，远处一大帮人几乎小跑着赶了过来，学院院长，花家主，还有天下商行的人都在其中。

　　这些人给江星辰带来了一个消息，而就是这个消息，令江星辰怒气勃发，打消了离开的念头。


第410章 留下，安排

　　一切事情都已经明了，乾坤帝国也不再封锁消息。星辰领发生的事情迅速传播开来，就在江星辰进入月影王国都城之前，天下商行首先知道了消息。

　　紧跟着，花家，皇室就全都知道了。

　　江星辰来到月影都城根本没有背人，他们得知江星辰来此，全都不约而同地赶到了王国学院，就是为了留下江星辰。

　　花家和皇室就不用说了，为了自己的国家。天下商行则是因为在月影王国投入太多，一旦月影王国被攻陷，他们的损失就太大了。

　　本来月影皇帝都已经绝望了，乾坤帝国虽然出兵，还派出了王牌禁卫军，但距离实在太远了，等他们赶到，帝都怕是已经变成了一堆焦土。

　　而这个时候，江星辰的到来，一下子给他们点亮了希望。一般人或许不知道，但他们可都清楚江星辰有多神奇，近年来乾坤帝国与玄元天宗的战争，每一次胜利都有他的影子在里面。

　　皇室想要留住江星辰，自然而然就提及玄元天宗想要进攻星辰领，屠杀游人的事情，好激发江星辰同仇敌忾的情绪。他们可不知道，江星辰现在都还不清楚这件事儿呢。

　　“什么，玄元天宗想要屠杀领地游人，怎么回事儿？”江星辰惊愕地询问。

　　一旁的魅儿和余珍他们也都被个消息震惊，愣在了原地。

　　江星辰他们诧异，花家主和皇室的人更诧异，他们也被江星辰的反应弄懵了。

　　还一会儿，花家主才反应过来，赶忙说明了得来的消息。

　　“嘶~”江星辰听得直抽凉气，心中一阵阵后怕。幸亏当时为了防备袁家铤而走险，安排了金刚蚂蚁守护领地，否则星辰领就彻底毁了。

　　“真没想到，袁家居然背叛帝国，投靠玄元天宗！而玄元天宗居然会制定出屠杀游人的计划，简直丧心病狂！”

　　江星辰来此的目的，是为了带魅儿离开这个是非之地。他与月影王国虽有合作，但那是商业上的，现在这样的局势，他是真的不想掺和。玄元天宗为什么进攻月影王国，他也没兴趣知道。

　　但是，得知了整个事情的前后经过之后，他真的愤怒了。这让他想起了二战时期，岛国在华夏大地上犯下的累累罪行。

　　此时的江星辰，已经变成了上一世的思维模式，完全忘了在这个世界，根本没有什么人道主义精神，为了目的不择手段是再正常不过的事儿了。其实他也明白，就算是上一世，人道主义也只是挂在口头上，最后谁打胜了谁说了算。可事情发生在他身上，感觉就完全不同了，若非是他心理素质过硬，几乎都忍不住要破口大骂。

　　“连游人平民都杀，天理不容！”江星辰深深吸了口气，淡淡道：“玄元天宗，会为这个决定付出代价的……”

　　虽然上千重甲骑士，十几个元气高手全都埋葬在星辰领，但江星辰却并不满意。与他们制定的计划相比，这点代价远远不够。

　　“我需要一个单独的院落，一万元石……另外，你们需要召集大量的工匠！”江星辰低沉着声音说道。

　　“好！没问题！”皇室的人和花家主喜出望外，他们都没有想到，江星辰这么痛快就答应了，毕竟这不是乾坤帝国，让人家身处险境并不合适。

　　得到了江星辰的答复，皇室的人扭头就往外跑，学院院长也去安排了，别说一万元石，就算十万，百万，他们也不在乎，只要能打退玄元天宗，保住月影都城。

　　“魅儿，哥哥不能送你了，一会儿你先离开这里，回领地吧！”江星辰转身对小丫头说道。

　　“啊？”见江星辰对自己说话，魅儿这才从刚才那个消息的震撼中惊醒过来，疑惑地看着江星辰，显然没有听清楚刚才的话。

　　江星辰的表情松弛下来，露出了一个笑容，把刚才的话又重复了一边。

　　魅儿一听，小脸儿马上沉了下来，摇头道：“我不走，我要留下陪你……”

　　“听话！”江星辰也板起了脸：“你在这起不到任何作用，还会影响我！”

　　“哥哥根本不用上前线打仗，我怎么会影响？这些天你一定很忙，我要留下照顾你……”眼看江星辰皱着眉头还要说话，魅儿坚定地摇头：“哥哥，如果没有你，星辰领就不是家了！”

　　江星辰心头一颤，只觉一股暖流在胸口流动，将整个心脏都包裹起来，暖暖的。

　　余珍和张莹莹在后面对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，这小丫头居然这么厉害，听听这话说的，还有比这更让男人动心的吗。

　　“咱们之前还交给人家呢，想想也太低级了……”两女心里同时想到。

　　江星辰沉吟了片刻，右手按在了魅儿的肩头，点头道：“好！那你就留下来吧！”

　　魅儿展颜一笑，如花儿绽放：“就知道哥哥对我最好了，晚上给我接着讲灌篮高手啊，这些日子我一直琢磨后面的比赛谁会赢呢！”

　　“咳咳咳~”江星辰脚下一晃，满头黑线，被呛得连连咳嗽，这丫头简直是神转折，跳跃也太大了。合着你留下就是为了听灌篮高手吗……

　　别说江星辰，就连余珍，张莹莹，宋宁，谭东几人都被雷得外焦里嫩，他们听过魅儿讲的灌篮高手，当然知道怎么回事。

　　另一边，花家主和天下商行的人却满头雾水……灌篮高手，那是个神马东东？

　　“呼~”江星辰长长吐出口气，心里这口气总算顺了下去，狠狠瞪了魅儿一眼。这丫头又高兴得犯抽了，不过当着这么多人，还是第一次呢。

　　魅儿咬着下唇窃笑，看到江星辰瞪过来，不由吐了吐小舌头。

　　这个俏皮的动作看得江星辰心头一跳，竟是生出了一种想要追逐那条粉红的念头。

　　仿佛感觉到了江星辰的心态，魅儿的眼睛眯了起来，笑得好像月牙。

　　看着魅儿那带着深意的笑容，江星辰赶忙晃了晃脑袋，把不良思想驱逐，又瞪了魅儿一眼，这才转头对花家主说道：“劳烦花家主派人去一趟城外，把唐老爷子叫过来！”

　　江星辰是独自进城，留着老爷子在外盯着螃蟹。现在城门纷乱，进出城的人颇多，万一螃蟹吓着人，或是有高手打螃蟹的注意，都是麻烦事儿。

　　江星辰身上带着连弩，身形又快，安全不成问题，所以老爷子也放心让江星辰独自进城。

　　“老爷子也来了啊，怎么不跟哥哥一起进城？”花家主离开之后，魅儿不解地问道。

　　“城外人太多，怕螃蟹吓到人？”江星辰笑着回道。

　　“啊！连螃蟹都来了，太好了！”魅儿愈发高兴，在星辰领的时候，螃蟹最黏她了！

　　“叽叽喳喳！”粉红的影子一闪，破空雀落在了魅儿的肩头，两只翅膀比划着就是一通尖叫。本来江星辰来了，粉红挺高兴，又有聚拢元气吃了。可谁知到螃蟹也跟着呢，粉红顿时就忍不住了，那可是它的死对头，专门争食争宠的。

　　魅儿一见粉红跑出来，赶忙扭头去看余珍他们。

　　果然不出所料，这几人正直勾勾瞪着双眼，盯着粉红猛看呢。

　　这只鸟他们常见，也知道魅儿喜欢把它放到怀里。可是……刚才它又叫又比划的动作，分明是在跟人交流啊，有这么聪明的信鸟吗。

　　魅儿赶忙岔开话题，说道：“余珍姐，你们赶紧回帝国吧，不要留在这里了！”

　　“啊！”几人这才反应过来，不过眼睛还不时瞟一下粉红，能够跟人交流的信鸟，实在太神奇了。

　　好半晌，余珍几人才郑重点头。他们也想留下，但一想这里太危险，家里的父母肯定非常担心，弄不好已经派人来接了，他们就都放弃了留下的念头。

　　天下商行代为安排，很快带着他们离开了学院。临走时，玉珍他们还不停回头，看一眼魅儿肩头那只神奇的信鸟……

　　所有人都走了，粉红扑棱棱飞到江星辰肩膀，一只翅膀伸出，叽喳叫了两声，那样子跟催债的没什么区别，看得魅儿捂嘴轻笑。

　　“干什么，我该你的？”江星辰直了直眼，反问道。

　　“废话，你就是该我的，没看我都保护魅儿多长时间了……”粉红叽喳叫着，表达出这个意思。

　　“呵呵，就算该你的，那也是以前的元气！现在的可不同了，价码也不一样了！”江星辰笑着说道。

　　“叽喳！”粉红叫了一声，鸟眼反白，一副你少臭屁，我懒得理你的表情。

　　“还真是够人性化的！”江星辰微笑着摇了摇头，伸手一团聚拢元气送了出去。

　　“叽喳！”吸入元气的一瞬，粉红的鸟眼一下子瞪得溜圆，它能明显感觉出这团元气的不同。与之前的相比，简直强了一倍有余。

　　“嘿嘿，如何啊，回头还有好东西给你呢……不过你的尽快晋级，到时候帮我去打一架，这次我在南荒可是被欺负惨了……”

　　江星辰这里正逗弄粉红，学院的院长回来了，告诉他院落已经安排好了。江星辰赶忙拍了鸟眼放光的粉红一下，让它正常点儿，然后跟着院长向学院后走去。

　　与此同时，在王国都城外，花家主正一副呆愣的模样，看着眼前野牛一样大小的螃蟹，嘴里直抽冷气。


第411章 阵法的作用

　　花家主在星辰领见过螃蟹，那时的它虽然体形很大，但也没有这么夸张，跟个野牛一样，这尼玛还是狼吗？

　　螃蟹趴在地上，抬起眼皮撩了一眼瞠目结舌的花家主，咧了咧嘴，一副不屑的样子。它认得花家主，当时他刚十五级，与元气境的花家主相差不多。但现在……它完全有资格摆出一副臭屁的样子。

　　“得瑟什么，赶紧给我起来！”老爷子抬手就是一个爆栗，真是什么人养什么狼，看这货的德行，跟他么那小魂淡简直一模一样，一看就来气。

　　“呜呜~”螃蟹极为不满地抗议，被老大挤兑了你拿我撒什么气，有本事你找他去……

　　“你还不服！”老爷子一瞪眼，手又抬了起来。螃蟹哪还敢留在这挨打，嗖就蹿出了老远。

　　看到螃蟹比狂风都快的速度，花家主又是一哆嗦，这家伙起码二十级……我了个去的，又一只二十级以上的妖兽。

　　他这正感叹呢，老爷子就凑了上来，一把搭住了他的肩膀：“花家主，你怎么找来了，江星辰怎么没出来？”

　　花家主的表情一下子变成了苦笑，妖兽盛宴上看到唐老爷子镇压全场，一巴掌逼退大供奉，绝对一副高人的样子。可后来那句“我是出来刷存在感的”实在太他么奇葩了，再看看现在，跟自己勾肩搭背的，从哪儿能看出来这是个超级高手啊！

　　“江爵爷暂时不走了，他要帮助我们抵御玄元天宗！”花家主如实回答。

　　“嘿嘿，我就知道他不会袖手的，这下有好戏看了，不知道他又能鼓捣出什么新鲜东西……”老爷子一脸兴奋，就像孩子看到了好玩儿的玩具。

　　花家主嘴角直抽，心里那个憋气啊，这是我们国家生死存亡的大战啊，怎么到你这跟游戏似的了……

　　郁闷不已的花家主带着老爷子上了马车，螃蟹不能让人看到，怕引起混乱，也强行塞到了马车里。

　　好在能够六人同坐的马车足够大，螃蟹蜷起来也能装下，要不然花家主还真不知道怎么把它弄进城去……

　　王国学院最后方，院长引着江星辰和魅儿来到了一个院落：“这个地方安排给您，爵爷看看是否满意？”

　　“行！就这里吧……”江星辰点点头，催了一句：“通知皇上，工匠要尽快！”

　　“好！我明白！”院长并没有久留，答应一声就离开了。现在时间紧迫，都城前方的城市根本挡不住玄元天宗多久，七天就是一大关了。

　　院长刚走，粉红就来精神了，直接飞到江星辰面前，叽叽喳喳一通尖叫，翅膀扑棱得羽毛都炸起来了，那兴奋劲儿一眼就能看出来。

　　“粉红这是怎么了？”魅儿有些奇怪，平常都藏在怀里，动都懒得动一下，今天怎么这么兴奋。

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“这家伙看见我高兴的！”

　　“是吗？”魅儿怀疑地盯着江星辰，看得他都有些发毛。

　　“当然了，不信你问问粉红！”江星辰扭头对着粉红道：“快说，你是不是看到我高兴的？”

　　“叽喳！”粉红点点鸟头，接着还用翅膀捂住了脑袋。

　　“我去~”江星辰脸上肌肉连抽，被粉红无耻的卖萌动作弄得那叫一个恶寒。

　　魅儿撅了撅小嘴，轻轻拍了一下粉红的脑袋：“臭粉红，我对你那么好，平常也不见你对我这样！”

　　粉红那个委屈啊，为了保护你我容易吗我，废的心力还少了，又不能让人发现……

　　江星辰则长长出了口气，幸亏之前粉红跟他讨价还价时说话的声音很小，不然还真是难以瞒过去。

　　“以后可要小心了！”江星辰暗暗嘱咐自己，他对魅儿根本没有什么可隐瞒的。但外挂的事儿却不能说，他都不知道该怎么编才能推翻之前的谎言。

　　瞒过了魅儿，粉红马上就转向江星辰，伸出了翅膀，两眼发亮。这次的聚拢元气太给力了，刚才那一团就让它感觉到实力明显提升，体内的血脉基因都变得活跃起来，这让她真的欣喜若狂。

　　“别这么着急，一会儿还有更好的东西给你呢！”江星辰笑着拍了拍粉红的脑袋，有它跟着魅儿，十分令人放心。

　　对于江星辰拍自己脑袋，粉红并没有表现出不满，它已经被更好的东西彻底吸引了。

　　江星辰却没有马上把好东西拿出来，招呼魅儿进了房间，询问她这一段的生活情况。

　　魅儿的生活并没有那么多姿多彩，相反十分平淡。每天除了上课学习音乐，就是跟着任霞练功，也没有什么意外发生。

　　与老爷子预料相同，这几个月，魅儿的修为突飞猛进，已经成功跨过了强体境界，晋升内气境界。

　　江星辰听了当然十分高兴，说道：“等这次回去之后，就可以给你申请贵族和爵位了！”

　　“嗯！”魅儿点点头，小脸上带着笑容，现在所拥有的一切要是放到两年之前，她做梦恐怕都梦不到。

　　“对了，晋升到了内气境界，你体内的药物能量是不是都用光了？”江星辰又问道，他那里可是还给魅儿留着不少好东西呢。

　　“应该差不多了吧，一会儿问问老爷子就知道了……我这里还有他送的冰莲叶子呢……”

　　“别说冰莲叶子，比冰莲更好的天才地宝哥哥都给你留着呢，还有妖兽肉……”

　　江星辰正想着，院子里忽然响起老爷子的声音：“哈哈哈哈……小子，我就知道你肯定会插手，又准备什么厉害的杀招吗？”

　　江星辰嘴角抽了抽，这老东西属曹操的吗，怎么刚提到他就到了。

　　房门砰地打开，老爷子风风火火走了进来，后面跟着一脸苦笑的花家主。这老爷子，太奇葩了，我们月影王国都要灭亡了，他却把这当成好玩儿的游戏一样，怎么感觉都像幸灾乐祸。

　　“老家伙，你吵吵啥呢，你想让所有人都知道我正在准备对付玄元天宗吗？”江星辰脸一板，指着老爷子就是一通训斥。

　　“呃！”老爷子愣了，我就是喊了一句，至于吗！

　　“就是！这可是关系着月影王国的生死存亡呢！”魅儿撅了撅小嘴，也跟着江星辰打击老爷子。自己好容易能跟哥哥单独聊聊天，这才刚进屋，就被他破坏了，你就不知道晚点儿来吗，特别是人还没到呢，声音就先到了。

　　“老爷子，江爵爷留在这里的消息，可千万不能被人知道，否则……”花家主补了一句，跟着江星辰和魅儿施加了第三次打击。

　　“呜呜~”最后进来的螃蟹也低鸣着点了点头，完成了最后一击。

　　看着几人一狼你唱我和，老爷子嘴角直抽，刚开始他没有反应过来，可现在他想明白了，还尼玛保密。保个屁的密，小魂淡进城的时候，多少人都他么看到了。再者说，就算玄元天宗知道了又怎么样，他们知道你有什么手段吗……你们就是专门针对我的。

　　一看老爷子神色不对，螃蟹第一个嗖地蹿出了房间。紧跟着花家主也哈哈一笑，说了声我还有事，几乎是小跑着出去。

　　江星辰皱着眉说道：“不是说了要快吗，怎么这么晚都还没送来元石和工具，真是的……我出去看看！”

　　说着，江星辰也抬腿离开了房间。

　　“哥哥，等等我，这里你不熟，我带你走！”魅儿追着江星辰离去。

　　转眼间屋子里就剩下了老爷子一个，愣在那里，直勾勾看着房门。

　　半晌之后，屋子里传出来老爷子憋气的长嚎：“尼玛啊~”

　　之后老爷子本来想要找回场子来的，但月影皇室已经把江星辰需要的东西全都送来了，工匠也在调集之中。

　　江星辰要办正事儿了，老爷子的小心思也只能先放下。

　　“小子，你这是弄什么？”看着江星辰把一块儿硬木做成拳头大小的椭圆，然后里面掏空，外面纵横下刀，将表层划出许多细小的方块……老爷子实在忍不住了，轻声问道。

　　“手雷！”江星辰应了一声，头都没有抬。

　　元石在密闭的空间破碎，能够使频率暴增，瞬间释放大量元气，当内部压强达到一定程度的时候，就能将密闭空间炸碎。这跟上一世的火药有些相类似。

　　从上次玄元天宗设计假元石矿脉，令第六军团遭受重创时，江星辰就认识到了这一点。

　　但是，大的密闭空间好设计，小的就难了。内部必须得有一个瞬间破碎元石的装置，而且还得跟外部相连，并且还得有一个延时装置，研究起来十分困难。

　　以前江星辰的复合力阵，根本无法研究这么精密，小巧的复杂结构。

　　但这次获得了天才地宝，江星辰的阵法发展到了精密曲阵，那些内部的小巧装置他就能够研究了。

　　当然，做出这种东西，江星辰也并不怕导致武力失衡。除了这次非常时期，没有那个国家花得起这个钱。一个手雷一枚元石，这就是一千黄晶币，相当于五万软妹币。

　　如果上一世有谁那五万软妹币买一颗手榴弹，那人绝对疯了！

　　江星辰闷头研究，老爷子则纳闷手雷是什么，时间在慢慢流逝。

　　而与此同时的七百里外，玄元天宗也终于知道了星辰领发生的一切！


第412章 大帝的狠辣，炸死他们

　　玄元天宗中军大帐内，宗主和大长老面沉似水，虽然从之前的种种迹象中，他们已经分析出三长老失败的可能很大，但全军覆灭的消息真正传来，他们还是难以接受。

　　“十名长老，三百精英，加上投靠的袁家，损失太大了！”大长老感觉心都在滴血，培养出这样的力量，需要花费多少时间和精力啊。

　　“乾坤帝国做出军队调动，果然是为了引咱们上钩……好在情况还不算太坏，他们之前没有猜到我要攻打月影王国，时间上咱们占优……我又派出第五重甲骑士团阻拦，咱们有充足的时间拿下月影王国！”宗主眼睛眯起，两道冷芒爆射。

　　大长老看了宗主一眼，心中十分不满，为了拿下月影王国，玄元天宗付出的代价也太大了吧。策反袁家，又拉拢了兽人联盟的熊虎二族，玄元天宗实力大增，徐徐图之不难称霸天下，可现在为了这个计划，损失也太大了，就算打下了月影又如何，与海外势力合作就真的这么重要吗。

　　宗主眼睛非常毒，大长老的不满情绪虽然没有表现在脸上，可他还是看出来了。

　　想了想，宗主解释道：“大长老，你应该知道咱们玄元天宗的发展，对元石的需求量有多大，下面还有八大王国张着嘴等吃饭，如果还找不到那条超级矿脉……我也想慢慢发展，徐徐图之，但时间不等人的，这两年乾坤帝国发展太快了，特别是军事方面，就算策反了袁家，咱们也没有把握打赢……”

　　大长老沉吟片刻，问道：“那与海外势力合作就能起作用吗，需要咱们付出这么大代价，打下月影王国？”

　　“他们的种植和养殖都比咱们强，同样的效率，对元石的消耗比咱们少十倍！”宗主突然压低了声音，说这话时，脸上闪动着异样的色彩。

　　“什么？这是真的？”大长老一下就惊了，他是真没想到，对方会有这样的技术。如果得到这项技术，就意味着他们的元石储量暴增了十倍！

　　宗主点点头：“我亲眼所见，不会有错的，而且他们有许多我没见过的东西……咱们占领了月影王国，就有和他们谈判的条件了，把这些技术弄来，咱们玄元天宗就能高速发展！”

　　大长老虽然十分惊讶，但却仍旧保持了冷静，问道：“海外势力为何对月影这么感兴趣，他们就一定会与咱们合作吗？”

　　“原因我也不清楚，但你也不用担心，我不可能只凭道听途说就下这么大的决定……之前我已经派人出海，与他们接触过了，获得了明确的答复！”

　　宗主说完站了起来，走到大帐门口眼望月影都城方向，喃喃道：“真没想到，三长老他们这么强的力量居然折戟星辰领！不过你们也没有白死，虽然引子的作用没有起到，并未让乾坤帝国乱起来，但却混淆了他们视线，争取到了时间……只要打下月影都城，我们还是赢了！”

　　大长老跟了过来，说道：“乾坤帝国肯定不会这么轻言放弃，说不准他们会分出小股部队加快速度，带着弩炮先到月影都城防御！”

　　“呵呵！”宗主笑了起来：“那就让他们来，咱们的投石车已经生产了三百架，射程可比弩炮远，这才是咱们的杀招……而且，乾坤大帝的后手我也考虑到了……”

　　与此同时，乾坤帝国都城皇宫，元帅紧蹙眉头，表情凝重，他们没想玄元天宗的推进速度这么快，月影王国的防御形同虚设，起不到一点阻拦的作用。

　　“咱们接到消息还是晚了，照现在的情形，禁卫军就算速度再快，也差了三天的时间。”元帅有些无奈地摇头。

　　冯选章接口道：“元帅无需担忧，咱们可以让禁卫军分出小股部队，加速前行，带着弩炮先赶往月影都城参与防御！”

　　元帅摇了摇头：“此法不可行，玄元天宗肯定已经提前扼守要道，分出小股部队弄不好就会被对方一一吃掉！”

　　“那咱们就解不了月影之危，眼睁睁看着他们打下都城，占领月影吗？”冯选章大声反问，显然还是想要坚持分兵。

　　大帝看着两人，一脸平静，淡淡开口：“他们着急打下都城，就没有时间过多处理占领区，也不可能在占领区留下多少的兵力……等他们打下月影都城，再想返回头处理占领区的问题，怕是已经来不及了！”

　　元帅皱了皱眉，问道：“大帝的意思是……”

　　“我已经考虑到咱们赶不及救援都城……既然如此，那就让他们打下月影都城好了！咱们去把他们打下来的外围城镇，再都收回来，然后把他们围死在都城……咱们的弩炮就是重骑兵的克星，他们来容易，想走可就难了……困住他们的主力，玄元天宗内部空虚……”

　　“嘶~”元帅和冯选章都倒吸了一口冷气，大帝这一招太狠了。不光是对敌人狠，对月影王国也狠，这就相当于把月影都城当成诱饵了！如果到时玄元天宗被逼急了，月影都城将遭到怎样的涂炭可想而知。

　　大帝深吸口气，低声道：“其实我也不想这样，能够把玄元天宗挡在月影都城之外最好！但现在，明显不太可能……既然如此，那咱们何不趁此机会，一举奠定整个天下的局势！”

　　元帅和冯选章点头的同时，背心都有些发冷，其实打下月影都城外围，这场仗就赢了，他们完全可以放玄元天宗突围，保证月影都城不被涂炭的。

　　要是江星辰在此，肯定感叹，当权者的本质果然都是一样的。玄元天宗为了计划要屠杀整个星辰领的游人，乾坤大帝为了战局放弃整个月影都城。

　　“呼~”好半晌元帅长长出了口气，说道：“大帝，咱们有大量的弩炮，困住玄元天宗主力没有问题。但趁他内部空虚，直捣他们的老巢，是不是……八大王国还挡着咱们呢！”

　　大帝笑道：“你们以为八大王国真的就跟玄元天宗一条心吗，那是因为他们摄于实力压迫，另外也需要粮食等物资供应……一旦威慑他们的实力没了，粮食种植等技术唾手可得时，他们还会忠于玄元天宗吗，谁不想自己独立啊！”

　　大帝淡淡扫了有些愣神的两人一眼，继续道：“我敢说，一旦玄元天宗主力被围困的消息传出，咱们稍加挑动，都不用自己动手，八大王国就会把玄元天宗瓜分！”

　　稍稍一顿，大帝吩咐道：“下令禁卫军继续向前，加速赶往月影都城……定北侯率领第八军团以及另外十五万大军，马上调整路线，绕道月影王国外围，把所有被玄元天宗占领的城镇都给我打下来！”

　　元帅和冯选章应声走后，大帝站起身出了大殿眼望远方，轻声叹息：“希望月影都城能多坚持些时间吧……”

　　时间一天天过去，帝国禁卫军全速行进，定北侯则率领三十万大军转了方向，扑向月影王国外围。而玄元天宗也在不断向月影都城推进。

　　这个时候，北方草原的消息也传遍天下，使得天下的局势更加紧张。八大王国虽然与乾坤帝国对持，但却一直按兵不动，仿佛在隔岸观火。

　　大秦，大离，大陈三个中立王国则是一片风声鹤唳，全都陈兵边疆，以防不测。

　　月影王国的都城是整场大战的中心，最是紧张，这里早就看不到了繁华，到处都是冷着脸的巡逻士兵，每个人都是如临大敌。弄得着急离去的人们都心惊胆颤，怕被扣留在此。

　　其实，虽然不断有人逃离，但大多数都是别国的人，本国逃走的数量并不多。因为就算逃，他们也只能去往靠近乾坤帝国的城镇，一旦离开自己的王国，他们就没有任何身份了，贵族变成奴隶都有可能。

　　而此时的王国学院内，却与外界的紧张气氛格格不入。一声声鸟叫狼嚎不断响起，中间还夹杂着女孩的笑声。

　　自从螃蟹和粉红碰面以后，两个老对头就掐上了。最先发难的是粉红，它终于知道江星辰所说的更好的东西是什么了。

　　知道江星辰说的是天才地宝后，粉红的鸟眼都变成了蓝色。当初看到冰莲的时候，它就馋得不行。但那是老爷子给唐初雪摘来的，它也没法要。抢夺也不可能，除非以后再也不想要聚拢元气了。

　　现在知道江星辰有比冰莲还好的灵芝草，而且还让螃蟹这货拔了头筹，它哪还能受得了。特别是看着这个家伙连着蹿了五级，她气得肺都要炸了。

　　“凭什么啊，我在这辛辛苦苦保护魅儿丫头，这家伙就在家里混吃混喝。聚拢元气它得到的多，妖兽肉也有它的份，当时对付那只白眼毒猿，我可是差点死掉，我都还没吃到呢……现在有了天才地宝，又是它先得……”

　　心里极不平衡的粉红，当时就怒了，飞过去就想好好教训一下螃蟹。

　　可螃蟹也不傻，知道自己不是对手，直接躲到了魅儿身边，还故意做出吐出舌头，一只狼爪抬起，向下扒自己的下眼皮。

　　“哎呦我去，真是什么人养什么狼，跟江星辰就他么学不到一点儿好！”溜达过来的老爷子正好看到这一幕，被雷的满头黑线，他可是知道这个动作的意思！

　　粉红虽然不明白，但也知道这货肯定没好话，顿时更怒了！

　　魅儿当然不会让这两个家伙打起来，赶忙拦住了粉红，怕它不依不饶，还一屁股坐在了螃蟹的背上，呵呵笑着让它驮自己跑两圈。

　　看到这样，粉红也只能作罢，一只翅膀指着螃蟹，叽喳叫个不停。螃蟹也不服软，低声吼叫，反正驮着魅儿呢，你要是敢跟我动手，摔到魅儿，老大不修理死你。

　　老爷子无语地摇头，走过来问道：“魅儿丫头，你就一点儿都不担心啊，大战就要开始了。江星辰那小子带着一帮工匠，现在还没弄出什么成果呢？”

　　魅儿笑着摇了摇头：“哥哥肯定能行的，根本不用担心！有他在，玄元天宗绝对打不下都城……”

　　“呵呵，你对他还真是有信心！就不怕万中有一啊？”老爷子笑道。

　　“就算万一不行，不是还有老爷子呢，哥哥说了，您现在可是天下第一高手，带我们走不是易如反掌吗！”魅儿不着痕迹地拍了老爷子一下。

　　果然，老爷子一听这话，脸上顿时笑开了花：“那是，有我在……”

　　他这刚一开口，就听院子里突然爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈，成了！这次一准炸死这帮魂淡！”


第413章 实验成功，都吓傻了

　　经过了连续几天的研究，江星辰终于众多工匠的配合下，将触发装置和延时装置研究了出来，不由发出了畅快的大笑。他上一世生活在和平社会，是最不愿意看到杀戮的，即便几次大战，他也是不得已才出招。但这一次，玄元天宗屠杀游人的做法，真的把他激怒了。

　　老爷子，魅儿听到笑声，再也顾不得说话，快速跑进了院中。

　　“小子，成了吗，这个手雷威力多大？”一进入院子，老爷子立马迫不及待地大声询问。

　　江星辰笑容一敛，摆了摆手道：“还早着呢，只是最重要的部分研究出来了，还要经过试验，后面还得大量生产……”

　　“这样啊，那你兴奋个屁，没意思！”老爷子一听还没有成功，顿时兴致大减。

　　“跟你这样没文化的人，就没法正常交流……也难怪，你的世界我也不懂！”江星辰呵呵一笑，蔑视的瞥了老爷子一眼。

　　“我次奥！”老爷子被一口气憋住，定在了原地，什么叫我的世界你不懂。还我没文化，你他么的才没文化呢，你们全家都没文化……

　　江星辰没理会他，扭头对着那些工匠道：“这几天大家辛苦了，休息半天！”

　　说完这话，他就感觉了两个眼皮像灌了铅，不断下沉，身体也有些发软。连着研究了三天半，他一共睡了也不到六个（月时），相比那些工匠，他要累得多，现在已经有些抗不了。

　　“爵爷，不用了，我们不累，咱们赶紧把手雷弄出来吧！”一个工匠回答道，其他人也都跟着摇头，表示自己不累。

　　刚开始被召集过来的时候，他们都不知道干什么。当看到江星辰把元石当实验品，一块块损坏的时候，这些人都惊了，这尼玛可是钱啊，就这么毁了，我们他么的一年也挣不了一块儿元石。

　　可当正式研究之后，他们一下就投入了进去，特别是听到元石在密闭空间破碎所能造成的破坏之后，他们就更加来劲儿了，他们都是月影王国的人，当然不希望自己国家沦陷。江星辰研究的这种方法虽然费钱，但不可否认，绝对是个大杀器。

　　当然，他们现在对手雷的威力也只限于江星辰的描述，所以才迫切想要研究出来，看看是否真有那么大的威力。

　　“好了！”江星辰摆了摆手，说道：“人的精力是有限的，你们不累，我还累呢！休息半天，晚上大家再过来！”

　　众人见江星辰坚持，也没有办法，也只能暂时回去。

　　工匠们前脚刚走，就又来人了，月影皇帝亲自前来，询问江星辰是否有把握。玄元天宗一路推进，速度极快，距离都城已经不足四百里了。

　　“有没有把握，我也说不准，得到时看效果才行！”江星辰并没有给出确切答案，他可不想让月影的人把希望都寄托在自己身上，万一出现意外呢。

　　月影皇帝一听这话，就明白了江星辰的意思，也知道自己太着急了！但现在的形势，他又怎么能不着急。

　　虽然没有得到确定答案，但江星辰的研究已经有所突破，总算让他稍稍安心。

　　皇帝并没有久留，得知了答案便带着花家主走了，敌人逼近，还有大量的事儿等着他解决。

　　送走皇帝，江星辰松了口气，这几天他真是累坏了，这东西比他想象的复杂得多，精密曲阵的作用虽然明显，但装置的设计还需要精密的构思，虽然都是手雷，可使用元石和使用炸药完全就是两回事，再者说他上一世也没有专门研究过手雷手榴弹。可以说这次研究就是朝着预定的目标，摸索着前进。要不是有哪些工匠帮助，他还真是弄不出来。

　　跟老爷子和魅儿打声招呼，江星辰就要回房间睡一觉。可他刚一进屋，粉红就追了上来，指着螃蟹就是一通叽喳乱叫，兴师问罪的意图明显。

　　“粉红，别闹，哥哥很累了，需要休息！”魅儿赶忙呼喊，江星辰的疲惫都能看出来，让她十分心疼。

　　老爷子则眼睛发亮，盯着粉红，脸上又露出了极浓的兴趣。

　　“这只信鸟不简单啊！”刚才在外面他还纳闷呢，螃蟹一只二十级妖兽，对一只信鸟做出吐舌头扒眼皮的动作，实在太怪异了。之前螃蟹躲着粉红的一幕，他没有看到。

　　但现在，发现这只信鸟居然懂得跟人交流，而且一只翅膀指着螃蟹都能停留在半空，顿时就觉出它不简单了。

　　“好啦好啦，别叫了，我很累，想睡觉，你别搅合我行不！”江星辰无奈地说道。

　　“叽叽喳喳！”粉红当然不乐意，翅膀指着螃蟹继续控诉：凭什么他就能混吃混喝，好东西就没我的份，我保护魅儿丫头你以为很容易吗。

　　“呀~我真是服了！”江星辰被粉红吵得脑袋嗡嗡响，拿出灵芝随手掰了一块，就扔了出去。

　　“叽喳！”粉红鸟眼放光，也顾不得跟江星辰说啥了，嗖地蹿了出去，那速度快的，半空中都看不到影子。

　　“嗷呜~”螃蟹一见就急眼了，老大掰下的这块灵芝，比给自己的大了两倍都多，这还行，不公平啊，别再是累得眼睛花了？

　　心急的螃蟹一个纵跃到了江星辰跟前，连着发出低吼，提醒江星辰。

　　可它迎来的，却是江星辰的脚，被一下栽在了脑袋上。

　　“螃蟹你个魂淡，还他么的让如让我休息了！”江星辰连着在螃蟹头上踩了好几脚，转身直接扑到了床上。

　　“尼玛啊，为什么~”螃蟹欲哭无泪，委屈地坐在原地直眨巴眼睛，眼泪儿都要掉下来了，太他么欺负狼了。

　　魅儿赶忙上前，安慰地拍了拍螃蟹的脖子：“跟你说了，哥哥很累，不要搅和他……好了，不哭了，带你吃肉去！”

　　“吃肉，不哭……”螃蟹嘴角牵动两下，心中狂吼：“我已经不是狼崽子了~”

　　魅儿说完，就要牵着螃蟹出去，老爷子适时走了过来，低声问道：“魅儿啊，刚才那只信鸟……是妖兽？”

　　“不是啊，就是普通的信鸟，不过比一般的信鸟都聪明！”魅儿笑着否认，这可是她的秘密，哥哥都不让往外说的。

　　“骗子~”螃蟹内心大吼：“还不是妖兽，不是低级妖兽好不……”

　　老爷子见魅儿如此，也就不再问了，不过他心里已经十分清楚，那只叫粉红的信鸟绝对是妖兽，刚才追逐灵芝的速度，自己都远远不如。

　　“这小子什么时候弄了这么一只妖兽，起码二十级往上，我说螃蟹怎么那样呢……”

　　老爷子刚想到这里，脑子里突然闪现江星辰给妹儿过生日之后，七个人被一击致命，额头一个血洞的情形，顿时激灵灵大了个冷颤：“难道，是这只信鸟干得？”

　　老爷子离开了房间，并没有去询问魅儿，其实不用问他也能猜个差不多了。

　　“给小丫头留个秘密也好，将来有哪个不开眼的……嘿嘿！”老爷子一想到将来有人被阴，就不由发出一阵阴笑……

　　当天晚上，天色刚一擦黑，那些迫不及待的工匠们就跑了过来，江星辰也不得不强打精神爬了起来。

　　最一开始，江星辰用的是硬木外壳。一切都装配好了以后，拔出铁栓，扔了出去，但最后却没有响。

　　众人马上检查问题所在，发现是内部加力不均匀，元石碎成了几个大块儿，元气释放不够猛烈。

　　重新调整，实验，还是不响……再次调整，实验……

　　连续几次之后，江星辰和工匠都沉默了，这时他们才意识到，装置做出来，并不代表成功，后面的要调整的地方还多着呢。

　　老爷子和魅儿一直跟着观看，吃饭喝水都是魅儿在照顾江星辰。否则他真的就到了废寝忘食的地步。

　　直到第二天中午，木质手雷终于炸响了。一声炸雷般的响动，吓得螃蟹都一激灵。

　　不过却并没有欢呼声，工匠们和老爷子都被手雷爆炸的威力惊呆了，青砖地面被炸出了一个大坑，拇指盖大笑的木头碎片飞出了一百多米，距离爆炸十米之外的墙都被打得坑坑洼洼。

　　“好家伙，真是够厉害的，这样的威力，血肉之躯还真扛得住，护身罡气都能破掉……不过能够破掉重甲吗？”老爷子惊骇之后，喃喃低语。

　　“怎么破不掉……”江星辰低声一笑，说道：“光是冲击力就能把他们震得吐血，炸断了马腿他们也寸步难行……而且别忘了，这是木质的，如果换成铁的……”

　　说着，江星辰走到了爆炸现场，观察了片刻，低声道：“杀伤半径应该在十米，这是硬木，换成铁质威力应该更大！这就是说，一块儿元石的能量释放，比上一世手雷中TNT炸药释放的能量要大，对付重骑兵绰绰有余！”

　　随后江星辰马上动手，利用黏土烧制成模具，开始制作铁质外壳……

　　又是一天，当第一颗真正意义的手雷爆炸之后，老爷子，工匠们，螃蟹，就连刚刚吸收了灵芝草的能量，晋升二十五级的粉红都吓傻了。


第414章 好似天雷

　　地面上一个巨大的坑洞，砖石碎屑飞得到处都是，十米外的墙壁被炸塌了一大片，变成了一堆废墟。

　　不光是那些工匠，就连二十级的螃蟹，元气八层的老爷子，还有刚刚晋升二十五级的粉红都吓傻了。这样的威力他们谁也挡不住，护身罡气都能被撕得粉碎。

　　“老天，这也太夸张了吧！我全力一击也能达到这样的效果，但杀伤力绝对没有这么大，到处都是铁片，同样是元气八层的武者估计都挡不住这样的爆炸，元气九层或者二十六级以上的妖兽或许能挡住吧……”老爷子喃喃自语。

　　江星辰也没想到，换成了铁质的材料之后，手雷的威力会增加这么多，杀伤半径绝对在十五米以上，这尼玛跟六零迫击炮的威力差不多了。

　　“难道铁质承受力强，元石破碎之后，在手雷内部有更多的能量积累……”江星辰心中暗道，这是他能想到的唯一的可能了。

　　“呼~”好半晌，老爷子才长长出了口气，眼神中出现了一丝没落，摇头道：“难怪当初第六军团会被一个爆炸杀伤数万人，连魏宁都差点儿被震死，这个东西威力太大了……这样的武器出现，武者的时代已经过去了吗……”

　　老爷子说话的时候，螃蟹也反应过来，夹着尾巴又藏到了魅儿身后。老大太可怕了，这东西要是仍在身上，绝对能把自己炸个稀巴烂。

　　粉红也叽喳一声，咻的钻进了魅儿的怀里，然后露出小脑袋看向江星辰，目光中充满了惊恐。

　　“你怕什么？”江星辰气笑了，轻轻敲了一下粉红的小脑袋，说道：“你的速度这么快，还担心这东西能炸到你啊！”

　　“叽喳！”粉红不满地扇了下翅膀，打掉江星辰的手指，歪着鸟头仔细想了想，好像江星辰说得很有道理，自己这么快，这东西炸不到自己。

　　恐惧尽去，粉红马上又跳了出来，翅膀指着江星辰就是一阵大叫。好像在说你这个武器也没什么了不起！

　　江星辰这话不但点醒了粉红，也点醒了老爷子。

　　“对啊，凭我的速度，绝对能在这东西爆炸之前躲开！”老爷子刚一兴奋，马上又卸了口气，就算能躲开又怎样，自己是元气八层，或许元气六层也能躲开。但元气六层以下的呢，凝气境界的呢。这么大威力的武器出现，以后谁还练武……

　　江星辰默默走到老爷身边，轻轻揽住他的肩膀，问道：“老爷子，你为什么练武？”

　　“为什么？”老爷子愣了一下，马上说道：“当然是为了武力提升，在这个世界，只有强大的武力，才能保护家族，才能更好的发展！”

　　“真的是这样吗？”江星辰笑了笑，问道：“我没有修为，但一个元气一二层的武者想要杀我，绝对办不到！”

　　“小子，你到底想说什么？”老爷子问道。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“其实练武，是为了最大限度的开发人体潜能，使生命得以更加长久，积累更多的经验和知识……练武不是为了提升武力，跟别人争斗，而是为了与自己争斗，战胜自我！”

　　江星辰说着，倒背双手，阵风掠过，衣衫猎猎，一副高人寂寞的样子油然而出。

　　可就在这时，天空突然黑了下来，一片乌云遮住了太阳。

　　“我次奥！”江星辰立马就不装了，这是要天打雷劈的节奏啊！再说他本就不知道练武是怎么回事儿，刚才纯属瞎掰胡扯呢。

　　他是不装了，可老爷子却出奇的严肃，垂头沉思，仿佛真的对江星辰的话有所感悟。

　　就连魅儿也眉头微蹙，目光凝滞，右手无意识地抚摸这螃蟹的脖颈，仿佛在思考什么。

　　粉红也安静下来，小脑袋歪着，目光凝重……

　　这个时候，那些工匠终于从巨大的震惊中回过神来，爆发出了一声巨大的欢呼，终于研制成功了，而且威力如此巨大，保住都城，甚至打败玄元天宗都不是不可能。

　　“好了！”江星辰挥手招呼大家，现在还不是庆祝的时候，玄元天宗距此已经不到二百里，最多明天就能赶到，这两天时间，他们必须得抓紧时间生产，特别是手雷内部的触发和延时装置，必须得江星辰亲自动手，这里没有机械，也只有他的精密曲阵能够完成那么精密的工作，别人都不行。

　　“两天时间，就算黑白不停，生产一千枚也就顶天了……不过一千枚应该也够了吧？”江星辰这样想着，带领那些工匠快速朝早就准备好的作坊走去……

　　此时的月影皇帝仍旧焦躁不安，前方的消息不断传来，说的都是己方溃败，玄元天宗势如破竹，不断推进，现在距离月影都城已经不到二百里。

　　而在都城后方，乾坤帝国的三万禁卫军还在八百里外。他们被玄元天宗的第五重甲骑士团挡住了，虽然逼得对方连连后退，但行军速度却大大延缓，显然已经赶不及救援了。

　　“江星辰那里准备的如何了？”月影皇帝大声询问，现在他把所有的希望都寄托在了江星辰的身上。

　　“属下这就去再催他！”花家主赶忙答道，转身就往外走。

　　正这个时候，学院院长匆匆跑了进来，两步来到皇帝跟前，喘息着说道：“皇上，成了，成了！”

　　“什么成了？”皇帝一把抓住院长的胳膊，心情激动，虽然他已经猜到结果，还是忍不住询问。

　　“江星辰的研究成功了……”院上压低了声音。

　　整整半个（月时）之后，皇宫中传出皇帝命令：月影都城各大城门关闭，所有人不得进出，百姓必须呆在家中，没有命令不得外出……

　　一连串的命令下去，整个月影动了起来，到处都是小跑的士兵，整个城市仿佛瞬间变成了军事堡垒。

　　老百姓们知道，战争终于要来了。他们全都听从命令，躲入家中，暗暗祈祷：“希望王国能够守住，希望玄元天宗快些退走……”

　　与此同时，距离都城不到二百里，玄元天宗大营在此驻扎，四十万大军，光是军营就连绵五十里开外。

　　中军大帐，大长老奇怪地询问宗主：“咱们为何不加紧行军，若是顺利，半夜就能赶到都城，士兵们正好休息。”

　　宗主笑道：“不着急，我得给乾坤帝国留下充足的时间！”

　　“嗯？”大长老有些惊异，不由问道：“宗主这是何意？”

　　“还记得我说过吗，就连乾坤大帝的后招我都想到了……他也不是什么心慈手软的人，如果我估计不错，他肯定是想放弃月影都城，趁咱们攻打期间，反过头来拿下那些外围城镇，把咱们围困在月影王国。”宗主淡淡说道。

　　大宗主闻言冷笑：“围困，他们有这个实力吗？”

　　“他们认为自己有，弩炮也确实是重骑兵的克星！”宗主也笑了起来。

　　大长老道：“他们绝对想不到，咱们还有投石车这个远程攻击的大杀器，完全可以摧毁他们的弩炮……哈哈哈哈，我明白了，宗主是想给他们进攻的机会，占领月影的同时，打掉玄元天宗的一部分力量！”

　　宗主眯起了眼睛，点点头：“我就是这个意思，灭掉他们一部分力量，他们兵力捉襟见肘，月影占领之后就能安稳一段时间，正好可以巩固防御，跟海外势力的交易也更加轻松。”

　　“宗主想得果然周全，想必已经把投石车安放好了吧？”大长老问道。

　　“这是自然！最重要的十个城镇，每一个都安放了十架投石车，足够轰得他们哭爹喊娘了！而且他们绝对想不到，咱们的营帐看着是四十万大军，其实跟来的只有二十万人，其余的我已经安排在各个城镇等着他们……来人！”宗主话音一落，呼唤属下，然后传下令去，全军加餐，早些休息，明天一早大军开拔。

　　转天一早，太阳初升，大军开动，浩浩荡荡杀奔月影都城。

　　他们并不着急行进，刻意放缓了速度，因此到了第三天中午，才赶到月影都城。

　　大军停下，宗主和大长老纵马来到阵前，眼望数百米外巨大的月影城墙。

　　“宗主，你觉得他们能坚持多长时间？”大长老笑着问道。

　　“呵呵！”宗主笑了起来，说道：“他们能坚持多长时间，完全取决于咱们！”

　　“那咱们要不要先跟他们谈谈，看看月影皇上会不会投降？”大长老又问了一句。

　　宗主摆了摆手，冷笑道：“没什么可谈的，平白浪费精力！而且，这么轻松拿下月影，乾坤帝国听到消息，恐怕就不会上钩了！”

　　大长老道：“宗主说的是，既然如此，那就让他们见识一下投石车的威力吧……我也有些迫不及待想要看看呢！”

　　宗主没有说话，只是向后挥了挥手，两百架八米多高的巨大投石车被推了出来，向前慢慢靠近……

　　城墙上，月影王国的士兵都紧张到了极点，从没有经历过战争的他们，看着远处那密密麻麻的军队就感觉心惊胆颤，一个个紧紧抱着怀中的长枪，仿佛这样才能找到一点安全感。

　　可就在这时，一大排体型巨大，形状怪异的东西进入了他们的视线。

　　“这是什么东西，他们怎么没有攻城……”月影的士兵藏在城墙的垛子下，彼此对视，面带疑惑。

　　仿佛在回答他们的问题，那些巨大怪物突然飞出无数黑点儿，几乎是眨眼间，凛冽的破空声就传入耳中，紧跟着仿如天雷一般的轰鸣好似末日降临，震得他们眼前一片漆黑。


第415章 真正的雷轰，超级恐怖

　　大战开始的十分突然，玄元天宗根本没有喊话或者劝降，直接就发动了攻击。

　　两百多枚百斤重的巨大石块儿从天而落，砸在城墙上，仿如天雷轰鸣，震得防御士兵眼前发黑，耳朵都出现了暂时的失聪。

　　巨大的冲击力打得城墙石屑四散，炸开了一团团烟雾，士兵们感觉坚固的城墙都在颤抖，好像天塌地陷末日降临。

　　激散的碎石就好像弹片，打在身上基本就是骨断筋折，要是打在头上，当时就报销了。

　　投石车一轮攻击下来，月影城墙乱成了一锅粥，成片受伤的士兵倒在地上哀嚎，还有一些被吓坏的士兵歇斯底里地狂叫，甚至有人吓尿了裤子，缩在城墙垛子下哭。

　　“这他么到底是什么东西？”皇上就在城楼上观战，将这一幕看了个满眼，感觉自己两腿都有些发软，心一下子就沉到了谷底。实在太恐怖了，他甚至都在怀疑，这样的轰击下，城墙会不会倒塌。

　　“回来传信的士兵都他么该死！”皇上忍不住骂道，之前消息连续送到，竟是没有一个提到对方有这种恐怖的东西。这个时候，他对江星辰的准备都不抱什么希望了。

　　跟在皇上身边的几位供奉，其中一个就是在妖兽盛宴上晋升元气七层的，可他看到投石车轰击的威力，也同样面露惊容，这样的攻击，他自负都挡不住。

　　“皇上，快走，这里不能呆了！”供奉一把抓住皇上就往后拽，这里太危险了，城楼很可能会被巨石砸塌。

　　“我不走！”经过了初始的惊慌恐惧之后，皇上马上冷静下来，显示出无比的勇气。

　　“我若在此，士兵们还能强撑，一旦我走，这些士兵必定溃散……马上去找江星辰，玄元天宗晚到一天，他应该已经准备完成了！”皇上用力挣脱供奉的撤拽，大声吼道。

　　正在这时，又是一轮巨石轰到，城墙垛子都被砸倒了大片，伤亡的士兵更多。其中一枚巨石将城楼边角都砸塌了一大块儿。

　　不得不说，威力巨大的全新武器对人的震慑是无法想象的。士兵们全都面带绝望，认为自己必死无疑，若非城楼还有皇上在，他们怕是早就崩溃了。可悲的是，他们现在想要拼命都找不到对手，那些个大怪物都在距离城门四百米以外呢。

　　轰轰的巨响传遍全城，家中的百姓心都提到了嗓子眼，躲在角落瑟瑟发抖，感觉真像是末日降临。

　　江星辰在帝国学院的门口，听着城墙处传来轰轰的声响，眼睛眯成了一缝。

　　在他身前，是一千精壮的士兵，这些人都是精挑细选出来的，每一个都修为在身，起码是内气境界。

　　开始江星辰还担心士兵们头一次使用手雷，弄不好会有失误。但玄元天宗晚到一天，就给了他充分的时间训练这些士兵。

　　使用非常简单，这一天他就是让这些人用哑弹不断练习，牢记注意事项，简单说就是别把自己炸死……现在对方开始进攻，这些士兵大显身手的时候到了。

　　“报~”一名士兵远远跑来，单膝跪在江星辰跟前，颤抖着说了城墙的情形，最后还有皇帝的催促。

　　“投石车！”江星辰眉梢一抬，眯着的两眼猛地睁开！对方居然弄出了大型投石车！

　　“告诉皇帝，已经准备完成，马上出发……”略一思付，江星辰便做出了决定。

　　让传讯兵走后，江星辰大声道：“你们出去之后马上散开，记住千万不能聚集在一起……另外一定要用好盾牌，小心对方的弓箭手……你们不要害怕，只要按照我说的做，我保证你们不会死，甚至都不会受伤！”

　　“是！”一千士兵齐齐应声。若说不紧张那是假的，但他们都看到过手雷的威力，此时再加上江星辰的保证，他们也并没有像城墙上那些士兵表现得那样不堪。

　　“轰~”城墙处再次传来轰鸣，这已经是对方的第四轮轰击了。

　　江星辰深深吸了口气，沉声道：“马上出发，记住，先打掉对方的投石机！”

　　“是！”士兵们大声狂吼，似是激发自己的气势，也像是让自己摆脱恐惧。

　　随后，学院大门打开，千匹上好的战马被牵了出来。士兵们翻身上马，领头的队长大吼一声，一千铁骑冲向城门。

　　“小子！给我两个手雷，我也出去玩儿玩儿？”老爷子不知从哪里转了出来，对着江星辰笑嘻嘻地伸出了手。

　　“没有了！”江星辰摇了摇头，这老家伙可是非常不靠谱，万一炸到自己人，那麻烦了。

　　“小子，别跟我来这套，玄元天宗晚到一天，你和那些工匠又做出了老些呢！”老爷子自认门儿清，伸出的手都没有收回去。

　　江星辰摇了摇头，解释道：“原计划就生产一千枚，多出一天你以为能多生产多少，我和工匠都拼了命了，总共也才生产了不到两千枚。全都让士兵带出去了！”

　　“呃！”老爷子愣了一下，还要再说话时，江星辰已经转身走向了学院大门。

　　“小子，别走！”老爷子一把抓住江星辰，大声道：“没有手雷，你跟我过去看看总行吧？”

　　江星辰猛转身，指着老爷子就是一阵大骂：“老不死的，你故意的是吧，那副景象我能看吗，想想都觉得恶心……”

　　说着，他不再搭理老爷子，转身走入了大门。

　　“魅儿丫头，要不你陪我去看看手雷的威力……”

　　“对不起老爷子，我赶时间！”魅儿没等老爷子把话说完，就小跑着去追江星辰了。

　　“你……赶时间？”老爷子嘴角直抽，然后又转向螃蟹！

　　可还没等他开口，螃蟹便嗖地一下不见了。

　　“尼玛啊~”老爷子气得脸都黑了，连他么的螃蟹都跟着江星辰挤兑自己，胆子也太肥了。

　　“不去拉倒，我自己看，求你吗，了不起吗……”最后老爷子一跺脚，直奔城墙。

　　与此同时，经过了四轮轰击，城墙已经一片狼藉，已经完全看不出原先的样子了。皇上所在的城楼也被轰塌了一半。

　　“报~”送信的人快跑了过来，大声道：“皇上，江爵爷回信，士兵已经出发！”

　　“通知城门，士兵一到，马上放他们出去！”吩咐过后，皇上喃喃低语：“江星辰现在就看你的了……”

　　虽然嘴里这么说，但皇上的心都提到了嗓子眼，手雷的威力能大过对方的那些怪物吗，江星辰可是他最后的希望了。

　　月影城外，宗主和大长老看着月影城墙，满脸笑意。投石车的威力他们早就知道，但两百架投石车同时轰击的场景，他们也是第一次见，之前攻打其他城镇，他们都没有用过。

　　“这样的打击，月影的士兵应该吓坏了吧？”宗主淡淡说道。

　　“岂止是吓坏了，估计都有人尿裤子了……”大长老忍不住哈哈一笑，说道：“一会儿攻城，估计对方都无法形成有效的防御！”

　　宗主点点头，说道：“是啊，这一仗打得还真是轻松……不过，咱们暂时先不攻城！等到外围消息传来之后，再一举拿下月影都城！”

　　“嗯！”大长老点点头，笑道：“宗主计算精准，对方现在应该已经差不多就位了，所以才上来就使用投石车。乾坤帝国那边知道消息也晚了！”

　　对大长老的恭维，宗主淡淡一笑，没有说话。虽然因为三长老失手，导致整体计划有变，但主动权还是掌握在自己手上的。

　　“对了宗主，这样连续轰击，咱们的石弹够用吗？”大长老突然想到了这个问题。

　　“放心！”宗主向后看了一眼，说道：“咱们准备的石弹，足够把月影城墙轰掉半截的……”

　　突然，宗主说道一半的话戛然而止，惊讶地看向前方。

　　“怎么了？”大长老微微一愣，顺着宗主的视线看去，顿时也露出惊讶之色。

　　“他们居然敢出击……是不是被投石车威力吓疯了？”大长老简直难以置信。

　　“好像只有一千多人啊，想要冲击咱们的大军吗，他们真的吓傻了吧，哈哈……”后方其他将领长老惊讶之后，都露出了猫戏老鼠一样的笑容。

　　“我知道他们要干什么了，定想要毁掉咱们的投石车……不过，他们也太不自量力了！”大长老扭头看向宗主。

　　宗主仍带着笑意，淡淡道：“他们除了出此下策，还有别的办法吗……不过他们倒也不是什么都不懂，还知道分散开，看准了投石车无法对付快速移动的骑兵，同时也避免被弓箭手大规模杀伤！”

　　大长老呵呵一笑，说道：“懂得这些又怎样，还不是飞蛾扑火……想不到月影王国也有如此勇气的士兵！”

　　“有勇气又怎样，一样还是送死！”宗主向后摆了摆手，沉声道：“第一重甲骑士团，出击！”

　　随着宗主一声令下，后方马蹄震响，一道黑色洪流冲出，呈扇面散开，迎向月影的千名骑兵。

　　宗主，大长老，玄元天宗的每一个人都一脸轻松，在他们看来，这就是一场屠杀，根本没有任何悬念。

　　月影的城楼上，皇帝紧握双拳，呼吸急促，脸上的肌肉都僵硬了，这千人可是直接决定了月影将来的命运。

　　双方都骑着马，迅速接近，眨眼已经相距百米。

　　就在这时，最前方月影王国的士兵猛地一勒缰绳，一片希律律的嘶鸣中，马匹人力而起，骤然停下。

　　紧跟着，前方一百多士兵从身上掏出了巴掌大小的黑铁疙瘩，一把拽掉顶端的铁栓，猛地朝前方扔了出去。

　　这些人都是内气修为，全然发力，一下将铁疙瘩甩出了七十米开外，正好落入重甲骑士团中间。

　　“轰~”一连串巨大的轰鸣，将整片地域都炸得尘土飞扬，巨大的烟尘被冲击气浪向上推动，形成一个特大的蘑菇形状。

　　城楼上皇帝和供奉都不觉中张大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来了。如果说刚才投石车的轰击好似天雷，那此时的爆炸就是真正的雷轰，连续的爆炸就是滚滚天雷。如果说投石车的威力堪称恐怖，那现在就是超级恐怖。

　　什么重甲，什么高手，在这样的轰击之下，脆弱得就像麻布。马匹，重甲骑士，被翻腾的气浪甩向天空，又重重摔落。

　　有的重甲扭曲走形，里面血水渗出。有的更是被撕扯得稀烂，里面的人不用想也知道结果。

　　战马的肢体横飞，倒在地上不断发出惨烈的嘶鸣。这一次爆炸，最前方五百多重甲骑兵便全部报销，即便有没死的，也被震得陷入了昏迷。

　　强烈的视觉冲击仿佛一柄大锤，重重砸在了玄元天宗众人的心口。


第416章 极度惊恐，摧毁

　　地球的战争史上，热武器的出现完全改变了战争模式，对冷兵器的冲击几乎是压倒性的。

　　这个世界同样如此，虽然用元石制造的手雷还不能称为完全的热武器，但其比火药更大的能量爆发，以及超强的杀伤力，还是给所有使用冷兵器的人造成了无与伦比的震撼。

　　上百枚相当于六零迫击炮弹一样的手雷一起爆炸，那种惊天动地的场面，吓傻了战场上的所有人。

　　重甲骑士全都停了下来，惊恐地盯着前方，一边压制受惊的战马，一边向后退。仿佛前方就是地狱深渊，那里一群魔鬼正张开血盆大口等着他们送上门去。

　　许多玄元天宗的士兵都惊叫出声，流露出极度恐惧之色，这样的武器面前，他们只有等死的份。战场上的形势一瞬间就出现了天堂地狱般的大反转，刚才城墙上月影王国士兵的感受，他们也终于体验到了。

　　军阵中的许多战马也都被爆炸声惊吓，造成一片混乱。

　　宗主和大长老瞪圆了双眼，面色煞白，他们都是元气高手，能够很好的控制自己的身体。但此刻他们却控制不了自己的心跳，他们的耳中此刻全都是自己心脏如同奔马一样快速跳动的声音。

　　对于身后的混乱，两人仿佛没有察觉，眼睛盯着前方，脑海中都是刚才爆炸的画面，以及那一团硕大无比的蘑菇云。

　　“这尼玛到底是什么东西？”宗主咽了口唾液，喘息着开口，粗重的呼吸清晰可闻。

　　大长老摇了摇头，根本没有说话，仿佛傻了一样，不过从他轻轻颤抖的身体就能看出，他此时处于什么状态。

　　不光是玄元天宗，就连扔出手雷的那百名月影王国士兵都傻了。他们都没有想到扔出去的铁疙瘩会有这样的威力。

　　特别是头顶上残片飞过时那种刺耳的呼啸，令他们背心都渗出冷汗。七十米虽然在安全距离以外，但他们仍是一阵阵后怕，这时他们才知道，为什么看似简单的操作，江星辰却训练了他们一整天，让他们牢记注意事项。也终于明白，为什么他们的战马会从王国学院内牵出来了，这些马匹肯定也是训练过的。

　　而此时城墙上，老爷子傻傻看着下方，大脑都有些当机了。他见过手雷爆炸的威力，确实威力巨大，他当时都生出了武者时代已经过去的悲观情绪。但是，那样的爆炸与这次相比简直就是婴儿和大人的区别。

　　“这尼玛也太……”老爷子是真的被吓到了，甚至找不到什么语言来形容这次爆炸的威力，他只知道，就算是自己，也很难从这样的大范围的爆炸中逃离。

　　许久，老爷子才长长呼出口气，低声喃喃道：“怪不得这东西叫手雷，真的跟手中释放得雷电一样……一个两个还好，这么多个一起扔出去，真的好似万雷轰顶……”

　　月影皇帝终于稍稍清醒了一点，张大的嘴巴合了起来，直接从城楼蹿了出去，来到了城墙之上，脸上的震惊也变成了兴奋的狂喜。

　　见识到了玄元天宗投石车的威力，他原本已经不抱任何希望了，以为这次必败无疑，都城必定沦陷，他甚至都做好了赴死的准备。

　　可谁知到，江星辰竟然给了他如此一份大礼。瞬间从地狱升到天堂，这样的起落即便他身为皇帝，也同样控制不住自己的情绪。

　　与老爷子一样，手雷的威力他也见过，但从未想过会这么大，大到他做梦都想象不到……

　　城墙上那些原本已经被投石车轰击得悲观绝望的士兵，都在城墙垛子下面躲藏，这一声剧烈的爆炸吓得他们一哆嗦，还以为对方又进攻了。

　　可隔了片刻，却发现没事，一些胆大的士兵悄悄起身往外看，一眼就看到了爆炸之后的惨烈情形。

　　“重甲骑士，那些倒在地上的是重甲骑士，对面的是咱们的人！”一名士兵突然大声喊了起来，那种兴奋，仿佛看到了与自己分开了三个月的媳妇。

　　“真的！”呼啦一下，八成以上的士兵都站了起来，看向城外。

　　战场的情形一目了然，显然是自己的士兵把重甲骑士打沉了！

　　沉寂了几秒钟后，城墙的墙头上顿时爆发出一片惊天动地的欢呼。不光是因为死里逃生，还因为看到了保住都城的希望。城外的士兵，只有一千人啊，但却杀伤了大批重甲骑士，自身没有一点儿损伤，这还不足以说明问题吗。

　　“好样的，干得太漂亮了……”一声声呼喝从士兵们的嘴里冲出，带动得守城士兵们的士气不断高涨，最后形成了排山倒海之势。

　　在众人的欢呼中，月影皇帝绽声大喝：“继续进攻，炸掉他们的投石怪物！”

　　下方的千名士兵被巨大的欢呼彻底从震撼中唤醒回来，领队的骑士一声出击，纵马向前。千名骑兵再次动了起来。

　　宗主和大长老此时也从震惊中回过神来，高声大喝：“退，退，向后退，重甲骑士团赶紧回来，弓箭手出列，阻止他们……投石车，快点儿往后撤……士兵前迎！”

　　手雷的威力太大了，而且隔着七八十米就能炸得你飞上天，根本无法抵挡。而且这一千骑兵完全分散，速度又快，弓箭手都起不到作用，只能尽量阻止他们快速移动。想要应付对方的手雷，只有贴近对方才有机会。

　　然而，大军动起来哪有这么快速，而八米多高的投石车，也不是那么容易移动的。重甲骑士的甲胄在身，后退速度也不快。

　　这一千骑兵全都遵循江星辰的嘱咐，带上了盾牌，挡在自己身侧，护住自己和马匹，弓箭的影响简直微乎其微。而且他们根本就不需要靠近。

　　“呜~”又是上百枚铁疙瘩扔了出去，刚才惊天动地的场面再现。那些来不及后退的重甲骑士瞬间就又倒了一大片。

　　大长老心痛得好似滴血，这些骑士每一个都是花了大力气培养出来的，都是精英，是王牌。可这样的队伍，却被人家砍瓜切菜般地收割生命，他哪里受得了。

　　剩余的重甲骑兵都陷入了极度惊恐，就像刚才城头的月影王国士兵。他们根本无计可施，全身重甲速度没有人家快，而且还无法贴近对方，全身的武力都成了摆设，只能任由人家收割自己的生命。

　　“他们怎么会有这东西，这他么到底是什么？”后方一名长老歇斯底里般的大吼，眼看着自己的王牌军被收割，极度的压抑和恐惧几乎令他陷入疯狂。

　　“所有长老准备，跟我出击！”大长老大声狂吼，现在除了高手出击，已经没有别的办法了。

　　“不行！”宗主一把拉住了大长老，高手的速度虽快，但那种铁疙瘩一扔出来就是一片，爆炸范围覆盖极广，你根本躲不过去。

　　“那怎么办，大军调动太慢了！根本阻止不了他们！”

　　“那你们也不能冒险，哪怕让士兵先消耗他们的武器也是好的！”宗主大声道。

　　“好！那就给我冲！”大长老用力点头，对着后面猛地挥手。

　　这些士兵虽然经过战火洗礼，但面对手雷这种碰上就死的武器也同样两腿发颤。但军令又不能不听，只能硬着头皮往前冲，来替换被追着炸的重甲骑士团。不过，虽然出击，士兵们的速度却比往常慢了许多。

　　爆炸声连续响起，第一重甲骑士团在损失了一多半兵力之后，终于摆脱了噩梦般的手雷轰击，逃了回来。

　　而月影的一千士兵，根本没有跟冲上来的其他士兵纠缠，转向投石机，那才是他们的目标。

　　箭雨纷飞，但都打在了骑兵举起的盾牌上面。他们马蹄不停，与投石机迅速拉近着距离。

　　“轰~”第一架投石机被炸毁，守在旁边的士兵虽然拼死抵抗，但在猛烈的爆炸前，却无济于事，只能与投石机一同化作废墟。

　　紧跟着，第二架，第三架，第四架……巨大的投石机被连续炸毁。

　　距离任务完成越来越近，士兵们兴奋得两眼都在放光，他们每人两颗手雷，轮番上阵。前面扔过一枚的手都痒痒，恨不得把剩下的一枚也扔出去。

　　不过他们去不敢这样做，对面玄元天宗的士兵已经冲了上来，他们必须阻止对方靠近，保证将投石机全部摧毁。

　　轰轰的爆炸犹如闷雷，充斥着整个战场，在这个世界，还从来没有那一场仗打得像这次一样。

　　玄元天宗被炸死的士兵都铺满了地面，哀嚎和喊叫充分体现了战争的残酷。但在军令之下，他们不得不充当着炮灰的角色，消耗对方的手雷。

　　城墙头上，皇上，供奉，还有月影的士兵全都紧张地握紧了拳头，不由自主地给那一千骑兵使劲！

　　“轰~”最后一架投石车终于被摧毁，他们的两千枚手雷也将要全部耗光。

　　“撤！”领队一声大喝，他们手中最后剩余的所有手雷全都扔了出去。

　　轰然巨响中，上千快马掉头转向，冲向月影都城的城门。

　　城墙之上，顿时响起震耳欲聋的欢呼。


第417章 戏耍，逼退

　　胜利的欢呼声响彻整个月影都城，无论是士兵还是皇上全都喜笑颜开，摧毁了那些怪物，重创一个重甲骑士团，玄元天宗的气焰被彻底打落下去。

　　这是敌人进攻月影王国以来他们的首场胜利，但就是这一场胜利，便把所有人的士气激发了出来。

　　士兵们看到那一千骑兵的英勇表现和战绩，也都迸发出无比的勇气，之前的恐惧懦弱全都被赶出了身体，做好与敌人殊死搏斗的准备。

　　而那一千骑兵更是激动，炸毁了二百架投石车，灭掉半个重甲骑士团还有无数敌军士兵。他们居然没有一丝损伤，不得不说这是个奇迹。

　　回到城中，他们受到了英雄般的待遇。骑在马上享受着众多将士的欢呼，听着一声声赞美，以及各种羡慕的目光，他们心中充满了自豪感和幸福感。

　　不过，他们并没有被胜利冲昏了头脑，知道是谁让他们获得的这一切。拜见皇帝之后，领队马上带领这些人赶往了王国学院……

　　城楼之上，月影皇帝看着远方打扫战场的玄元天宗，脸上的笑容一直都没有减退。这一次他算是真正体会到了江星辰的神奇，之前的种种传言根本没有夸大，他都想象不出，江星辰怎么就能设计出这么厉害的武器，元石加上铁疙瘩就能炸得玄元天宗找不到北。

　　“幸亏当初与江星辰结盟了……”皇上心中暗道一声，无比庆幸当初的选择。他甚至认为，这是他这一生中做的最为正确的一个决定。

　　花家主站在皇上身后，同样满脸笑意，他觉得自己无比幸运，居然结识了江星辰，这就是一尊大神啊。此刻他心里都在感谢死对头杨家和柳家，若非他们的压迫，自己又怎么可能认识江星辰，怎么可能拥有现在的地位和财富……

　　王国学院，老爷子已经赶回来了，这一仗打胜固然可喜，但武器取代武者的地位，却着实让他不爽。手雷的所展现出的威力，让他也感觉胆战心惊。虽然他有把握这东西伤不到自己，但百十来个这东西扔过来，自己不死也得扒层皮。

　　“小子，你设计的这个手雷可是够厉害的，半个重甲骑士团都被炸没了，比上次你弄得那个面粉爆炸都差不了多少！”

　　“意料之中的事儿，没什么大惊小怪的！”江星辰一脸淡然。

　　他的表情虽然平静，但这个样子在老爷子眼中，就是装逼，严重的装比。

　　“小魂淡，你少跟我这得瑟，赶紧给我弄几个手雷玩儿！”老爷子虽然不爽，但想到一个手雷扔出去，便炸倒一片重甲骑士团的情形，还是心痒难耐，再次找江星辰要手雷。

　　“你真的想要？”江星辰看着老爷子反问道。

　　“这不废话吗，不要我跟你说什么？”老爷子呲了呲牙，做出一副愤怒的样子。

　　“这个东西太危险，一旦伤到自己可就不好了！”江星辰摇了摇头。

　　“那群士兵都能学会，老祖宗我练武奇才，元气八层的高手，难道还学不会怎么玩儿这东西，其实看我都看会了！”

　　江星辰沉吟了片刻，点点头道：“那好吧，我交给你怎么使用，你必须要牢记注意事项！”

　　“这没问题！”老爷子用力点头，心中的不爽瞬间就被兴奋取代。

　　半个（月时）之后，江星辰笑道：“老爷子，大致就这样了，回去以后一定要牢记注意事项，千万别忘了！”

　　话音落下，江星辰就起身往外走去。

　　“呃！”老爷子傻了，对着江星辰背影眨了眨眼，讷讷问道：“这就完了，手雷呢？”

　　“啊？”江星辰回过身，一脸诧异：“什么手雷，你不就是想学手雷的使用方法吗？”

　　“哎呀！谁他么说我就想学手雷的使用方法？”老爷子的脸立马就黑了。

　　“你说的，人家士兵都能学会，你是元气八层的练武奇才，也能学会，所以我才教你……”

　　老爷子气得脸都青了，你个小魂淡成心耍我呢。一步上前，老爷子砰地抓住了江星辰前襟，大吼道：“小子，你到底什么意思？”

　　一旁的魅儿说话：“老爷子，哥哥的意思就是……不给你手雷！”

　　“我靠！”老爷子被打击得身体一晃，眼泪儿都快出来了，这小丫头补刀比小魂淡还阴险。

　　“老爷子，你真的想要手雷？”江星辰一见老爷子真要发飙了，赶忙问道。

　　“你说呢？”老爷子没好气地回了一句。

　　“我说你不想要！”

　　“江星辰……”老爷子一蹦多高，手指着江星辰，脸都走形了。

　　“好吧好吧，不过现在还没生产出来，明天一早，明天一早的！”江星辰连忙退后一步，他可是怕被这老东西按住抓痒痒。

　　“真的？”

　　“假的！”江星辰说完嗖地就蹿出了房门，一路狂奔。

　　“啊~你个小兔崽子王巴蛋@#￥%……”老爷子真的气疯了，一路叫骂着就追了出去。

　　魅儿看着两人远去，捂着嘴发出呵呵地轻笑，只有跟哥哥在一起她的心情才会如此轻松。

　　不大会儿工夫，那些出战的一千骑兵赶到了，想要见江星辰。不过魅儿知道哥哥还有大量的工作，并没有让他们见。

　　那些骑兵也只能遗憾地摇头，让魅儿代为感谢江爵爷，便都离去了。

　　与此同时，月影都城之外的玄元天宗终于稳定了下来，重新安营扎寨。这一次，他们不敢托大，安排了专人盯着月影王国，避免对方骑兵突然杀出。

　　整个大营静得有些吓人，来往的士兵都板着脸，一副严肃的模样，先前的轻松已经完全不见了。原本一路平趟过来，每一战都很轻松，谁能想到在最后却碰上了如此恐怖的武器。

　　想到刚才那毁天灭地般恐怖的雷轰，他们就感觉腿肚子都有些发软。

　　中军大帐内，宗主，大长老，还有十多位长老在座，气氛比外面还要压抑。

　　片刻，一名士兵跑了进来，单膝跪地道：“启禀宗主，伤亡统计出来了！”

　　“报！”宗族沉着脸吩咐。

　　“士兵阵亡六千四百三十五人，重伤两千八百零四人，轻伤五千三百人……第一重甲骑士团阵亡三千零十一人，伤一千一百零二人……战马损失……投石车……”

　　听到这样的战报，整个大帐内都充满急促的呼吸，战报的伤亡数字，比他们预想的还要高。第一重甲骑士团可以说彻底被打废了……而对方只有一千骑兵，只有一千人，而且人家连根毛都没有伤到。

　　这样的战果，若非亲身经历，说出去恐怕都没人相信。别说在玄元天宗的历史上没有过这样的作战记录，就算整个天下，恐怕也没有过。

　　“那种能爆炸的铁疙瘩到底是什么，月影王国到底是哪里弄来的，为何之前咱们攻打其他城镇的时候没见他们使用？”

　　下方一名长老连着问了三个问题，然后重重拍了一下桌子。实在太憋屈了，重甲骑士的实力都没有发挥，就不明不白地被炸废，谁也受不了。

　　众人中，最憋闷的就要数宗主了，为了筹划这个大局，他可以说费尽了心力，把这些年准备的底牌全都用上了。眼看到最后距离成功就一哆嗦了，却不想突然被打了回来。

　　沉默了许久，宗主深深吸了口气，眼睛眯了起来，突然开口道：“江星辰！”

　　“什么？”所有人的目光都看向宗主，面露疑问。

　　“肯定是江星辰，他就在月影都城！”宗主断然说道。

　　“宗主，你是说这种会爆炸的铁疙瘩，是江星辰弄出来的？”众多长老异口同声。

　　“除了他，我想不到还有人能设计出这种东西……你们还记得吗，半年前通玉王国和第六军团大战，咱们弄了个假的元石矿脉，一举杀死了第六军团将近四万人，就连魏宁也被炸得重伤昏迷……江星辰弄的这个铁疙瘩，跟咱们设计的那个大爆炸，异曲同工！”

　　宗主这么一说，所有长老都陷入了沉思，仔细想一想，还真是差不多。

　　大长老眉头紧蹙，说道：“元石爆发在大的密闭空间好处理，但这么小的铁疙瘩……他是怎么做到的？”

　　“要是知道就好了！”宗主摇了摇头。

　　一位长老起身道：“宗主，对方炸毁了咱们的投石车又匆匆退走，看来那种铁疙瘩并不多，咱们马上攻城应该没有问题……江星辰不是就在都城吗，正好将他活捉。”

　　宗主垂头沉思，目光闪烁，显然内心也在挣扎。许久之后，他猛地抬头，拿定了主意：“不管他们那种铁疙瘩多不多，月影都城都不能打了！”

　　“为什么？”许多长老一下就急眼了，费了那么多力气，消耗无数物资，伤亡了那么多士兵，最后却不打了。

　　“江星辰在，就能源源不断生产那种铁疙瘩。咱们消耗不起……一旦消耗力量太大，咱们就镇不住八大王国了！”

　　计划是他制定的，他当然也极不情愿退兵，即便知道了三长老没能打下星辰领，他都想着怎么吃到帝国一部分力量。

　　但现在却不行了，江星辰设计的那种武器，杀伤力实在太大。一旦消耗起来。他们远途作战的劣势就会显现出来。而一旦实力消耗太大，麻烦可不光光出现在外部。可以说，他现在是被逼的，不得不退。

　　“那咱们就这么算了？”一名长老还不死心。

　　“无需多言！”宗主不给任何人说话的机会，当即拍板。

　　马上，这边大军就再次动了起来，远处城墙上的士兵看到这一幕，欣喜若狂，强大的敌人被吓退了。

　　消息传开，全城都欢腾起来。

　　王国学院中，江星辰得知消息，沉吟了片刻，喃喃道：“他们走不了！”


第418章 奠定胜局

　　玄元天宗退兵了，城头的士兵顿时爆发出震天的欢呼，他们都以为对方会马上攻城，准备拼死决战呢。

　　皇上，花家主，供奉几人也是一口浊气吐出，悬在嗓子眼的心放了回去。他们现在可是没有手雷了，只能与对方硬撼，胜败生死都是未知。没想到，玄元天宗竟然退了。

　　“来人，给我远远跟着，盯紧了他们！”皇上马上下令，派出探子追踪。万一这要是对方的计谋呢，假装退走，等自己稍一松懈，他们再来个回马枪，那可就惨了。

　　派出探子之后，皇上和花家主直奔王国学院，之前要盯着战事他们不能动。现在对方退了，他们第一件事儿就是去看江星辰。这场仗能打成这样，完全就是江星辰设计的手雷的功劳，虽然制造那个手雷花费巨大，但威力同样巨大，最后的结果也相当好。

　　而这些日子，江星辰累成什么样，他们都心知肚明。手雷的设计工匠们都知道，但核心部件的制作，却只有江星辰一个人能行，别人谁也做不了，实在太精巧了。

　　因此这三天，江星辰睡眠的时间少得可怜，所有时间几乎全都用在了制作触发装置和延时装置上。要不是有魅儿留下照顾，他甚至连吃饭的时间都没有。

　　玄元天宗退兵的消息很快传开，整个月影都城都沸腾了，居民们走出家门，大声欢呼，相识的人们相互道贺欢庆，挂满笑容的脸上留着一丝劫后余生的庆幸。

　　“我的祈祷终于起作用了，咱们打败了玄元天宗，太好了……”

　　“什么你的祈祷起作用，是咱们的一千士兵打退了对方的大军！”

　　“要不是我祈祷，你觉得一千人能打退玄元天宗吗？”

　　“那是因为皇上请来了江星辰，设计出了新武器……”

　　“什么新武器，能够让一千人打退几十万大军？”

　　“不知道，听说是会爆炸的，一炸一大片，重甲骑士团都挡不住……”

　　“要不是我祈祷，你们觉得江星辰能设计出……”

　　“去你么的~”一群人哈哈大笑着伸出脚踹了出去。

　　整个都城都在这样的喧哗中，而王国学院仍保持着安静，皇上和花家主本来是要亲自向江星辰报喜道谢的，但江星辰的一番话又让他们紧张起来，他不想放玄元天宗顺顺当当地走……

　　江星辰与他们谈了半个（月时）才起身离去，重新投入手雷的制造之中。玄元天宗的手段实在太狠了，这次就想屠杀星辰领游人，那下一次呢，谁知道他们又会想出什么更觉的招数。

　　因此江星辰这次下定决心，一定要把玄元天宗重创，打得他难以翻身，虽然不说彻底解决这个麻烦，但也得让他元气大伤，无暇他顾……

　　第二天清晨，江星辰终于停下了手里的活，晃了晃有些发晕的脑袋，然后喊来老爷子。

　　“小子，找我什么事儿？”老爷子黑着一张脸，显然还记着昨天被戏弄的仇呢。

　　“呵呵……”江星笑着问道：“你还想不想玩儿手雷了？”

　　“还想耍我，小魂淡，老祖宗不上你的当了！”老爷子咬牙切齿地说道，要不是看你累得不成样子，一定挠你半天痒痒。

　　“这次是真的，昨天我不是说了吗，今天早晨就给你！”江星辰的笑容收敛，露出了严肃的表情。

　　“什么事儿？”一见江星辰这个样子，老爷子就知道是正事，不是玩笑，也凝重起来。

　　“昨天一天，又做出了五百手雷，你带着马上去后方交给禁卫军，让他们尽快解决阻拦的第五重甲骑士团。然后……”

　　“你想追击玄元天宗？”老爷子惊讶地问道。

　　“嗯！”江星辰点点头，沉声道：“禁卫军的速度快，应该能追上他们……这几天，足够制作出大量手雷了，这次一定要打残他们！”

　　“这小子真是发狠了！”老爷子心里暗道一声，马上点头：“好！我这就去！”

　　“别忘了交给他们使用方法，昨天我仔细教你，就是这个目的！”江星辰嘱咐道。

　　老爷子听到这句话，脸色又是一黑，骂道：“这还用你提醒，赶紧滚去睡觉吧你！”

　　老爷子很快带着手雷走了，江星辰也总算能踏踏实实睡一觉。

　　然而，他刚刚睡下没多久，皇上和花家主就又找了过来。

　　“月影王国外围打起来了，乾坤帝国的军队正在进攻被玄元天宗占领的城镇，领军的是定北侯！”皇上告诉江星辰这个消息的时候，表情极不自然。这种情况，他已经明白了乾坤大帝的想法，这是要利用自己当诱饵，围歼玄元天宗呢。

　　虽然他知道，人家不是不救援，是赶不及。趁着对方进军都城绕道外围也是因势利导，但他就是不舒服，总觉得自己和玄元天宗鹬蚌相争，乾坤帝国渔翁得利。

　　江星辰留下帮助自己，那是个人原因，并不是乾坤帝国的授意，当初人家想接了魅儿就走的，要不是花家主和天下商行出面，人家可能都不帮忙。

　　江星辰却没有考虑这么多，本来迷迷糊糊的意识马上就清醒了。他真没想到，定北侯领着第八军团绕到了外围。

　　几乎没有犹豫，江星辰立刻又投入了手雷的生产制作之中。后方有禁卫军，前面有定北侯，这样的机会可是非常难得的。

　　魅儿看着江星辰托着疲惫的身体工作，心疼的眼圈都红了，可她却知道，不能阻止哥哥……

　　与此同时，玄元天宗的大军中央，宗主正沉着脸坐在马车上。

　　从他内心，他是真的不想退兵，无论是他本人还是玄元天宗，为了这个计划付出得太多了。

　　但是，自从那种会爆炸的铁疙瘩出现之后，他就猛地生出了不祥的预感，如果再在这里停留，玄元天宗很可能遭受灭顶之灾。

　　这样的危机感越来越强烈，迫使他不得不做出退兵的决定。

　　“宗主，第五重甲骑士团要不要撤回来？”大长老突然问道。

　　“不能撤！禁卫军只有三万人，速度比咱们快得多，一旦他们从后面追击……”宗主摇了摇头，说道：“通知第五骑士团再坚持三天！”

　　大长老皱眉道：“宗族，禁卫军难道还敢跟咱们几十万大军硬碰？”

　　“你别忘了，他们手里有那种武器！”宗主一句话，大长老立时没有了声音，一千内气修为的骑士就能炸得他们人仰马翻，何况三万禁卫军呢。

　　“告诉他们，与对方交战的时候，一旦出现那种会爆炸的铁疙瘩，就尽量散开，这样能减少伤亡……不要与对方硬碰，骚扰就行！”宗主嘱咐道。

　　“那咱们退走了，第五骑士团怎么办？”大长老又问了一句。

　　“让他们留在这里当流寇，哼！搅合他们一段时间，然后分散退回玄元天宗……另外，通知前方军队，扔掉一些负重，加速前进！”

　　“好！我这就去！”大长老点点头，起身出了马车……

　　就在玄元天宗全速往回撤的时候，身在外围的定北侯却郁闷坏了。按照大帝和元帅的判断，玄元天宗急于攻下月影都城，肯定不会太在乎其他占领区，也没有时间安排。

　　然而，当他们赶到外围开始进攻时才发现，人家不但做了安排，而且还安排的得相当严密。人家根本就没有被动守城，而是直接攻了出来，那高大八米的巨大怪物，喷出来的都是百斤大石，能打到四百米以外。落到人群中就能砸死一大片。他们的弩炮，战车，刚一摆出来就被砸了个稀里哗啦。

　　他们的重武器被毁，人家的战车机弩就发挥了作用。一个照面就打得他们溃不成军，连着后退了二十里才稳住阵脚。

　　他们是从外围准备斜插玄元天宗后路的，当然不会聚兵一处，而是分为四路进攻……不约而同，四路人马全都遭遇到了相同的情形。交战第一天，定北侯的三十万大军就损失将近四万。

　　他们来此的目的是为了切断玄元天宗的后路，把他们围在月影王国。可现在的情形，让他们之前一切计划都成了笑话，人家不把你打灭了就不错了，还想围住人家。

　　定北侯冥思苦想也找不到解决投石车的方法，那个东西不摧毁了，自己的弩炮就发挥不了作用，近战就干不过对方的战车机弩。

　　第二天，玄元天宗继续冲击，定北侯不得不下令再次撤退。

　　第三天，就在定北侯一筹莫展的时候，他的亲兵突然跑了进来，一脸惊恐地禀报，军营外来了一只跟野牛那么大的狼，正在跟军队对峙。

　　“呃？”定北侯也愣了，跟野牛那么大的狼，星辰领的御风狼也没这么大吧。

　　事出蹊跷，定北侯也暂时放下了心思，起身跟着亲兵走出军营。

　　一眼看到这只硕大无比的巨狼，定北侯马上就愣了，看着这家伙咧嘴的样子，怎么那么像螃蟹呢。

　　心里一动，定北侯就试着喊了一声。

　　“嗷呜~”螃蟹一声嚎叫，连连点头。

　　“真的是螃蟹，你怎么这么大了……对了，是不是江星辰来了！”定北侯的眼睛一下子就亮了，眼下的情形，正是需要这小子的时候。

　　随即，定北侯摆了摆手，让一帮目瞪口呆的士兵退下，自己走到螃蟹身边，看到了挂在螃蟹脖子上的一个巨大的袋子。

　　“这是什么？”定北侯看了看螃蟹，问道：“是给我的吗？”

　　“呜呜~”螃蟹点头。

　　定北侯将大袋子取下，感觉入手非常沉重，起码有两千斤。

　　“这是什么东西？”定北侯带着疑惑打开袋子，只见里面全是漆黑的铁疙瘩，表面还有一张叠好的白绢。

　　定北侯一见更是疑惑，随手拿出白绢打开观看。一瞬间，他的脸色就变了。

　　片刻之后，定北侯笑容绽放，一股郁气吐出，兴奋道：“有这个东西，足以奠定胜局！”


第419章 彻底解决，天下瞩目

　　定北侯不知道江星辰就在月影都城，月影皇帝当初见江星辰连星辰领发生的事儿都不知道，就知道他不是受命大帝而来的，出于保密的心思，他也没有把消息往外传。

　　直到一千骑兵将玄元天宗轰了个人仰马翻，江星辰就在月影王国的消息，这才扩散出去，全城的人几乎都知道了。

　　乾坤帝国的探子当然也知道了，不过他们联系不到定北侯，而是把消息传回了帝国。那之后短短三天的时间，就算速鹰传信没有这么快。

　　因此江星辰给了定北侯一个大大的惊喜，一千枚手雷，连带着使用方法，注意事项，简直让定北侯都乐疯了，满脸的络腮胡子中间就剩下了一张裂开的大嘴在笑。

　　“哪都有这小子！哈哈，手雷，有了这东西，找几个高手就足以摧毁对方的投石怪物！”现在对他们威胁最大的，就是投石机，只要毁掉这东西，弩炮就可以克制战车机弩。

　　“希望这铁疙瘩的威力真有他说的那么大！”定北侯喃喃一声，拍了拍螃蟹的大脑袋，扭头走回军营，马上把所有高级将领召集了过来。

　　螃蟹完成了任务，也没在这呆着，扭头就跑回去了，他可不想让粉红独享老大的聚拢元气。

　　当天下午，指挥另外三路大军的副军团长看着手中的铁疙瘩，一脸的质疑。这么个小东西就能毁掉八米高的庞然大物，怎么听着这么不靠谱呢。

　　不过，他们心中再怎么质疑，也不敢违命，这可是战场，军令如山倒，军团长下的死命令谁要是敢不听，那就是嫌命长了。

　　“我们的高手可千万别因为这东西命丧敌营啊！”怀着忐忑的心情，几位副军团长把命令传达了下去。

　　当敌营中传来一声声惊天动地的爆炸，那些副军团长，所有将士，连带冒着必死之心出击的高手全都惊呆了。手雷所展示的威力，他们甚至都用语言无法形容，一枚扔出去，别说投石车了，周围的士兵都倒了一片。有的人被强烈的气浪端起五六米高。

　　看着远处乱作一团哭嚎惨叫的敌军，还有那一朵朵升起的蘑菇云，副军团长们连连吞咽口水。心中狂喊：“这尼玛哪是什么武器啊，根本就是专门收割人命的神器！”

　　定北侯虽然知道江星辰不会夸大其词，但看到手雷爆炸的场景时，还是被惊到了。直接的视觉冲击要比文字描述强烈得多。

　　震撼过后，那些出击的高手们兴奋了，手雷仍的那叫一个爽快。投石车炸完了，接着炸战车，战车炸没了，接着炸人，实在太过瘾了。

　　副军团长们清醒过来，一看这情形，脸儿都气青了，马上命令击连鼓，召集那群玩儿上瘾的高手回来。这东西可是宝贝啊，哪能都在这里浪费了，后面阻挡玄元天宗肯定用得上。此刻他们悔得啊，心都在滴血，这东西绝对不会大量出产，用一枚少一枚，早要是相信手雷的威力，一人给两枚就足够了。

　　特别是看到回来的高手，一脸意犹未尽不太情愿地交出手雷的样子，他们额头青筋都绷起了多高，心里大骂：“一群败家玩意儿……”

　　摧毁了投石车和战车，接下来的战斗就没有悬念了，已经被手雷爆炸吓破胆的对方，战斗力比五高不了多少，帝国大军则气势高涨，此消彼长，定北侯率军几乎以碾压之势，迅速收复了十个大城，成功切断了玄元天宗的后路。

　　正往回急赶的宗主接到这个消息，急怒攻心，眼前一阵阵发黑，胸腹气血翻涌。若非他压制得快，估计一口老血都能喷到马车顶上。

　　千算万算他也没想到，对方居然这么快就把手雷送到了定北侯手中。也没想到对方这么快就打下了十座大城，切断了自己的后路。

　　“宗主，现在咱们怎么办？”大长老话语中带着一股怨气，规规矩矩占领大半草原多好，非得来打月影王国，看看此时的境地，弄不好就会全军覆灭。

　　“突围！必须突围出去……”宗主冷声回答。

　　“他们手中有那种铁疙瘩，简直就是咱们重甲骑士的克星。咱们怎么冲啊？”大长老又追问了一句。

　　“那也得冲，先让普通士兵上吧……咱们拖不起，每多过一天，他们那种疙瘩就会增加一大批！”宗主淡淡道。

　　“宗主，你是想……”大长老面露骇然，宗主这是想要用普通士兵的命来消耗对方的铁疙瘩哦，好保存重甲骑士团的主力。

　　“大长老，这是唯一能突破对方的机会……”

　　“报~”宗主话没说完，传讯士兵匆匆跑到马车旁边，大声道：“宗主，第五重甲骑士团已被打散，乾坤帝国禁卫军正加速赶往月影都城！”

　　宗主眯了下眼睛，虽然他早就料到这样的结果，但听此消息时，呼吸还是粗重了几分。

　　“大长老，如何？”沉吟了片刻，宗主突然抬头问道。

　　“我明白了，宗主！”大长老不再多言，转身跳下了马车……

　　两天之后，一场大战，在月影王国境内拉开，玄元天宗与乾坤帝国几十万大军交战于荒野。

　　这场大战的惨烈程度数遍历史都能排的上号，玄元天宗为了冲破乾坤帝国的封锁简直悍不畏死，勇猛异常。

　　乾坤帝国则利用江星辰发明出的超级大杀器打退玄元天宗一次又一次冲击。

　　大战持续了三天三夜，后方乾坤帝国的禁卫军也赶了上来，对玄元天宗形成前后夹击之势。

　　但是，玄元天宗的重甲骑士团早就在半途埋伏，给禁卫军来了个突袭。

　　禁卫军虽然有手雷在握，但连日与第五重甲骑士团纠缠，又一路急赶，身体疲惫，还是在对方手中吃了个暗亏。而纠缠在一起的双方，也让手雷没有了用武之地。

　　定北侯得知禁卫军吃紧，马上调兵迂回后方战场。这样一来，总算给玄元天宗突破的机会。

　　在士兵的奋勇拼杀之下，玄元天宗终于打开了一道缺口。三大重甲骑士团迅速抽身，脱离战场。

　　而前方撕开缺口的士兵则奋不顾身，拼死阻挡禁卫军和第八军团的冲击……

　　这一战，玄元天宗虽然突围而去，但损失同样触目惊心。来时的四十万大军，最后只剩下了十多万残兵败将。五个完整的重甲骑士团，被打掉了两个半，三万精英还剩下了一万五，整个玄元天宗的实力一下就被打掉了六成。

　　在玄元天宗忘死的拼杀之下，乾坤帝国的损失同样不小，三万禁卫军被打掉了六千。定北侯的三十万大军也有十五万扔在了这里。

　　这一场大战，天下震动，再加上兽人联盟的内乱，各大势力之间的实力对比出现了翻天覆地的变化。

　　玄元天宗再也不是一家独大，兽人联盟的实力也大幅衰减，反倒是乾坤帝国经此一战，成为了最强的势力。

　　另一个在这场大战中获利的就是原本在玄元天宗治下的八大王国。这一战玄元天宗实力锐减，他们首先动了起来，兵围玄元天宗总部，逼迫他们交出粮食种植技术的秘密。

　　玄元天宗此时的力量虽然仍旧比两三个王国强大，但却无法同时应对八大王国，不得不交出技术，并让出了大部分领土，换取八大王国抵挡乾坤帝国的承诺。

　　而八大王国借此机会不但获得了粮食种植的秘密，更是脱离了玄元天宗的控制，并组合成了攻守同盟。

　　北方草原，黄金狮子四族虽然有能力将分裂的两族剿灭，但却要付出极大的代价，而后方的乾坤帝国又没有了玄元天宗的威胁，他们也有所顾忌，因此形成了的对峙之势。

　　而熊虎两族也知道情况不妙，马上与败退而回的玄元天宗结成同盟。

　　这一场大战，令整个天下风云卷动，各大势力拆分重组，一系列的变化令人眼花缭乱。四大中立王国之间，八大王国之间，乾坤帝国与兽人联盟……彼此间不断派出使者谈判。

　　而这些东西，都与江星辰没有任何关系。对于他来说，重创玄元天宗的目的已经达到，这个麻烦算是彻底解决，以后再也不用时刻防着他们做出什么屠杀游人的疯狂举动了。

　　不过，江星辰认为与自己没有关系，各大势力可不这么认为，这场大战月影王国和乾坤帝国之所以能够取胜，他设计出的手雷才是决定因素。

　　可以说，他现在才是天下瞩目的所在，威力这么大的武器，足以改变以后的战争形势，哪有不眼馋，不害怕的，这东西要是乾坤帝国掌握着，对整个天下都是威胁。

　　同样，乾坤大帝和元帅的注意力也都放在了江星辰身上，这门技术如果握在自己手中，将会威慑整个天下，八大王国联盟也不再话下。

　　江星辰自己好像全然不知自己成了天下瞩目的焦点，美美休息了一段时间，大战刚一结束，他就跟月影皇帝告辞，离开领地这么长时间了，他也想家了。

　　临走的前一晚，江星辰把魅儿叫到身边，问道：“丫头，你要不要跟我一起回家？”

　　“当然要了！”魅儿马上抱住了江星辰胳膊晃了晃，用有些撒娇的语气道：“人家早就想做狼拉雪橇了！”

　　江星辰被小丫头卖萌撒娇的动作晃了一下，喃喃道：“好，你先把衣服脱了！”

　　“呃……”


第420章 我真是想给你量衣服

　　江星辰一句话，小丫头腾地脸就红了，低下头去不说话，两手紧紧抓住了衣襟的两侧，好像真的怕脱衣服一样。

　　江星辰也愣了，小丫头想做狼拉雪橇，他就是想亲手给小丫头做一套雪地装而已。现在的魅儿已经长大，不是以前麻杆一样的身材了，营养充足，暗伤痊愈，又正是长身体的年龄，虽然还稍显生涩，但身材已经初见规模，挺翘的特征也非常明显。他是想照着魅儿现在穿的衣服，量一量尺寸。

　　可谁知到小丫头撒娇的动作让他心神一晃，说出的话也明显变了味道，就好像……

　　“那啥……魅儿，哥哥不是这个意思……我是说，你脱了衣服之后，我好量一量尺寸！”江星辰赶忙解释。

　　江星辰平常冷静的头脑，敏捷的思维这时都成了摆设，这句话一说，歧义更深。什么叫脱了以后我量一量尺寸，你想量什么？

　　“哥哥！”小丫头终于受不了了，面颊通红似火，娇嗔一声，用力跺了下脚，捂着脸扭头朝门口跑去。

　　“哎~”江星辰用力锤了一下自己的脑袋，怎么越解释越乱了，这都什么事儿啊，明明就是想给小丫头做件雪地装，怎么说出来就跟自己是什么情狂一样，还好好量一量尺寸，一想到隐射的意思，自己都……呃，自己真的邪恶了。

　　江星辰有些鄙视自己了，一想到隐射的意思，他居然真的产生了不良的思想。

　　这么一愣神的工夫，魅儿已经捂着通红的小脸跑出了房门。

　　江星辰一见这还了得，抬腿就往外追，怎么也不能让小丫头误会自己是什么情狂啊，虽然刚才的思想确实有些问题。

　　可等他追出门口，迎面却看到了一脸邪恶笑容的老爷子，正对着自己嘿嘿阴笑。

　　“小子，行啊你！以前我还以为你不食人间烟火呢，没想到也是个闷扫，这就迫不及待的下手了，小丫头还不到十六岁，可没成年呢……”

　　老爷子嘴碎得好似被敲落了满嘴牙，不停向外喷吐，一副喋喋不休的架势。

　　“我一直以为你是什么正人君子呢，没想到却是这么萎缩龌龊，不是我说你……”一旦逮到机会，老爷子就不遗余力地展开打击，他可是还记得前几天被戏耍，被打击的仇呢。

　　江星辰脸儿都黑了，老东西你吃了崩豆了，不让你去说相声真特么的屈才了。

　　不过此时他可没有心思和老爷子斗嘴，他可不想让自己在魅儿心中的形象就这么毁了，得赶紧解释清楚。

　　“老东西你给我等着！”狠狠瞪了老爷子一眼，江星辰继续往前追，一边跑还一边大喊：“魅儿啊，我是想给你量衣服呢……”

　　可是，他的话还没说完，魅儿就冲出了院子，不见了。等他追出来，两边都没看到魅儿的身影，不知道小丫头跑去了哪里。

　　这个时候，老爷子的声音又从背后传来：“量衣服，哈哈哈哈……小子，亏你想得出来……见过表链的，没见过你这么表链的，耍流氓都说成学文化，哎呦，我怎么就认识你了……”

　　江星辰气得脸儿都青了，回身指着老爷子吼道：“老不死的，你就损吧，你等着我的！”

　　老爷子一点儿都不在意，反而上前搭住了江星辰的肩膀，笑道：“小子，刚才得手了吧，魅儿丫头可是捂着脸跑出去的，嘿嘿，感觉不错吧？”

　　“呃！”江星辰彻底凌乱了，这老东西到底啥意思啊，前一句还打击我耍流氓呢，后面又这么猥琐地谈论这个问题……这尼玛反转也太快了……

　　老爷子仿佛毫无所觉，压低了声音继续道：“小子，你刚才表链的作为，在魅儿那里的形象铁定全毁了，人家以后也不要你了……你是不是考虑一下初雪丫头，那可是整个帝国的女神，论容貌，那是天下无双！论相貌，也比魅儿强！论才能，更是……”

　　老爷子的话还没说完，突然魅儿就从门外冲了进来，对着老爷子的大腿就踢了一脚，然后扭头又跑了出去。

　　魅儿出现得太突然了，江星辰和老爷子都有些懵圈，这丫头不是跑出去了吗，怎么突然又冒出来了。

　　就是这么一愣，老爷子都忘了躲闪，被着着实实在大腿上踹了一脚。

　　江星辰比老爷子还傻，刚才他追出去的时候，明明没有看到魅儿啊，她是从哪冒出来的……

　　“啊~”老爷子发出了一声大叫，一脸憋屈，欲哭无泪，他可是元气八层修为，预计的天下第一高手，居然被一个内气修为的小丫头偷袭了，这要是传出去……

　　“老东西，你疯了，叫什么叫？”江星辰马上捂住了耳朵。

　　“我可是元气八层修为，居然被魅儿丫头踹了，这……”

　　“元气八层了不起吗？”江星辰不屑地撇了撇嘴，打击道：“现在让你跟白眼毒猿打你能赢吗，绝谷中的妖蛟你对付的了吗，碰到一帮普通人拿着手雷你也得逃之夭夭！”

　　“你说什么！”老爷子不乐意了，现在他可是预计的天下第一高手，怎么能被这小子如此看不起。

　　“你以为你设计的手雷就了不起吗，让你拿到绝谷对付妖蛟你能行，还没等你扔出去人家就跑你跟前来了，还不如你那个连弩作用大呢……你这个手雷也就是对付固定靶子，对付重骑兵，对付普通士兵有效，修为高一点的你都炸不到人家……”

　　老爷子这些天一直都在研究，是不是手雷的出现就代表着武者的没落。

　　经过仔细分析手雷的优缺点，老爷子最后得出结论，这东西威力虽大，在大规模战役中作用显著，但要是单独面对武者的时候，起到的作用就太小了，武者可以轻易靠近你，让你连扔出手雷的时间都没有。

　　就算距离远，武者也可以在手雷扔出的时候，轻易躲到十几米外。而且，如果充分了解就不难发现，只要攻击阵型散开，这个手雷的作用就减弱许多。一颗炸死一两个人，哪个国家也赔不起，一枚手雷起码是一枚元石的成本呢。

　　“那又怎么样！”江星辰知道老爷子说的是事实，但还是不甘示弱地撇了撇嘴，说道：“手雷在你嘴里这么不堪，那你就别吵吵着要玩儿啊，前几天看看你那样子！”

　　“小魂淡，你少在这诋毁我，我那不是玩儿，是分析，分析手雷的优缺点。”老爷子梗着脖子说道，打死也不能承认自己是为了玩儿。

　　“呵呵！”江星辰笑了，低声道：“不是为了玩儿，我可是听说了，你在禁卫军与第五重甲骑士团的纠缠中，可是足足扔了一百枚手雷出去！”

　　当时听到这个消息，江星辰都无语了，你就算爱玩儿也得有个限度啊，仍几个试试手就算了，一扔一百多个，以为这是放烟花呢……好吧，这个世界还没有烟花。

　　“我说不是为了玩儿，就不是……”老爷子一瞪眼，然后突然咦了一声：“刚才明明在说初雪丫头的事儿，怎么又跑到手雷这来了……”

　　江星辰摆了摆手，一副我懒得理你的表情，转身就往院子外面走，魅儿丫头一定藏在哪儿了，刚才自己没有发现。

　　“小子！等一下！”老爷子突然伸手，一把抓住江星辰的手臂。

　　“还有什么事儿啊，我要去找魅儿呢，你厉害行不，我不跟你争了！”江星辰扭头说着，就要挣脱手臂。

　　“手雷的事儿，你想好了没有？”老爷子的表情沉了下来，显得很严肃，明显是说正事儿。

　　“什么想好了没有？”江星辰问道。

　　“你弄出这么个东西，全天下都惊了，不知道多少人盯着呢……就算大帝那里，你也必须想好怎么办！”老爷子沉声道。

　　“就这个事儿啊……”江星辰摇了摇头，说道：“这有什么好想的，我把设计方法交给帝国不就行了！”

　　“小子，别开玩笑！”老爷子一瞪眼，一股威势逼得江星辰呼吸一滞。

　　“不是光交出设计方法的问题，月影王国这么多工匠参与制作手雷，核心部件只有你能做的事儿根本不是什么秘密！”老爷子说道。

　　江星辰淡淡一笑，说道：“这我清楚，大帝的心思我也明白，禁卫军是皇室护卫，王牌军团。大战之后他们没有马上回去，而是留在这里等我一同上路，这就足以说明问题了……回头我会和大帝，元帅他们好好谈一谈这个问题的！”

　　“你确定没有问题，想好了解决之法？”老爷子不放心，又问了一句。

　　“确定！”江星辰城主在胸地点点头，然后转身走出了院门。

　　老爷子见江星辰这个样子，也彻底放下心来。一般这小子只要说了没问题，那就真的没问题。

　　江星辰走出院子，在周围找了一圈，还是没有发现魅儿的影子，不由奇怪地摇了摇头：“这丫头跑哪去了……”

　　又找了一圈，还是没有发现，江星辰转身回了院子，想让老爷子跟着一起找。

　　可刚一进院门，就看到房间敞着门，一个摇曳的身姿坐在床边。

　　“这丫头居然回来了，怎么神出鬼没的！”江星辰微微一愣，赶忙跑进了房门，大声道：“魅儿啊，我真的是要给你量衣服……”


第421章 听墙角

　　魅儿的小脸儿仍旧红红的，低着头坐在床边不言不语。

　　江星辰虽然很奇怪这丫头刚才到底藏在了哪里，但此时明显不是探究这个的时候，赶紧解释清楚自己的意思才是最重要的。

　　“你不是想要做狼拉雪橇吗，我想给你做一身雪地装，用妖兽皮做，既舒服又保暖……”

　　江星辰叽里咕噜说了十分钟，都觉得口干舌燥了，可魅儿就是不说话。

　　“小丫头，我真的没有那个意思！你也不想想，当初我还给你洗过澡呢，那时我都没动过什么歪心思……”江星辰最后实在没办法，把两年前洗澡的事儿都搬出来了。

　　果然这句话一说，魅儿一下抬起了头，不过不是谅解，而是撅着小嘴，一脸嗔怒。

　　“哥哥，你的意思是说，我的身材还像当初你形容的豆芽菜那样吗？”小姑娘非常不爽地责问道。

　　江星辰顿时大脑发晕：“哎~不，不是，你知道，我不是那个意思！我是说，我对你的身体没兴趣……不对，是有兴趣……也不对……”

　　房间外，老爷子紧紧贴在门后面，捂着嘴一阵窃笑：“这个笨蛋，真不知道这么迟钝的家伙怎么就能弄出来那么多东西……嘿嘿，回头一定用今天晚上的事儿好好打击一下这小魂淡！”

　　房间里，看着慌不择言着急解释的江星辰，魅儿扑哧一下笑了。她当然知道哥哥的意思，只不过听到江星辰着急忙慌地说对自己身体不感兴趣，她心中又十分不舒服。所以才逼问了一句。

　　“呵呵，你笑了！”江星辰暗暗长出口气，心中叹道：“哄女孩子真特么比打仗都费劲！”

　　放松下来，江星辰说道：“好了，你知道我的意思就行了，赶紧让我量量你衣服的尺寸，回去的路上就给你做出来！”

　　魅儿摇了摇头，站了起来，面对面站在江星辰身前，轻轻拉住他的手，深深看着他。

　　“呃！”江星辰僵住了，两人离得非常近，几乎贴到了一起。两人这样距离的接触并不稀奇，但那是在以前，魅儿还是个小女孩儿，江星辰也没有生出别的心思。但现在可不同了，两人已经确定了关系，这样的接触，令江星辰的心跳瞬间超过了一百八。

　　“哥哥！”魅儿轻声呼唤，一股如兰似麝般的香甜气息喷在了江星辰脸上。

　　芳香，清新，还有点甜，江星辰说不出具体的味道，总之是十分好闻，令他忍不住抽动了一下鼻子。

　　魅儿看到他吸气的动作，眼睛里带出了羞赧之色，连耳朵都红了，再次低下头去。

　　“哥哥，你真的想吗……你要是真的想……”魅儿垂着头，声音细如蚊鸣。

　　江星辰感觉自己的心脏如同大鼓被敲得砰砰作响，魅儿的话，好像一直小手，将他本就蠢蠢欲动的冲动拽了出来。

　　江星辰低下头，正好看到魅儿的后颈，那是雪白细腻的一截，在灯火下泛着象牙般的光泽，令他呼吸都粗重起来。

　　“魅儿，真……真的，可以？”江星辰的意识都要没了，他甚至都不知道自己说了什么。

　　魅儿抬起头，小脸上像是涂了胭脂，娇艳欲滴。灯下美人，此时的魅儿在江星辰眼里就是天下最美的女孩子。

　　“听余珍姐说，许多贵族都在没成年的时候……”魅儿被江星辰喷火的眼睛盯得有些胆怯，又低下头去，细声道：“当初叔叔把我买回来，我就注定要跟哥哥过一生了……”

　　“你真的愿意？”江星辰重新把魅儿的小脸儿捧了起来，满怀深情的看着她。

　　魅儿点点头，然后又有些犹豫地摇了下头，说道：“哥哥，你真的会让我一直留在你身边吗！魅儿没有初雪姐姐漂亮，也没有初雪姐姐本事大……”

　　“但你是魅儿！”江星辰打断了小丫头，紧紧盯着她说道：“对我来说，你是天底下独一无二的，别说是一辈子，就算两辈子，三辈子，我也要把你留在身边，好好疼惜爱护，永远都不让你离开……”

　　“呕~”江星辰话没说完，老爷子就从门后蹿了出来，捂着嘴干呕。这两人是在太肉麻了，特别是江星辰这小子，说的话让人鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“老东西，你……”江星辰一下子就清醒了，手指着老爷子，气得都要说不出话了。你一大把年纪了，还是个超级高手，居然做出听墙根的事儿，还要不要脸拉。自己跟魅儿说说肉麻的情话，关你屁事啊。

　　江星辰没说出话来，老爷子可说出来了，手指着江星辰，大声道：“小魂淡，你还能更肉麻点儿吗，我都被你恶心到了！”

　　“哎呦我次奥！”江星辰直接爆出了粗口，手指着老爷子大吼道：“你个老不死的听墙根就算了，还跳出来说我恶心你，你那张老脸还要不要了！”

　　老爷子理都没理他，掉头就跑，嘴里还喊道：“不行了，我得去喝点酒压压，现在还反胃呢……”

　　老爷子走了，江星辰也感觉有些发烧，回想刚才的话，他自己也觉得太肉麻了。

　　不过，他算是把老东西恨死了，多难得的气氛啊，就这么让这老东西给破坏了。现在他和魅儿站在一起，已经没有了刚才的粉红，只剩下了尴尬，他都不知道该说什么好了。

　　过了好半天，小丫头才呀的一声惊叫，连脖子都红了，刚才那样的情况被人家撞见，实在太丢人了。

　　“魅儿！”江星辰一把抓住了小丫头的胳膊，怕她又跑掉。

　　“哥哥，干嘛……不行的！”魅儿低着头说道，她可没有勇气再像刚才那样了。

　　“想什么呢你，赶紧把衣服脱了……”江星辰抬手轻轻拍了一下魅儿的小脑袋。

　　“啊~”魅儿瞪圆了眼睛。

　　“哎！”江星辰欲哭无泪，怎么又绕回来了。

　　“给你量衣服，你的小脑子里就装着那些东西吗？”江星辰再次敲了魅儿的脑袋一下。

　　“哼！”魅儿立马撅起了小嘴儿，脸上的红潮也退了。她也知道刚才自己又想差了，但说自己脑子里都是那些东西，实在太过分了。

　　“哦！”魅儿答应了一声，低下头去，轻轻解开自己的衣扣，一副乖乖听话的样子。但她的眼睛却滴流乱转，久违的狡黠之色出现，然后又隐藏了下去。

　　不知不觉，魅儿的动作停了下来，再次伸手拉住了江星辰的手，跟他靠在了一起，轻声问道：“哥哥，你刚才说的算不算？”

　　“什么？”江星辰一时没有反应过来。

　　“哼！”魅儿撅了撅嘴，说道：“就是你刚才说的那些肉麻的话啊！”

　　“那个啊……哈哈！”江星辰打了个哈哈，饶有兴趣地看了一眼满怀期待地魅儿，沉吟了一下，这才说道：“当然算了……不过将来时间一长，你别嫌我烦就行！”

　　“净瞎说！”魅儿轻轻拍了江星辰一下，说道：“我怎么会嫌哥哥烦呢，小时候你总欺负我，我都没嫌你呢……哥哥，知道我最喜欢你哪一点嘛？”

　　“不知道，你说说看？”江星辰感觉到粉红再次蔓延，马上轻轻拥住魅儿的腰，额头相抵。

　　“我喜欢你离我远一点！”魅儿眼睛里隐藏的狡黠瞬间爆发出来，一个转身挣脱了江星辰，咯咯笑着跑出了房门。

　　江星辰整个人如遭雷击，傻愣愣盯着魅儿跑出去的背影，嘴巴张得老大。

　　房门后，哎呦一声，老爷子再次跌了出来，直接扑到在地。

　　刚才他假装跑远了，其实兜了个圈子又绕了回来，继续偷偷听墙根，并不断嘱咐自己，不管听到多肉麻，多反胃的话，也不能暴露了，一定要抗住。

　　可没想到，这次没有肉麻，却有天雷滚滚，他被小丫头那句话雷得外焦里嫩，直接扑街了。

　　江星辰同样被被雷惨了，原本还以为粉红蔓延呢，谁知到竟然……

　　过了好半晌，一声凄厉的长嚎冲出房门：“江魅儿，你给我等着~还有你，老东西……”

　　当天晚上，魅儿是红着脸钻进被窝的，戏耍哥哥虽然成功了，但却被打了一顿屁股。这次江星辰可没有留情，一连打了十多下才罢手。

　　“臭哥哥，一点儿都不知道让着人家，不就是开个玩笑嘛……”魅儿小声嘀咕，伸手摸了摸自己的小屁屁，脑子里又浮现出那羞人的姿势，顿时感觉一阵异样，全身都有些燥热。

　　“讨厌！”小丫头赶忙用力甩了甩头，把一些不健康的画面全都抛掉。

　　“不过余珍姐说的办法真的很管用呢，哥哥确实想了，我感觉得到……哎呀，怎么又想到那去了！不行，这样下去睡不着了……对了，还有老爷子，看到我挨打居然笑，明天一定让你好看，反正哥哥说……”

　　思维转到了别处，小丫头的心绪总算平静下来，慢慢进入了梦乡。

　　此时的江星辰，同样难以入眠，看着自己的手不停傻笑，想到小丫头趴在自己腿上的情形，他都感觉自己居然无耻了。

　　“难道我真像老爷子说的那样，有一颗萎缩闷扫的心……不可能，那老不死的才真正萎缩下流呢！”

　　老爷子在自己房间中打了一个大大的喷嚏：“一准那小魂淡骂我呢……不过今天晚上的墙根真没白听，有意思，嘿嘿……咦，我怎么感觉有些心绪不宁，难道要发生什么事……净瞎想，现在能有什么事儿……”

　　甩了甩头，老爷子吹熄了灯火。

　　他不知道的是，转天一早，事儿就找到他头上了。


第422章 粉红的威慑

　　第二天一大早，众人早早起床，他们的住所外马车早就准备好了，上百名禁卫军正在等候。

　　东西基本不用收拾，老爷子和江星辰根本没带什么东西，魅儿则是过了新春还要回来。

　　出了大门，魅儿就把粉红叫了出来，然后又把螃蟹叫道身旁，嘱咐道：“你们两个以后不要总是闹别扭，要多多亲近，相互帮助……”

　　螃蟹和粉红全都一头雾水，歪着脑袋看着魅儿，不知道她这是要干什么。他们之间其实根本没什么大矛盾，螃蟹到是想跟粉红搞好关系呢，可粉红根本不鸟他。粉红则认为螃蟹屁事不干，天天吃白食，心中不爽。

　　江星辰一见魅儿这样，嘴角勾起了一丝笑意，轻轻点了点头。

　　那帮禁卫军看到这个情形，脑袋上都出现了问号，江星辰有只牛笔的御风狼他们知道，可这只信鸟是怎么回事，魅儿姑娘居然让它们搞好关系，御风狼那是妖兽好不好……

　　魅儿正说着呢，老爷子颠颠儿跑了过来，他的好奇心在所有人里是最大的，而且他早就怀疑信鸟是妖兽了，现在这么好的机会，要是不问一问，他心里都痒痒。

　　“魅儿丫头，你这是干什么，信鸟和妖兽怎么可能建立友好关系，根本就不是一个层面的！”老爷子明知顾问。

　　“老爷子，粉红可不是一般的信鸟，它可厉害了！”魅儿解释道，一边说一边摸着粉红的小脑袋，维护的语气异常明显。

　　“哦？它有多厉害？”老爷子的兴趣更浓了，脸上写满求知的欲望。

　　“多厉害……”魅儿咬着嘴唇想了想，问道：“我听哥哥说，老爷子现在是元气八层了吧？”

　　“嘶~”魅儿这句话出口，周围就是一阵吸气的声音。元气八层代表着什么，他们都清楚，当初兽人联盟的天下第一高手罗恒就是元气八层，就算数遍历史典籍，元气八层的高手也屈指可数，每一个都是领一时的人物。至于元气九层的武道巅峰，那只是个传说而已。

　　这个时候，月影皇帝，花家主，院长，任霞他们也正从右边的院前拐出来，他们都是来给江星辰和魅儿送行的。

　　但此时他们都惊骇地看着老爷子，一脸震惊，显然都听到了魅儿的话。

　　老爷子闻言背起了双手，左右看了看众人的神态，呵呵轻笑。虽然没有说话，但谁都知道这就是默认了。

　　“这老东西，还真是得瑟！”江星辰心中暗骂。虽然老爷子表现出一副云淡风轻的高人样子，但得意之色他却看出来了。要不是为了装比，他估计老家伙肯定放声大笑，甚至都想把天下第一高手的名号刻在额头上。

　　魅儿也笑了起来，眼睛都弯成了月牙，轻声道：“别看老爷子是元气八层，可不一定是粉红的对手呢！”

　　“呃！”一句话不但老爷子的表情僵在了脸上，那些禁卫军和月影的众人也都愣了，然后奇怪的看向魅儿。

　　“胡说八道吧，元气八层的高手会打不过一只信鸟，你这是二十五级妖兽吗……”大家虽然没说，但这个意思都在目光中表达出来了。

　　老爷子的表情也有些不自然，虽然他曾猜测当初脑袋被击出血洞的七人是这只信鸟所为，但那个念头也只是一闪，真告诉他这个实情，他恐怕都不相信，连影子都没有，哪有那么快的，而且他也感觉不到信鸟身上有强大的元气波动。

　　“老爷子，你不信是吧？”魅儿笑着问道。

　　“呵呵！”老爷子嘴角牵了牵，发出一声轻笑，没有说话。虽然他把魅儿的话当做笑谈，但现在说信也不是，不信也不是，真是难以回答。

　　“你要是不信，就跟粉红比一比！”魅儿随后紧跟着说道。

　　“我跟它比，拉倒吧！”老爷子摇了摇头，然后摆手。万一收不住劲儿把这只信鸟弄死了，小丫头你还不跟我玩儿命啊。

　　再者说，跟一只信鸟比试，说出去我老人家的面子还要不要了。

　　然而，让他没想到的是，那只叫粉红的信鸟居然比他还不屑，竟是挥了挥翅膀，叽喳叫了两声，小脑袋一甩，给了他个后脑勺。

　　“轰~”粉红的动作神态一下子就把众人逗乐了，也太人性化了。先不说这只信鸟是不是像魅儿说的那么厉害，就冲着这人性化的动作，就铁定不是普通信鸟那么简单。

　　老爷子也被逗得莞尔一笑，摇头道：“这小东西还真聪明，跟个小孩儿似的！”

　　他浑然不知，自己的这句话惹祸了。他这句刚落，粉红便猛地转过头来，愤怒地叽喳一声，扑棱棱飞了起来。彩凤后裔，二十五级妖兽，居然被叫做小东西，这还了得。

　　粉红被激怒了，自身的气息也就不再隐藏，一股难以形容的庞大压力从那极小的身躯中迸发出来，在场所有人都面色一变，仿佛被一块儿大石压在了胸口，喘气儿都有些吃力。

　　“什么？”人们惊骇地看着飞在半空的粉红，心中掀起了惊涛骇浪，这突然的变化给他们的冲击太大了。

　　老爷子也与众人相同，神情大变！粉红主要针对的就是他，庞大的压力扑面而来，他竟是感觉像是在面对绝谷中的妖蛟一样。

　　“二十六级！我的老天……”老爷子惊呼出声，打死他也想不到这只巴掌大的信鸟竟然有二十六级的气息。

　　这还不算，更恐怖的是，他之前感觉不到粉红身上的元气波动。这说明什么，能够完全隐藏自身气息的妖兽……这样让想起了一个只有极少数人知道的传说。就是那些堪称神兽的后裔，都是能够隐藏自身气息的。

　　“这绝不是信鸟，它到底是什么？”老爷子心中狂喊，身体绷紧到了极点，准备应对粉红的攻击。

　　就是这一瞬间，在他眼中，粉红消失了，就那样在他的视线里硬生生消失不见了。

　　“我靠！”几乎都想都没想，老爷子全身的元气喷发而出，双手猛地向前推了出去。

　　紧跟着，他就感觉撞上了无法匹敌的巨力，脚下连连倒退，每一步落下，脚下的青砖都被踩得粉碎。

　　这个时候，粉红在他刚才站立的地方显现出来，愤怒地叽喳一声，就再次扇动翅膀。

　　“停！不打了，认输，我认输！”老爷子赶忙大叫。一下他就觉得气血翻涌，再来一下绝对能撞得他吐血。

　　这个时候，老爷子已经完全确认了，当初击杀那七个人的就是这只信鸟。原来它的速度真能快到瞒过人视线的程度。

　　老爷子大叫的时候，禁卫军和月影王国的那一帮人完全傻了。魅儿说的居然是真的，元气八层的修为都不是对手。元气八层啊，那可是人类中最高的武力了。

　　“咕噜……”一片吞咽口水的声音，众人再看向半空中的粉红，已经没有刚才那种玩笑的心情了，感觉背心都是冷汗。这尼玛那是宠物啊，简直就是杀神，而且还长得这么人畜无害。

　　江星辰听到老爷子的话，也有些诧异，粉红明明只提升了一级啊……但随后一想，这家伙是神兽后裔，攻击力本身就与等级不成正比，也就释然了。

　　“粉红，回来！”魅儿抬手招了招。

　　粉红则对着老爷子叽喳叫了几声，极不情愿地回到了魅儿的肩膀，显然对这老家伙叫自己小东西还念念不忘呢。

　　看到粉红被魅儿招了回去，老爷子这才松了口气，抬手抹了一把额头的冷汗。

　　“老爷子，怎么样，我说粉红很厉害吧！”魅儿一副天真的模样，萌萌地问道。

　　“呵呵，厉害！呵呵，厉害……”老爷子无言以对，也只能呵呵了。

　　魅儿看到老爷子憋屈的表情，心头一阵舒畅，让你老家伙听墙根，让你笑我被打……

　　老爷子则转向江星辰，问道：“小子，你是从哪把粉红拐骗过来的？”他现在可是不敢再叫粉红小东西了。

　　“什么叫拐骗啊，它跟魅儿投缘，愿意跟着她，赶都赶不走！”江星辰呵呵笑着说道。

　　粉红听到江星辰的话，极为不满地叫了两声。不过它可不敢对自己的金主动武，否则以后没有聚拢元气吃了。

　　老爷子嘴角扯了扯，指着江星辰：“小子，你就给我编吧……别以为我看不出来，这一出就是你安排的吧！”

　　“呃！呵呵……说啥呢老爷子，主要是因为你好奇心太重……”江星辰话说到一半，就觉得不对，这句话不说还好，一说岂不是把什么都招了。

　　老爷子呼吸沉重，额头迸出了几条青黑的蚯蚓，用力指了指江星辰，你小子给我等着。

　　江星辰尴尬地笑了笑，赶忙回头跟月影皇帝他们打招呼，然后拉着魅儿飞快地上了马车。

　　待到马车辘辘开走，月影皇帝和花家主等人才长长出了口气，都感觉有些庆幸，他们对魅儿还不错，没有什么歪心思，否则怎么死的都不知道。

　　“当初玄元天宗死的那七个人，应该就是这只信鸟所为！”花家主喃喃一句。

　　“实在太可怕了！”院长跟着点了点头。

　　与他们不同的是，任霞此时却没有惊讶信鸟的威力，而是直勾勾盯着马车远去，喃喃道：“那块儿粉红玉佩……”

　　此时坐在马车上的江星辰，眯眯地说道：“过不多久，相信大帝就会知道粉红的存在了……”


第423章 描绘，对策

　　月影王国都城重新恢复了热闹繁华，虽然在这一战中损失不小，但他们富庶的底子雄厚，倒也影响不大。

　　赶走了玄元天宗，保住了家园的百姓们情绪高涨，加上之前撤走的商户，世家也都纷纷赶了回来，城中自然更加喧嚣。

　　马车行驶在月影王国的大街上，与外面的喧嚣热闹不同，车厢内却是十分寂静。魅儿低着头，不知道在想什么。江星辰则面带淡笑，脑子里想的是粉红今天早晨震惊众人的情形。

　　“估计不久大帝就应该知道这个消息了……”

　　手雷这东西的出现，绝对会造成一系列的重大影响，他本来也不想弄出来。但再不把玄元天宗打沉，天知道他们还能想出什么狠毒的招数，这次就要屠杀游人，下一次呢。

　　不过事情都是双面，玄元天宗打沉了，乾坤帝国就成了最大的势力。而且没有那个国家会放任手雷这种大规模杀伤性武器不顾，一个应对不好，恐怕就要跟大帝反目。

　　因此在设计手雷之初，江星辰就想好了后续的解决方法。设计方法就不用说了，月影王国就知道，没有什么可保密的。关键的问题是装在手雷内部的触发装置和延时装置太精细了，只有自己的精密曲阵才能做出来。

　　所以他现在要做的，就是争取别让大帝做出控制自己，让自己专门给帝国制作手雷的决定。

　　今天早晨让粉红和老爷子来这么一出，目的就是为了展现自己更强的实力。他之前桀骜不驯，执拗的性格已经不是什么秘密了，当初连找大帝要贡献的事儿都做得出来。这次把粉红也推出来，就是为了争取一个谈判的权利，别直接就被控制了。

　　“哥哥！跟我说说家里现在的情况吧！冬天这么冷，咱们的领地还有那么多游人吗？”魅儿抬起头来，打断了江星辰思绪。

　　“呵呵，我也很久没回去了……不过我离开之前，已经都做好了安排，狼拉雪橇完全能解决交通的问题，而且咱们那里住宿都是暖炕，游人不会减少太多的……”

　　“那要是到了开春呢，狼拉雪橇就派不上用场了，游人还会来吗！我听余珍姐说，月影城里都开了好几家棋牌馆呢，咱们领地以后总不能就靠着饮食和紫荆歌舞团来吸引人吧？”小丫头说出了自己的忧虑。

　　“没问题的！”江星辰习惯的拍了拍魅儿的脑袋，麻将，象棋，连五子会被人模仿，他早就料到了，毕竟这个东西并不难做，没有什么技术含量。

　　“咱们领地吸引人的地方多着呢，这次回去咱们就召开一个冬捕大会，绝对能吸引一大批人的眼球……后面还有拍卖会要召开，来的人肯定少不了……将来咱们这里还会开设一些游了场所，比如轮滑啊什么的……象棋，麻将都是咱们先发明的，当然具有权威性，到时候举办一个比赛，别地模仿咱们的场馆都会成为咱们的陪衬……”

　　江星辰越说越兴奋，将领地现在的规划蓝图都跟魅儿讲了出来，他之所以一心建设一个大城市，一方面是因为自己对上一世的想念，一方面是对这个世界落后的物质文化生活不满，还有最重要的一点就是为了当初对病重的小丫头的承诺。

　　“我把咱们现在的领地设计了四个大区，有生产的，有种植的，由娱乐饮食的，还有生活区……现在哥哥还弄不出水泥，等有之后，就能盖起更高的大楼……将来咱们写字用纸，白绢太柔软了不好用！喝茶用瓷碗，比陶制的器皿强多了，而且非常美观！洗澡用香皂，刷牙用牙膏，看时间用表……回头哥哥教给你骑自行车，在城里比马车方便……将来还会有电灯，电视，冰箱，空调，摩天大厦，大型游乐园，汽车，就是会自己走的马车，哈哈……”

　　小丫头看着手舞足蹈的江星辰，都听傻了。以前哥哥也曾给她描绘过领地的蓝图，但从来没有这么具体过。

　　水泥是什么，纸是什么，瓷器，香皂，牙膏，表……怎么这么多没听过的词儿啊。

　　江星辰稍稍一顿，深深看着魅儿，轻声道：“这些可能稍微有点儿远，但将来一定会实现的！”

　　“嗯！”魅儿用力点头，虽然没有听过，但却不耽误小丫头脑子里想象，而且江星辰也给他画过画，最让她感动的是，江星辰一直都在为了当初听起来像天方夜谭一样的承诺努力。不由得魅儿露出了期待之色，回家的心情也更加迫不及待。

　　“现在玄元天宗解决了，帝国势力强大，内部隐患也差不多消除！以后应该可以安心发展了！”江星辰笑着说道。

　　要是早一年他还担心大帝成事之后会兔死狗烹，但现在他有保护自己的实力，与月影，大秦，还有兽人联盟都关系密切，相信大帝不会做出不明智的选择，把自己推到别的国家。

　　给帝国制造手雷，没有问题。但我必须是自由的，这就是江星辰的底限。他甚至想到了，万一大帝拿着制造自己的手雷来消灭自己的力量，自己应该怎么应对。有了成熟的触发装置和延时装置，自己能弄出手雷，就能轻易弄出地雷……

　　“嗯！”小丫头又点点头，不由想起了今天早晨的那一幕，哥哥说，让粉红露面，就是为了给大帝看的。

　　“哥哥，咱们那样算不算是利用老爷子啊？他会不会生气？”魅儿问道，他们之间再怎么打闹也没关系，但这样为了另一个目的利用老爷子，她怕老爷子难以接受的。

　　“呵呵！”江星辰笑着摆了摆手，说道：“放心吧，不会的。我之前跟老爷子说过……”

　　“啊？”魅儿愣了，真是这样吗，那老爷子演得也太真实了，就连粉红都不知道呢。

　　江星辰当然清楚魅儿疑惑什么，解释道：“老爷子一直不放心，怕我因为手雷的事儿跟大帝闹翻！我就跟他说，今天早晨我就会给大帝传达一个讯息，不过需要他配合一下……只不过，老爷子不知道是要跟粉红打一架，哈哈！”

　　“哥哥，你也……太阴损了！”魅儿扑哧一笑，冒出了这么一句。

　　“小丫头，居然敢说我阴损，屁股又痒痒了吧……啊，你敢咬我……”

　　车厢里江星辰和小丫头打闹的时候，另一辆马车里的老爷子则在苦笑着摇头：“这小魂淡，太不是东西了，天生就是阴人的料！我还以为他让我怎么配合呢，没想到就是为了让那只信鸟打击我！”

　　输在二十五级妖兽，特别是神兽后裔的手下并不是什么丢人的事儿。江星辰提前打了招呼，也不是利用他，他心里自然没有什么疙瘩。但一不小心又被阴了一次，却让他十分不爽。昨天听墙根刚占了点儿便宜，今天就又被找回去了。

　　“这小魂淡，真是一点儿亏都不吃！”老爷子喃喃一句，叹息道：“大帝知道以后，应该会做出正确的选择了吧，这小子逼不得的！难得的是他没有什么野心，只想发展领地，相信他们能够取得一个完美的谈判结果吧。”

　　与玄元天宗的大战以后，老爷子最担心的就是大帝跟江星辰闹翻。手雷这个东西虽然造价昂贵，帝国无法大规模配备，但在关键的时候，绝对能起到关键的作用，任何一个国家都会把这东西掌握在自己手里。而江星辰又是唯一一个能制作出这东西的人……

　　如果两边一旦闹翻，他都不知道该怎么办，他是帝国的人，当然要忠于帝国。但两年的相处，他已经把江星辰看做了亲人，甚至不遗余力的要把唐初雪嫁给他，可想他对江星辰感情有多深。如果让他对江星辰下手，打死他估计也做不出来。

　　现在，双方能够和平解决这个问题，当然是他最希望看到的了。

　　“总算能松松心了，等回去冬捕盛会之后，去看看初雪丫头的修为怎么样了，顺便再给她带点儿灵芝过去！冰莲加上灵芝，两种天才地宝，应该能让她的元泉第三次激活了吧……”

　　嘴里嘀咕着，老爷子呵呵笑了起来。

　　与此同时，帝国都城的皇宫大殿内，大帝背着手来回踱步，脸上带着明显的犹豫之色。

　　与玄元天宗这场大战，双方几乎倾其所能，都投入了极大的兵力，大帝甚至做好了牺牲月影都城的准备。

　　而让他没想到的是，江星辰竟然突然出现在了那里，并制作出手雷这么逆天的东西，一举扭转了乾坤。

　　经此一战，玄元天宗的实力大损，与兽人联盟两族结盟，退缩一隅再也没了争霸天下的实力，乾坤帝国成了最强的势力。

　　这样的结果虽然令他高兴，但接下来的问题他却头疼。就是怎么处理与江星辰的关系。

　　手雷这个东西威力太大了，用的好了决定天下大势都没问题，这样的东西，要说他不想控制在手里是不可能的。

　　但江星辰不是别人，通过以往数次事情就能看出他桀骜倔强的性情。想要控制他实在是有些费力，弄不好就会反目成仇。

　　现在就连朝中都分为了两派，以元帅和老侯爷为首的一方，认为应该和江星辰好好谈谈。通过以往事件就能看出，江星辰是个识大体的人，不会给其他势力制作手雷。

　　但守旧派和中间派却认为，一定要控制江星辰，他跟兽人联盟，大秦，月影王国的关系太好了。而且上次就有过给兽人联盟设计十字弩的例子。

　　就在这样的纠结中，大帝迟迟拿不准主意。一直过了三天，禁卫军的消息传来了。


第424章 大帝相通了，二皇子哭了

　　禁卫军消息传来的时候，大帝，元帅，冯选章，老侯爷几人都在。看到消息的一瞬，他们真的惊到了，唐天晋升元气八层意味着什么不言而喻，那绝对妥妥是天下第一高手。当初兽人联盟的罗恒有多风光，他们到现在都还记得。

　　然而这还不算完，接着往下看，几人心里顿时掀起了惊涛骇浪，二十六级妖兽，一击就打得老爷子投降认输，这……

　　他们都知道江星辰有驯养妖兽的本事，星辰领的蜜蜂，御风狼，金刚蚂蚁都可以说明问题。但二十六级妖兽啊，就算在浩渺深处都是横行无忌的存在，怎么可能被人类指挥。

　　“大帝……”元帅面色凝重，沉声道：“绝对不能强行要求江星辰，得跟他好好谈谈……”

　　老侯爷点头道：“这小子怕是早就料到了手雷发明之后的影响，这是故意展现自己的实力呢……二十六级妖兽，这小子的还有多少后手，之前的金刚蚂蚁一直未曾出现，突然间就冒出来了。这只二十六级妖兽，居然一直藏在她妹妹身边，当初咱们还派人专门保护她呢……”

　　冯选章也接着说道：“大帝一定要慎重啊，以江星辰那桀骜的性子，一旦对他强加限制，他弄不好就会跟帝国反目……大帝放心，我敢担保，江星辰绝对没有野心，他的精力全都在领地建设上面呢！”

　　元帅道：“是啊大帝，这小子已经是二等伯爵，私兵可达三千，但他却一直没有招募，仅有的二百私兵也都充当治安人员，所有的财物都用作建设。”

　　老侯爷跟着道：“听段家说，他规划的建设蓝图，初期投入就高达两亿黄晶币，这还不算上修路……”

　　三人你一言我一语，都是劝解大帝不要对江星辰强行限制的话。如果说之前他们只是提出这样的意见，现在就是坚持了。

　　大帝面色阴晴不定，从他内心来讲，他真是想把江星辰控制在帝都。手雷这东西杀伤力太大了，他必须保证自己完全控制。但现在……

　　“好了！你们都不用说了，我知道应该怎么办！”大帝深深吸了口气，摆摆手让元帅他们离去。

　　元帅三人对视一眼，有些担心地张了张嘴，但老侯爷摇了摇头，最终谁都没有说话，起身离开了皇宫大殿。

　　“老侯爷，你说大帝会不会一意孤行？”一出皇宫大殿，冯选章马上问道。

　　“不会，大帝分得清轻重，唐天那老不死的跟江星辰关系太密切了，而且晋升了元气八层，再加上天下无敌的二十六级妖兽，谁也留不住江星辰……一旦把他逼到别的国家，帝国的损失就太大了！”

　　元帅颔首道：“老侯爷说的没错，就算心里不舒服，大帝也不会把江星辰逼走的……”

　　三人一边谈论着，一边逐渐远去。他们的身影消失之后，四个漆黑的影子在大殿两边显现出来，正是当初奉命去月影保护魅儿的暗影四人。

　　四人彼此对视，都看到了对方眼睛里的骇然。

　　当初玄元天宗的人被击杀之后，月影王国加强了对魅儿的保护，他们就撤了回来。只不过他们一直都疑惑一件事，就是那七个玄元天宗的人到底怎么死的，每人额头一个血洞，出手者连影子都没见到。

　　现在他们终于知道了答案，不由都有些后怕，他们说是保护江魅儿，其实也带着监视的意思。万一大帝下令要他们控制江魅儿，那结果……就是他们的额头也多出一个血洞。

　　好半晌，四人呼出口长气，重新隐入了阴影之中……

　　而此时的大殿内，大帝仍旧紧蹙着眉头，一脸凝重地坐在椅上。

　　手雷这件事通过谈判也没什么，江星辰没什么野心他也清楚，更知道他不会让武器外流……他心里别扭的是，他所树立的标杆，居然不受他的控制。

　　他此刻的心情非常复杂，江星辰的作用毋庸置疑，没有他，帝国绝对无法取代玄元天宗的位置。可这样的人他却不能完全控制，让他徒呼奈何。

　　“父皇！”一声呼唤传入耳中，打断了大帝的沉思。

　　“嗯！”大帝抬起头，看到了躬身站立的二皇子，皱眉问道：“你来这干什么，有什么事儿？”

　　二皇子稍微迟疑了一下，躬身道：“现在咱们帝国虽然是天下大势，但八国联盟仍旧对咱们威胁巨大，就算实力大损的玄元天宗也有东山再起的可能！所以儿臣觉得，应该投入大量军费，尽可能多的生产手雷，给八大王国一次重创……”

　　大帝猛然挥手，打断了二皇子，沉声问道“谁让你来的？”

　　“呃！”二皇子一愣，刚忙低下了头，语气闪烁：“是……是……是儿臣自己这么想！”

　　“哼！”大帝冷笑一声，说道：“你自己！朝政是你应该管的吗，不懂规矩，你大哥身为太子，这件事儿都没有插手的余地……尽可能多的生产手雷，这不就是要我强压江星辰吗……你收了守旧派和中间派什么好处？”

　　“不……不是，儿臣没有……”二皇子赶忙摆手，一脸惊慌。

　　“好了，闭嘴！”大帝用力拍了一下桌子，吓得二皇子一哆嗦。

　　看到二皇子这个样子，大帝心中一软，声音缓和了些：“以后长个心眼儿，别人家求到你，你就给人家办……你以为我不想控制江星辰吗，可现在唐天晋升元气八层，还有一只二十六级妖兽，想把他留在帝都根本就不可能！”

　　顿了一下，大帝继续道：“他的领地又是蜜蜂，又是金刚蚂蚁，又是御风狼，防御力量惊人，你调集大军都围不住他……而一旦他与咱们彻底反目，就会投到别的国家，咱们的损失就太大了！”

　　二皇子眼睛瞪得溜圆，一副不可思议的神情，喃喃道：“唐天晋升元气八层，还有二十……二十六级妖兽？”

　　好半晌，二皇子才咕噜咽下口水，细声道：“父皇，唐家对帝国忠心耿耿，唐初雪有是第一军团长，唐天应该不会做出这样的事儿吧？”

　　“就算做不出，但也不会插手阻拦，他跟江星辰的关系实在太密切了。而其他人，同样阻挡不了二十六级妖兽……这还不说，江星辰的身边还带着一只二十级的御风狼呢……”

　　解释完这些，大帝长出了口气，刚才虽然是给二皇子解说，但也是他说服自己的一个过程！

　　“好了，你下去吧，以后再有这样的事儿，绝不轻饶！”大帝训斥一句，挥了下衣袖。

　　“是是，多谢父皇教诲，儿臣记住了！”二皇子忙不迭地点头，转身匆匆跑出了大殿。

　　随后，大帝站起身来，大声吩咐：“来人，传令元帅，速去和江星辰谈妥手雷的事宜。要求江星辰不得将武器外传，每年上缴手雷两万枚！”

　　一名黑衣人跑进来领命之后，迅速离去。

　　接着大帝又吩咐：“传令贵族管理部门，月影王国战事江星辰居功至伟，设计出超级利器手雷，是为歼灭玄元天宗大半实力的关键。因此特嘉奖赏，江星辰晋升一等伯爵，星辰领周围丘陵的所有权，划归星辰领所有！”

　　通过给二皇子解说，大帝终于想通了。江星辰这小子不受控制就不受控制，他不是想要自由自在吗，就让他自由自在好了，反正他也没什么野心，手雷又不会外传，发明出的东西都会有帝国一份，何乐而不为非得控制死他。

　　相通了这些，大帝的心情终于轻松了，嘿嘿笑道：“小子，你不是桀骜不驯吗，我就先给你个两万枚的任务，累死你！”

　　虽然情绪平复了，心态也放轻松了，但并不代表大帝没有怨气。要不是手雷造价太高，两万枚就是一个军团一年的军费，他真想给全军都配备上……

　　大帝发号命令的时候，二皇子也是一脸得意的笑容，别看被大帝训斥了，他的心情却非常好。通过这件事儿，他已经表明能够在皇宫内院替他们说话，两个派系的人要是聪明，肯定会向自己靠拢。

　　“呵呵！父皇还以为两个派系找的我呢，其实我真是自己去的！”想到得意处，二皇子忍不住笑出了声。

　　“二哥！”就在二皇子发笑的时候，毫无征兆地，耳边突然响起了一声炸喝。

　　“妈呀~”这一嗓子太突然了，二皇子吓得一个哆嗦，心跳瞬间超过两百，嘴里妈都喊出来了。

　　“哈哈！二哥，我看到你从大殿出来，也听到你挨训了……”六公主一下子跳到二皇子的面前。

　　二皇子面色苍白，惊魂未定，愣了一下之后，才勃然大怒，指着六公主就要发火。

　　然而，六公主接下来的话让他的火气一下子就熄了。

　　“明明被父皇训斥，还这么高兴，肯定有原因……我要去告诉父皇！”六公主呵呵一笑，扭头就走。

　　“哎~小妹，别……”二皇子的表情立马变了，赶忙拉住六公主的时手臂，挤出了一副媚笑的表情。这要是让父皇分析出自己有结党营私的意图，自己就死定了。

　　“二哥，你是不是不想让我告诉父皇啊？”六公主停下，扭过头来笑嘻嘻地问道，那笑容跟一头小狐狸相似。

　　“嗯！”二皇子赶忙点了点头。

　　“嘿嘿，二哥，你可别说我逼你啊……咱们去城外吧，我又想玩儿雪橇了！”

　　“小妹，求放过啊~”二皇子一声嚎啕，挤出来的小脸瞬间就垮了下来，两眼水汽凝聚。然后，他哭了……


第425章 目的达成，回归

　　二皇子眼中噙泪，拉着雪橇在冰面上行走。以他的修为，拉着六公主根本不是什么费力的事儿，但扛不住丢面子啊。看到远处侍卫想笑又不敢笑，忍得辛苦的表情，他死的心都有了。在他心里，六公主完全变成了魔女的化身，没看到她还拿着鞭子，在半空甩得啪啪响吗。

　　六公主咯咯笑着，化身小魔女，展开折磨二哥大业的时候。一队精兵快马出城，护着中间的元帅的坐车，前往月影王国边界。

　　三天之后，元帅与江星辰碰面，把大帝的要求传达给了他。

　　江星辰听过之后，眼角直抽，两万枚手雷，这尼玛也太狠了。

　　别看他在月影王国三天就弄出两千枚手雷。那可是他黑白不停，都快累吐血的情况下生产出来的，打死他都不想有第二次。

　　老爷子听了，在一旁捂着嘴偷笑，肩膀不停颤抖。他早就知道大帝不可能这么好说话，一国之君岂能让你这么威胁，虽然出于种种考虑，大帝不得不妥协，但要是就这么捏着鼻子认了，以后他还怎么掌管百官，刚安生下来的守旧势力和中间派没准就又闹腾出什么事儿来。

　　这不，大帝的反击马上就到了。你小子不是不想被控制吗，不是想自由自在吗？行，我给你，但每年制作手雷的数量得由我来定。

　　江星辰没法拒绝，大帝已经力排众议，放任你自由发展了，你还想怎么样。手雷这种冷兵器时代决定大战胜负的东西，给谁不会抓在自己手里啊，我让你自由发展，已经够到位！

　　如果你还闹腾，那就真的不识时务了。别说守旧势力和中间派，一直向着你的元帅，老侯爷他们都得有看法。如果把你的表现添油加醋放出去，到时你想走都走不了，没有那个势力敢收你，你这么不受管制，谁知到将来会不会造反。

　　别管怎么说，江星辰的目的总算是达到了，两万枚虽然不少，自己卯卯劲儿几个月的时间也能弄出来。

　　看到江星辰点头，元帅笑了，这才又把大帝的封赏抛了出来。

　　一等伯爵，领地周围的丘陵全都划归星辰领管辖。这可是个大赏，比他前面获得赏赐一点儿都不小。

　　浩渺群山帝国管不到，但周围的丘陵可是帝国的领土，这一下全都划归星辰领，领地的面积一下子扩张了好几倍。

　　由于地理原因，大帝之前给他的领地，一直是向东发展，基本都是平坦的荒原，也使得星辰领成为狭窄的一条。江星辰为此早就对周围的丘陵垂涎三尺了。此时获得这样的封赏，他当然非常高兴，之前的郁闷也随之消散。

　　可他这高兴劲儿刚一起来，元帅又说话了：“那两万枚手雷，元石帝国提供，但其他的帝国不管，你自己解决！”

　　“什么？”江星辰的眼睛一下就瞪圆了，笑容也僵在了脸上，这尼玛是不给工钱的节奏啊。

　　“别诧异，就是你想的这个意思，哈哈……”元帅说着笑了起来，这个条件是他自己加的，就是要敲打敲打这小魂淡。

　　大帝也是你能威胁的，就算你有什么想法，想要显示实力，也等到没人的时候偷偷地来啊。这么明目张胆，知道大帝多难做吗，幸亏禁卫军都是大帝的人，这个消息要是散播出去，就算大帝想要同意不控制你都做不到，人家还以为大帝怕你呢。

　　“小子，学着点儿吧，虽然没有前两年那么生涩了，但办事儿还嫩呢！”老爷子偷偷窃笑，和元帅对视了一眼，然后又默契地错开眼神。这小子真是该敲打敲打了，否则一直这么膨胀下去，早晚出事儿。

　　连工钱都不给，不满的意图太明显了，江星辰马上意识到了问题，表情严肃起来。

　　过了片刻，他突然又笑了，点头道：“行，不就是不给工钱吗，我也不缺那点儿加工费！”与领地周围那些丘陵相比，这点儿工钱算什么。

　　“这小子的悟性真好！看样子他是明白了！”老爷子见状，不由感叹一声。

　　“这就对了！”元帅拍了拍江星辰的肩膀，笑道：“小子，回去之后赶紧躲起来吧！”

　　“啊？”江星辰诧异地眨了眨眼，一头雾水地问道：“元帅，啥意思啊？”

　　“嘿嘿……没啥意思，我走了！”元帅什么也没说，起身就离开了。

　　江星辰懵懵地送走元帅，转身问老爷子：“元帅那话是啥意思，为什么让我躲起来？”

　　“切！我哪知道！自己想去！”老爷子白了他一眼，极为得瑟地抬着头，倒背双手，有做出一副高人的装比样子，迈着四方步走了。

　　“我靠，得瑟什么，还不是让粉红打得没有还手之力！”江星辰心中暗暗腹诽。不过他可没敢说，这要是说出来，老爷子一准发飙，他可是怕了那手抓痒痒的绝技。

　　马车再次启程，江星辰坐在车厢里，仔细思索着今天与元帅的谈话，喃喃道：“元帅到底啥意思啊……”

　　魅儿没有打扰江星辰，只是坐在一旁，静静看着他的侧脸，目光渐渐出神……

　　一直往西北方向走，天气变得越来越寒冷，土地，河面都已经上冻，野外也被积雪覆盖。到达韩山领的时候，整个天地都已经变成了白色，天空再次飘起了雪花。

　　“好大的雪！”江星辰眼望天地间一片洁白，发出一声感慨，嘴里喷出一口浓浓的哈气。

　　“还是这样的天气舒服，南荒哪里的气候虽然温暖，但还真是不太习惯！”老爷子点头道。

　　“哥哥，这里应该可以坐狼拉雪橇了吧，积雪都这么厚了！”魅儿兴奋地问道，她的身上已经穿上了江星辰做的雪地装。

　　“是啊！”江星辰笑着点点头，手指前方：“再有不远就是东面三领，咱们直接做狼拉雪橇回去。”

　　“小子，还用得着等到东面三领啊，螃蟹不是在这呢吗，他一个二十级妖兽，拉几千斤玩儿似的！”老爷子嘿嘿笑着说道。

　　“呜呜~”螃蟹一边低鸣，一边往后退，显然不喜欢这样的安排。他体内隐性基因激活之前就拉过一次，被绳子套在身上，非常不舒服。

　　魅儿一听眼睛就亮了，抬手招了招：“螃蟹快过来！”

　　看着螃蟹巨大狼脸上的衰样，老爷子心里那个笑啊，让你臭东西跟着小魂淡一块儿打击我，不知道得罪我的下场吗，老祖宗我灵机一动你就得倒霉。

　　魅儿的要求江星辰当然全力满足，一见螃蟹不情不愿的样子，上去就是一个爆栗：“你平时不是跟魅儿最好吗，怎么现在拉一下雪橇都不乐意了……”

　　粉红也从魅儿的怀里飞了出来，翅膀指着螃蟹就是一阵叽喳尖叫，那声音怎么听怎么像是幸灾乐祸地嘲笑。

　　螃蟹那个郁闷啊，无论是老爷子，江星辰，魅儿，还是粉红，它谁都惹不起。

　　找不到安慰，螃蟹扭头朝黑电看去，它们一同闯南荒，也算同甘共苦了。可一看之下，螃蟹好悬没气晕过去，那家伙正使劲儿刨着前蹄，咧着马嘴笑呢。

　　“死马，你给我等着！”螃蟹呲了呲牙，心里暗骂一声，转身对着魅儿就要卖个萌求放过。

　　可它狼脸上刚做出奇怪的表情，老爷子蹿上来就又给了它一个爆栗：“再敢卖萌我就打死你，真的，我下手很重的！”

　　“哎呦！”江星辰脚下一晃，这老东西怎么啥词儿都会啊，我怎么不记得自己说过。

　　“老爷子，你别打它！”魅儿挡在了螃蟹身前。

　　“呜呜~”还是魅儿对我好，老大和老不死的都是虐待狂。

　　螃蟹的灵智虽然很高，殊不知人类有一种心里战法叫做红脸白脸。于是满怀感激地它，乖乖让魅儿套上了绳索……

　　雪橇是江星辰现做的，整块巨木抠挖出来，分量极重，不易翻倒。当然，以现在魅儿内气境界的修为，就算翻倒也伤不到她。

　　看着前方魅儿秀发飘飞的背影，听着响彻荒野笑声，江星辰不由自主便想起了鸿源城外，他带着魅儿出去钓鱼时的情形，嘴角慢慢勾起。

　　“魅儿丫头，让我也试试……”老爷子大喊一声，从江星辰身边冲出，快速追了下去。

　　江星辰转身吩咐马车回去，便也骑上黑电，纵马跟在了他们身后……

　　不得不说，作为二十级妖兽，螃蟹一个就比一群狼的力量都大，拉着雪橇跑起来又快又稳，让老爷子不断感叹，这家伙就是天生拉雪橇的料。

　　螃蟹此时已经认命，闷着头拉雪橇，只能在心里暗暗诅咒老东西以后永远没有好吃的。

　　半天多的时间，他们赶到了星辰领的运送点儿，远远就听到一声声狼嚎此起彼伏。

　　听到狼嚎，螃蟹总算找回了做老大的感觉，也是一声长嚎出口，加快了速度。

　　很快他们就出现在运送点儿，这里三辆大雪橇停靠，周围数百游人正在等待，现场一片嘈杂繁乱。

　　“人还真不少呢！正好宣布冬捕大会的事儿！”江星辰见状一笑，翻身下马，向前走去。


第426章 宣布，乾坤大挪移

　　螃蟹的出现太震撼了，野牛那么大的狼谁见过啊。等待的几百游人全都没了声音，一脸惊骇，脚下不由自主地往后错。星辰领的狼不伤人，但这只不一样啊，太凶了。

　　那帮子拉雪橇的野狼就不一样了，一个个兴奋得连连吼叫，驾驶雪橇的人员都拉不住，全都聚到了螃蟹身边。

　　“嗷呜~”螃蟹终于找到了自信，一声长啸，尽显王霸之气。

　　老爷子这次没有打击它，当着属下的呢，现在给它来个爆栗，以后它还当不当老大了。

　　“魅儿姑娘，爵爷，老爷子！”驾驶雪橇的几个人终于看到了螃蟹后面的江星辰他们，这才跑了过来。螃蟹的变化太大，他们都被惊到了，也没有认出来。

　　“爵爷，这是江星辰？”

　　“这不废话吗，除了江星辰，谁能让星辰领的人叫爵爷啊！”游人们终于从螃蟹带来的视觉冲击中清醒过来，也不再害怕了，有江星辰在此，这只狼在怎么凶也不会有事儿。

　　随后，场面再次混乱起来，人们七嘴八舌地议论。

　　“这么说，之前传言他不在星辰领的事儿是真的！”

　　“肯定没错，这不是从外面回来了吗！”

　　“好家伙，他不在星辰领，都能让袁家和玄元天宗的人都全军覆灭，太厉害了吧！”

　　“这就叫运筹帷幄，这两年帝国的大战，可都有他的影子，情况再怎么危险，最后都能取胜，就说上次第六军团……”

　　“你们说这次在月影王国的大战，他会不会也去了？”

　　“很有可能，我老爹听平襄候说过，这次决定天下大势的大战中出现了一种杀伤力巨大的超级武器，说不准就是江星辰设计的呢……”

　　众人议论的时候，又有雪橇驶来，是从星辰领往外运送的游人。

　　还没等游人下去，那些狼就忍不住了，要往螃蟹身边跑，谁都拉不住。要不是螃蟹及时大吼一声，弄不好就会翻车。

　　与此同时，还不断有原来的马车赶到，准备乘坐雪橇前往星辰领。

　　眼看游人越来越多，江星辰让螃蟹配合私兵，先安抚好野狼，把雪橇拉到一边。自己则站在的原地，大声道：“各位！”

　　江星辰气息非常充足，一声就压下了所有人的嘈杂。

　　众人静了下来，一看这样子就知道江星辰有话说，那些准备离去的游人得知这是江星辰之后，也都暂时停下脚步。

　　“各位，这次大家算是来着了，三天之后，我们准备举办一次冬捕大会，所有星辰领的游人都可以参加，品尝鱼肉的鲜美……”

　　自从两年前江星辰冬捕以后，北方各地都在流传这种方法，冬天也有不少人尝试，但却从没有人成功。

　　别的方面并不复杂，也不是什么秘密。但定位鱼窝子却是个不折不扣的技术活，需要多年的经验。江星辰可以通过感知波动弥补经验的不足，但别人不行啊。

　　因此上冬捕一直都是个传说，人们知道是真的，但就是没有见过。

　　此时听到江星辰说出三天后将有一场冬捕大会，正准备去星辰领的游人顿时来了精神。

　　“这次真是赶上了！”

　　“之前没有听到消息，看来是临时决定的！哈哈，来得早不如来得巧啊！”

　　“听说一网能打上来十几万斤鱼，想想就让人心潮澎湃！”

　　准备去的人高兴了，但准备离开人却郁闷了，心里埋怨江星辰，为啥早就不说，非得之前三天宣布。

　　江星辰当然想要大肆宣传，然后再举办，但现在已经二月初了，要不是今年严寒，冬捕的最好时节已经过去了。如果拉长时间，谁知到天气会不会突然转暖。

　　许多要走的游人犹豫了半天，又决定回去，看完冬捕大会再走。但一些早就安排好时间，有事情要办的，也只能遗憾离开。

　　江星辰当众表示，以后每年冬天，都会有冬捕大会召开，今年没有看到，明年一定可以。

　　听到江星辰这么说，那些不得不走的人心里的遗憾才减弱了些。

　　随后，江星辰吩咐私兵注意安全，便先行返回星辰领。

　　江星辰走后，来自各地的游人仍不断赶来，一听说有冬捕大会，都露出了浓浓的兴趣。谁都想看看这只闻其名，未见其实的冬捕到底是怎样的震撼。不少原计划游玩儿两天的游人，都临时改变了计划，把日期延长。

　　江星辰他们一路返回星辰领，莫红纤，赵丹青，福爷爷，小猫女，韩小五他们都高兴坏了。连着几个月没有消息，他们都有些焦虑，就怕江星辰和老爷子发生什么意外。

　　“老家伙，看你的样子就知道你好了，一会儿来一盘，让你见识我现在的棋力！”赵丹青这货跟老爷子闹惯了，一点儿也不在乎身份修为上的差异。

　　老爷子也是一样，就喜欢这样的交流方式。

　　“岂止是好了！”老爷子得瑟地抬了抬头，得意地说道：“老祖宗我现在是元气八层，天下第一高手……赵小子，现在老祖我思维大涨算路极高，聪明的大脑已经寂寞难耐了！”

　　说道元气八层的时候，莫红纤，杜如山他们还满脸震惊。可老爷子下一句话，却说得江星辰，莫红纤，婉柔他们嘴角直抽，还聪明头脑寂寞难耐，这是什么句式，一般人能理解吗。

　　赵丹青跟众人反应不同，哈哈大笑，上前一把揽住老爷子的肩膀，大声道：“高出不胜寒，没有对手是在太寂寞了，我也早就难耐了！”

　　众人再次被雷到，彼此对视一眼，江星辰摇了摇头：“随他们去吧，他们的世界咱们理解不了的！”

　　“魅儿姐姐！”妮儿小丫头跑了过来，直接扑到了魅儿怀里。

　　“有没有想妮儿啊，我可是想你跟爵爷了！”妮儿丫头腻腻地说道。

　　“呵呵，你是想爵爷的饭菜了吧？”魅儿笑着刮了一下妮儿的小鼻子。

　　“才不是！”妮儿不满地撅了撅小嘴，大声道：“我是想要你们尝尝我的手艺呢，现在妮儿做饭可厉害了……”

　　妮儿这句话一说，江星辰脚下就是一个趔趄，扭头狠狠瞪了老爷子一眼。要不是这老家伙使坏，妮儿能成为暗黑料理界的公主吗，他能尝到比毒猿的剧毒都厉害的饭菜吗。

　　想起那黑乎乎的东西，他现在都感觉胃部一阵痉挛。

　　“嘿嘿……”老爷子无耻地笑了笑，然后还挑衅般的挑了挑眼眉。

　　江星辰彻底无语了，这老家伙身上就找不到什么节操和底线。

　　魅儿听到妮儿说的，有些惊讶，扭头看了江星辰一眼，从他的表情中瞬间就得出了答案。然后再看赵丹青，韩小五他们，只见一个个都是满脸难过的表情。

　　“呵呵，妮儿这么厉害，回头我可一定要尝尝你做的饭菜！”魅儿笑着把妮儿放了下来。

　　妮儿小脸笑容绽放，扭头对韩小五和赵丹青挥了挥小拳头，得意地抬了抬小下巴。看到了吧，魅儿姐姐就喜欢我做的饭菜……

　　“魅儿啊！”江星辰轻轻拽了拽她的衣袖，低声道：“还是不要吃了！”

　　“没事儿的，不好吃没关系，就当哄妮儿开心！”魅儿说道。

　　“不是啊，会死人的……”

　　“爵爷你说什么呢？”妮儿拽了拽江星辰的衣袖，撅着小嘴，显然听到了他的话。

　　“呃！这丫头的耳朵这么灵吗？”江星辰愣了，他说话的声音已经很小了，这样小姑娘都能听到。

　　“妮儿，你看到螃蟹了吗，现在它跟以前可不一样了，变化好大！”江星辰灵机一动，马上用出了乾坤大挪移神功。

　　一听这个，妮儿果然给转移了注意力，连着追问螃蟹去哪儿了。

　　现在的螃蟹外表太过凶猛，江星辰就没让它直接回后山了。但现在，为了不去面对小姑娘的眼泪攻势，他果断下令，又把螃蟹招了过来。

　　此时的螃蟹正在后山享受老大的待遇呢，跟江星辰出去一趟，虽然获得了天大的好处，但一直被他们欺负，它心里也非常憋屈，这里才是自己的天下，被众狼簇拥才是最享受的。

　　韭菜吃了毒猿内脏，成功冲破了十五级，达到了十六级，距离螃蟹的十七级也就是一级之差。而且现在自己在领地的作用也很大，狼拉雪橇，当初给定北侯送信，都是它的功劳。

　　原本它以为，就算还不如螃蟹，自己在狼群心目中的地位也会大涨，可谁知到螃蟹一回来，它自己都吓傻了。二十级啊，简直创了御风狼提升的记录了。

　　于是韭菜什么想法都没了，第一个跳出来欢迎老大回来，坚决拥护老大所作的一切决定……

　　可就在螃蟹飘飘然享受的时候，突然听到了呼唤，江爵爷喊自己。

　　“又有什么事儿？”螃蟹一哆嗦，心里生出了不好的预感。

　　但老大召唤，它哪能不去，只好脱离了簇拥，不情不愿地跑去了新镇。

　　还没到镇子呢，螃蟹就听到了哇呜的一声欢呼，接着就看到一个小小的身影冲了过来。

　　“小魔女，我就知道没好事，救命啊~”螃蟹一见，顿时一声哀嚎……


第427章 了解，准备

　　要说螃蟹最怕的是谁，不是江星辰，也不是老爷子，而是小猫女和妮儿这两个丫头。小猫女控制着大蜜蜂，临走前还说过要把它宰了喂蜜蜂的话。

　　妮儿丫头就更恐怖了，完全把它当成了玩具，怎么爽怎么摆弄。揪胡子，扒眼皮，拽耳朵，让它趴在地上当床……不管时间地点，当着自己属下都这样，跟小姑娘在一起它什么面子都丢光。而且还不能反抗，一个不顺心思小姑娘就哭着要去找小猫女。简直就是煎熬，还不如杀了它痛快呢。

　　可它再怎么哀嚎也不起作用，小猫女就在后面呢，想跑都跑不了。这时它心里算是把江星辰埋怨死了，老大你叫我过来就是为了给小丫头蹂躏的吗？

　　妮儿则不管这些，盯着螃蟹硕大的体形两眼放光，娇声喊道：“螃蟹你都变得这么大了，快趴下让我先骑一下，听话啊，回头姐姐给你做好吃的！”

　　“嗷呜~”螃蟹眼泪都快下来了，跟江星辰去南荒，听他跟老爷子斗嘴，可没少提小姑娘暗黑料理的事儿。吃你做的东西，那才是嫌命长了……

　　螃蟹心里腹诽，但还是乖乖顺从，它是真不敢惹这位小姑奶奶。

　　江星辰在后面看着螃蟹被摆弄得欲哭无泪的样子，暗暗抹了一把冷汗，心中暗道：“死道友不死贫道，螃蟹对不起了，为了不品尝暗黑料理，你就多受些委屈吧……”

　　非常无耻地把螃蟹卖了之后，江星辰就想问问韩小五领地这几个月的情况。可一转头，就见几个人目瞪口呆地盯着螃蟹，震惊的表情比听到老爷子晋升元气八层都要夸张。

　　“我滴个乖乖，这尼玛还是狼吗，都跟野牛一样大了！”赵丹青咕噜咽下口口水。

　　“江兄弟，螃蟹这家伙多少级了？”莫红纤盯着螃蟹，反手拍了拍江星辰的肩膀。

　　“二十级，相当于元气五层修为的高手！”江星辰答道。

　　“我靠~它怎么提升了这么多，走的时候不是才十七级吗？”韩小五瞪圆了眼睛。

　　“嘿嘿，那是因为我们弄到了一株天才地宝……”老爷子嘿嘿笑着接口，一脸得瑟的表情。

　　“唰！”几人的目光都从螃蟹那里收了回来，盯住了江星辰，两眼放光。

　　“呵呵！”江星辰笑着大手一挥：“是灵芝草，还有很多，谁都有份！”

　　江星辰这句话一说，所有人全都呆了，他们本意就是像见识一下，谁想到江星辰居然要分给他们一份。天才地宝啊，大帝都没吃过吧，这要是放出去绝对能引发天下轰动，比妖兽盛宴都不差。看看老爷子为了弄一株天才地宝差点儿死掉就知道这东西有多珍贵了。

　　韩小五，杜如山，福爷爷还好，毕竟是江星辰的下属。赵丹青和莫红纤却是忍不住兴奋，爆发出一声欢呼。

　　“兄弟！真他么的够意思！”赵丹青哈哈大笑，然后说了一句让江星辰崩溃的话：“要是能把天才地宝做成美食就最好了！”

　　“王巴蛋，真他么是个吃货，天才地宝你都想做菜，数遍星辰领都找不到比你更奇葩的了！”江星辰嘴角直抽。

　　“大弟弟，谢谢你啦！”莫红纤和婉柔同时拍着江星辰的肩膀，调侃地笑道。

　　“我靠，你们还真喊啊，大弟弟，这尼玛……”江星辰后悔了，就不该把天才地宝分给这帮家伙。这几个家伙兴奋起来，就没有一个正常的。

　　“星辰哥哥，除了魅儿姐姐，你还有别的兄弟吗？”小猫女突然萌萌地问道。

　　“没有啊！”江星辰下意识回答。

　　“那婉柔姐为什么叫你大弟弟，是不是还有小弟弟！”小猫女给出了致命一击，还是一脸认真的萌态。

　　“我去~”江星辰一口老血好悬没喷出去。

　　婉柔和莫红纤笑得眼泪都出来了，相互扶着弯下腰去，完全没有了形象。

　　韩小五也在呵呵轻笑，再一次对当初留在星辰领的决定感到庆幸，二十五级妖兽肉有惊天佣兵团的份儿，现在的天才地宝还有他们份，上哪找这样的领主去。这两年他们修为的提升，都赶上前面修炼几十年的了。

　　杜如山更是感慨，当初心儿身患绝症，他又身负重伤，本来都绝望了。就因为命好遇到了江星辰，他们兄妹才在鬼门关走了一圈有转了回来。现在他修为大幅拔升，心儿的医术也长进飞快，与赵家同时担负起了领地的医护工作，这样的生活让他十分满意。

　　而且，江爵爷有好事都想着他们，让他更是感动，在此卖命一辈子都愿意。

　　众人的情绪总算稍稍稳定，江星辰这才有机会问起领地这几个月的情况。

　　袁家和玄元天宗的攻击是他最关心的。他只知道全灭了对方，游人并没有受到伤害，但具体的损失却不清楚。

　　当得知埋掉那一千重骑兵和十几个元气高手，金刚蚂蚁损失了三四十万的时候，他总算松了口气，这样的数字还在接受范围之内。

　　当然，蚁后还能大量产卵，但跟这批他精心喂养的肯定没法比。另外他也不想让蚁群继续扩大了，这东西不比大蜜蜂，攻击性非常强，万一蚁后出现什么意外，蚁群失去控制，那结果绝对是灾难性的。

　　接着他就询问杜如山茶园那里怎么样了，今年可是严冬，茶树能不能挺过去他也没底。根据上一世的经验，北方是种不了茶树的。

　　“爵爷，那些茶树生命力非常强，都还活着！”杜如山有些兴奋地回答。

　　之前他也担心茶树挺不过寒冬，每天都去查看，就怕有枯死的茶树出现。直到昨天，茶树一株枯死的都没有。

　　“呼~”江星辰总算放心了，从这个世界的茶树分布就能得知，跟自己的上一世相同，这里的茶树虽然含有元气，但也是喜温怕寒的，之所以能够挺过寒冬，只有一个解释，就是聚拢元气灌溉起到了作用。

　　他对这些茶树的照顾比粮食要精细多了，都是每一颗浇灌管理的。

　　最大的两桩心事解决，江星辰便对跟福爷爷打听领地的其他事宜。

　　建设方面，十里的路基已经完成，后面严冬到来，土地上冻，工程不得不暂时停下。段家的人已经回家过冬，来年春天继续。

　　领地的游人一直保持在三万人左右，比较稳定，财政收入也相当可观。每天几乎都有几十万入账。

　　只得一提的是野雉的养殖，封闭的区域几乎已经饱和，必须要想办法扩大了。福爷爷他们实在束手无测，野雉可是会飞的，封闭区域扩大就代表着笼罩上空的网也的扩大，这个他们实在做不来。

　　江星辰想了想，笑道：“不用这么麻烦，找一座山，用栅栏围起来就行！”

　　“那野雉不都飞走了？”福爷爷诧异道。

　　“这个好办，把野雉两翅最长最大的几根翎毛剪掉，那他们就飞不起来了！”

　　“呃！这么简单吗？”福爷爷有些错愕。

　　“呵呵，试试吧，应该没问题的！”江星辰点点头，然后吩咐韩小五：“通告全镇，三天之后咱们举办一次冬捕大会，邀请大家参加。”

　　“冬捕大会！”赵丹青刚平复的情绪顿时又兴奋了。他们都曾经跟江星辰玩儿冬捕，几万斤鱼被拉上来的场景实在太壮观了。

　　去年的时候，赵丹青还自己试着弄了一次，可渔网拉上来，除了边缘挂了点儿水草，就没有别的什么东西了，让他沮丧不已。

　　“爵爷，这个冬捕大会是不是要售票？”福爷爷问道，现在江星辰的每一项活动，他首先想到的就是钱。领地扩建那有张吃钱的大嘴等着呢。

　　“不用卖票，咱们卖鱼……刚打上来的新鲜大鱼，绝对能卖个好价钱！”江星辰笑道。

　　“卖鱼？”福爷爷他们都有点儿晕，人家来游玩儿，卖鱼干什么，还带回去吗。

　　“没错，卖鱼！而且能卖到高价，咱们让旅馆的厨房代为加工……”

　　听到江星辰的解释，福爷爷总算明白了，但随后他又问道：“爵爷，定这么高的价钱，真的有人买吗？”

　　“肯定有人买！首先，在北方冬天根本没有鱼可吃！其次，咱们一年就开一次冬捕大会！这就叫物以稀为贵！最后，咱们宣传一下，让这个冬捕大会出来的鱼，有一个好的寓意……”

　　江星辰很有把握，在上一世，查干湖冬捕的时候，十斤以上的花鲢（就是胖头鱼）五十元一斤的价格！八斤半到九斤九的要四十元，再小的要三十元……第一条出水的头鱼卖到了十万软妹币的天价。

　　这个世界的饮食比上一世要贵，而且冬季捕不到鱼，那些来此的游客手头又都很富裕，卖出高价并不是什么难事儿。

　　听完了江星辰的解说，福爷爷总算放心了，马上着手安排人，一边准备大网以及相应的工具。一边去野雉散养的地方，给野雉翅膀剪去长翎。

　　韩小五则马上在全镇张贴告示，三天之后，星辰领首届冬捕大会召开。

　　其实，根本不用通知，那些随在江星辰之后而来的游人，已经把这个消息散播了出去。


第428章 知道元帅的意思了，我躲

　　江星辰如何发迹的，就是从回到青山村冬捕开始，从此一发不可收拾。冬季捕鱼，迎接新春，这就代表年年有余。一网几万斤，甚至十几万斤，更是大大的有余。当初第七军团围攻平军城，已经到了无以为继的底部，也是江星辰一网大鱼解决了问题，从此吴天风连升两级，位列一等侯爵。

　　不知什么时候，星辰领的游人中这样的说法散播开来，一下子就令所有人都怦然心动。

　　不得不说，不光是地球，任何一个世界都有神话传说，都有迷信色彩，人们总是把自己的工作生活甚至婚姻跟虚无缥缈的气运联系起来。

　　江星辰年纪轻轻就有如此成就，着实令人眼红，看看星辰领现在有多富庶，谁不想成为第二个江星辰。

　　虽然大家都知道这是人家江星辰有这个本事，但却都不可避免的避重就轻，一致认为还是他的运气好到炸天了。

　　既然如此，花几十枚黄晶币买冬捕上来的大鱼，给新一年添个好彩头就非常划算了，一点儿都不贵。

　　因此，当告示贴出来，标明冬捕的鱼将现场出售，普通两斤以上的一枚黄晶币两斤，五斤以上的一枚黄晶币一斤，十斤以上的大鱼两枚黄晶币一斤，二十斤以上的五枚黄晶币一斤，第一条上来的鱼采用竞拍的方式之后，人们不但没有嫌贵，反而更加期待。

　　福爷爷笑得老脸都开花了，一网鱼就挣几十万黄晶币，这钱赚得也太容易了。还是爵爷有本事，一个点子就让游人心甘情愿地掏钱。

　　福爷爷这里笑得合不拢嘴的时候，江星辰却郁闷了。

　　回到星辰领的第二天，江星辰就要去学堂看看，对这些孩子，江星辰给予了厚望。领地如果想要建成他想象中的城市，只凭他一个人根本无法做到，必须要大量的精英人才。他早就设想组建一个专门的研究所，这些孩子就是班底。

　　可他刚找到云奶奶，还没说话呢，韩小五就跑来告诉他，第三军团长陈玄感，第七军团长吴天风，第六军团长魏宁联袂到来，正在领主府打得不可开交呢。

　　江星辰当时就愣了，他们来干什么，怎么还打起来了。紧紧片刻，他就明白过来了，不用问这几人是奔着手雷来的。

　　想明白了之后，江星辰赶忙往回跑，军人都他么是点火就爆的性子，这三人别再把自己的领主府拆了吧。

　　一进院门，江星辰就听到了陈玄感的大吼：“你们两个还要不要脸啊，他么的几次大战你们都占到便宜了，现在全是一等侯爵，就我还在这干靠着呢。好容易江星辰又发明出了好东西，你们还跟我争！”

　　“老陈，你还是不是帝国的军人，都是为帝国征战，哪来的什么你我，分得这么清楚干什么！”吴天风的嗓门比陈玄感还大，带着浓浓的不满的语气。

　　“就是，老陈不是我说你，你羡慕我们，我们还羡慕你呢。黑风要塞可是天下有名险关，一夫当关万夫莫开，我们当初争取都争取不到呢。上次军团驻地轮换，都把你的黑风要塞排除在外了！”魏宁同样不满。

　　“呦呵，你们两个还来劲儿了！要不我把黑风要塞让给你们驻防，你们把爵位和弩炮给我。”陈玄感不甘示弱，大声反击。

　　“我们倒是想去驻防呢，可元帅和大帝不允许，可见你有多受宠了！”

　　“放屁，受宠你们都一等侯爵了，我他么还在三等没动静……”

　　三个人你一言我一语，越吵声音越大，都带出了一丝火气。

　　江星辰见状刚忙跑了过去，大声道：“三位，你们难得到我星辰领做客，别一来就吵架啊，让下人们知道多不好，你们可是军团长啊！”

　　一看江星辰回来，三人马上换了一副表情，那变脸的速度，让江星辰看着都惊奇，这三人别再学过川剧吧。

　　“江星辰，当初咱们可是说好了的，再要发明出什么好东西，第一个就先给我！可你这次……”陈玄感第一个抢到江星辰跟前，神态那叫一个煽情。

　　江星辰嘴角轻抽，一阵无语，当时什么情况你不知道吗。月影都城危在旦夕，我弄出来了手雷，还得先给你送过来，这不扯淡吗。

　　好在陈玄感也没有纠缠，马上说道：“我知道当时的情形，老哥也不怪你。可现在你回来了，总得兑现诺言了吧！”

　　还没等江星辰开口，吴天风也抢步上前，说道：“兄弟，你可不能忘了我啊，当初为了你打造折叠连弩，我可是千里迢迢赶过来亲自动手……”

　　江星辰郁闷的啊，这家伙连人情都搬出来了，就好像我欠了你天大的人情不还一样。

　　魏宁更直接，大声道：“咱们可是兄弟相称，我一直都把你当亲弟弟，现在大哥有难，你不帮说的过去吗？”

　　“你有个屁的难！”江星辰没有说话，陈玄感和吴天风就先跳脚了，现在你第六军团兵精粮足，居然说自己有难，还要不要脸了。

　　“现在八大王国刚刚脱离玄元天宗，虽然组成了联盟，但却立足不稳，缺乏玄元天宗的中间调度，他们之间很难相互救援，正是出手的好时机！”陈玄感分析了一下局势，便满怀期待地等着江星辰的答复。

　　对于陈玄感的这句话，吴天风和魏宁也非常认同，跟着点了点头。

　　“三位，你们是不是还没弄清楚情况啊！手雷这东西比一般武器的杀伤力大得多，是帝国亲自掌控的，你们找我没用啊！”江星辰送算抓住了开口的机会。

　　“谁说找你没用！帝国肯定会掌控手雷，这我们知道……可我们找过元帅了，他根本不给我们批，说是另有用出！我们过来找你，也是元帅点头同意的！”陈玄感解释道。

　　“啊？”江星辰再一次愣了，这个时候他总算明白了元帅临走时，让他回来躲起来的意思。

　　“这尼玛……”江星辰欲哭无泪，有他么这么阴人的吗。已经给我下达了两万枚手雷的任务，还唆使其他人过来，真的想累死我吗。这老东西也……太不是东西了！

　　江星辰心里破口大骂，脸上还得带出为难失色，说道：“你们要是跟元帅通过话，应该知道我要给帝国做两万枚手雷，哪还有富裕时间啊！”

　　“兄弟，这你可就不厚道了！”魏宁撇了撇嘴，说道：“元帅都告诉我们了，你一天就能做出一千枚！”

　　“我靠，这个老混蛋！”江星辰都忍不住爆出口了，恨得牙根痒痒，元帅这是要玩儿死自己的节奏啊。月影王国那是逼得没办法，他才连觉都不睡，黑白不停的干。就算这样，他一天也生产不出一千枚，一千那是一天半做好的。

　　吴天风接着说道：“元石我们来提供，这总行了吧！”

　　“哎呦！”吴天风这句话让江星辰身子一晃，好悬跌倒。什么叫我们提供元石行了吧，难不成你们还想让我花钱……而且看这意思，这三人跟元帅一样，都不打算给工钱……元帅这老家伙到底都告诉这三人什么啊！

　　“兄弟！你也别担心，我可不希望你累个好歹的！这样吧，我们第六军团要的不多，一万就好！”魏宁这句话彻底把江星辰击倒了。

　　另外两人也连连点头，我们也不多要，也是这个数。

　　一屁股坐在椅子上，江星辰抬头看着三人，他们哪里是自己的兄长啊，根本就是他么的吸血鬼。

　　“兄弟，行不行你给个话啊！说好了，你要是不答应，我可就不走了！”吴天风大声催促。

　　“哎~”江星辰突然眉头一皱，脸上露出难过之色，两只手捂住了肚子。

　　“不行了，肚子疼，昨天肯定吃了什么不对付的东西……”江星猛的站了起来，急匆匆说道：“三位老哥你们先坐，一会儿茶就上来，你们慢慢品，我得先去趟厕所！”

　　话音未落，都不等三人说话，江星辰嗖地蹿了出去，一眨眼人就不见了。

　　三位军团长面面相觑，这小子的速度也太快了吧，这样子像是肚子疼吗……

　　江星辰跑出来以后，长长出了口气，总算是逃出来了。

　　可他还没想好怎么办呢，韩小五就又跑了过来，禀告道：“罗宇来了，而且还带了一车元石，正往领主府走呢！另外，秦曼舞也到了，同样带着不少元石！”

　　“我勒个去的！”江星辰脸都变形了，罗宇和秦曼舞带着元石过来，不用想也是为了手雷。几大军团过来要手雷就算了，你们也来，我能给你们吗。

　　转念一想，江星辰就明白了，他们肯定知道求不到手雷，就是为了做做样子，然后退而求其次。手雷你不给我们，别的要求你不能不答应吧。

　　“一群吸血鬼！”江星辰暗骂一声，告诉韩小五：“就说我没在！”

　　撂下这句话，江星辰扭头就跑了，惹不起，我躲总行了吧，真让元帅这老家伙说着了。虽然恨得牙根痒痒，但却不得不这样去做。

　　韩小五对着江星辰背影抬了抬手，无奈道：“我已经告诉他们……你就在领主府了！”


第429章 养殖合作，馋死你们

　　江星辰想得太简单了，想躲哪有那么容易，星辰领就这么大，他不在新镇就是在村子里，要么跑到冶炼作坊或者茶园。再者说，两天之后就是冬捕大会，还得靠他定位鱼窝子，他不出面都不行。

　　结果江星辰看着把自己堵在青山村领主府的一群人连连苦笑，心中暗道：“这就叫跑得了和尚跑不了庙吧！”

　　“兄弟，你可真不义气，我大老远过来看你，你不迎接就算了，还躲起来，我就这么让你讨厌吗？”罗宇不说目的，上来先问罪，站住道德制高点。

　　吴天风，陈玄感，魏宁三人跟着点头，这小魂淡居然屎遁，实在太气人了。就连秦曼舞也非常不爽，跟着指责了两句。

　　江星辰看着罗宇装出来那副受伤的样子，恨不得在他脸上踩两脚，你兽人联盟都什么样了，还有心思往我这跑，也不想想手雷那东西我能给你吗。

　　虽然心中不忿，但形势比人强，江星辰也只能苦着脸瞎编。自己认坑，在新宅拉不出来，只能回到老宅拉，不是有意躲着他们。

　　吴天风一听，鼻子都快气歪了，这他么是什么理由，还认坑，你当时的样子都他么快拉到裤子里了。如此无耻岂能轻饶，不给我们手雷休想我们放过你。

　　最终江星辰不得不屈服在三位军团长强大的压迫之下。不过一家一万绝对不行，那是要死人的。

　　三位军团长当然也不是真的要一万，就是狮子大开口而已，帝国军部才要两万，他一个军团就要一万那成什么了。

　　几经讨价还价，最终数目定在了两千。江星辰心中哀叹，任何事都有弊有利，玄元天宗打沉了，却给自己找了一个大活，而且还不挣钱。

　　兽人联盟和大秦王国来的目的确实不是手雷，他们心里清楚，能在星辰领看到江星辰已经非常不易了，说明大帝给了天大的面子，否则早就控制起来，谁也别想打手雷的主意。

　　秦曼舞的目的很简单，就是要大量的蒸馏酒。南荒的那条线已经打通，玄元天宗也实力大损，无法再和他们竞争，正是大展拳脚的时候。

　　江星辰考虑了一下，便点头答应下来。现在制作蒸馏酒都是青山村的村民，绝对可靠，不会外传，多做几个蒸馏器就行了。

　　罗宇来的目的就不简单了，待到大家都满意地走了，他才小声跟江星辰说话，竟是要和江星辰展开养殖合作，用以换取星辰领的各种支持，粮食，蔬菜，还有箭矢，武器。

　　江星辰听了就是一愣，兽人联盟不是把养殖看得比命都重吗，怎么今天跑来跟我搞养殖合作了？

　　其实他早就想搞养殖，星辰领几大饭庄每天爆棚，对肉类的需求相当大，总从兽人联盟进货实在费劲，运费就是一大笔。

　　但是，考虑到兽人联盟那里的问题，他就一直没有研究。谁知到现在兽人联盟竟然自己提出来了。

　　满脑子疑惑，江星辰自然要问个究竟。罗宇也没瞒着，很干脆就说出了答案。

　　不是兽人联盟要放开养殖，而是熊虎两族已经把养殖技术传了出去。现在八大王国如此不遗余力，仍像以前一样抵抗乾坤帝国，可不光是玄元天宗分享粮食种植技术的功劳，兽人的畜类养殖也起到了极大的作用。

　　当黄金狮子他们得知这个消息，几乎群情激奋，恨不得马上就把两族平了。

　　但是，几位族长还算冷静，压制了大家的怒火。两族叛变给草原带来的损伤是灾难性的，许多负责生产的种族都是依附在熊族之下。他们的分裂就导致现在草原上各种物资的短缺，其中最重要的就是箭矢，这种骑兵必备的武器。

　　最后几经商定，他们才决定与星辰领展开合作，的冶那里炼作坊用了最新的技术，生产武器箭矢是最快的。

　　一开始，许多人都舍不得，养殖毕竟是他们死死守了几百年的秘密，是兽人联盟一直屹立的根本，就这样放出去，他们于心不甘。

　　可四位族长力排众议，既然养殖技术已经传出去了，咱们想守也守不住，何不用来换取更大的利益。

　　当时其他兽人还说，既然合作，为何不找乾坤帝国，偏偏要找个小领主。

　　黄金狮子解释道：“现在天下的形势，没有一家大势力可信，都是吃人不吐骨头的主。乾坤帝国一家独大，咱们的联盟已经不是牢不可破了。谁知到人家会不会掉头一口把你吞下。”

　　之所以选择江星辰，一是因为江星辰此人非常重信义，只要是他答应了，就不会反悔。二来星辰领距离兽人联盟最近，运输方便。第三……我还没想到。

　　一帮人听了顿时绝倒，罗宇也嘴角直抽，暗骂老爹不靠谱。

　　因此上，罗宇又动身了，跟江星辰谈判就得是他，什么撒泼打滚卖萌的策略都能用，无所顾忌。

　　江星辰听了解释之后，一阵无语，指着罗宇道：“你还真行，养殖技术已经传出来了，我早晚都能知道……你们居然用这个跟我合作……这尼玛是谁想出来的主意，你老爹吗？”

　　“嘿嘿，不是我老爹，是灵儿，我们的大军师！她说你肯定会答应的，你现在也需要加深跟我们的合作！反正养殖技术已经不是秘密，大帝知道了也不会认为你与我们有多深的联系，但却会顾忌更多！”

　　“灵儿！”江星辰的脑子里顿时出现了一副艳绝天下的容貌，想想都让人怦然心动，当时他都在感叹，天下居然有这么美丽的女子。

　　罗宇得意地笑道：“没错，就是灵儿！她说你早就想搞养殖了，自身也有这个本事，缺的就是一个条件，现在这条件成熟了！”

　　江星辰有一种被算死的感觉，往常这都是他让别人有这样的感觉，现在亲身感受，说不出的别扭。

　　“切！她就这么肯定，我要是不答应呢？”江星辰犟脾气上来了，淡淡问道。

　　罗宇呵呵一笑，淡淡道：“灵儿说，你口头肯定不会答应，但只要我撒娇卖萌，你指定改变主意！”

　　话音一落，罗宇普通跪坐在地上，两手抱住了江星辰大腿，抬起头看着他，两只眼睛睁得圆圆的，一闪一闪。

　　“我次奥！”江星辰打了个哆嗦，直接爆出了粗口，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，汗毛根根倒竖。罗宇现在的样子，实在太……他感觉有些想吐。

　　“答应，我答应，你他么的赶紧放开我！”江星辰连忙大喊。

　　“嘿嘿，成功！灵儿丫头果然算无遗策！”罗宇哈哈一笑，站了起来。

　　江星辰的脸都青了，指着罗宇的手都在哆嗦，你可是黄金狮子的少族长，下一代大草原的继承人，居然这样做，还要不要面子了。

　　罗宇完全不以为然，一点儿也没觉得丢面子，别管怎么说，目的达成了。反正秦曼舞和几大军团长也走了，又没人看到。

　　江星辰心中哀叹，这次合作不用问又被兽人联盟占便宜了，各种物资估计也赚不了什么钱。

　　“灵儿！这漂亮女孩真是厉害！”江星辰心里感叹着，就要往出走。现在已经被逼签订了各种不平等条约，藏起来也没什么用了。

　　他这刚动身，罗宇却突然伸手，砰地一把抓住了他的手臂。

　　江星辰一激灵，顿觉后背发毛，心中恶寒，赶忙大声道：“你想干什么，快放开我！捡肥皂你去找别人！”

　　罗宇傻了，讷讷问道：“啥意思，捡肥皂是神马东东！”

　　一看罗宇的样子，江星辰猛地松了口气，之前被这家伙抱大腿，弄得他实在有些敏感。

　　“又有啥事儿啊，赶紧说！”江星辰摆了摆手，打断了罗宇对肥皂的探究。

　　“嘿嘿！”江星辰一问，罗宇笑了起来，猥琐的样子弄得他又是一阵紧张。

　　好在罗宇马上开口：“闲事儿说完了，下面说正事儿吧，我好容易来一次，你总得亲自下厨招待我一下吧……”

　　“我……去！”江星辰当时就目瞪口呆，被雷得外焦里嫩。兽人联盟的物资需求是闲事儿，吃饭才是正事，这尼玛天下第一吃货真不是白叫的……

　　过了好半晌，江星辰才喘匀了一口气，淡淡道：“放心吧，一定包你满意！”

　　“哈哈哈哈……真是我的好兄弟，我先回去养精蓄锐，然后洗白白，等着晚上的大餐！”罗宇用力拍了拍江星辰的肩膀，兴高采烈地走了。

　　江星辰则触电一样僵在原地，嘴里喃喃道：“洗……白白……等晚上……”

　　又是好一会儿，江星辰才回过神来，暗叹罗宇这货奇葩。就这样，他也能成为兽人联盟的继承人，都怀疑他这些年的使节是怎么当的。

　　随后，江星辰笑了起来，灵儿判断得相当准，江星辰还真是无法拒绝这次合作，他跟兽人联盟的关系越密切，星辰领就越牢靠。

　　而且乾坤大帝刚把周围的丘陵分配给他，正好用作养殖，可以完全采用放养的形式。这样，那些野狼夏天都有事儿干了，可以充当牧羊犬和牧牛犬。这就叫想吃冰下雹子。

　　江星辰得意地呵呵一笑，迈步向外走，嘴里嘀咕道：“不能就这么放过你们，让我做手雷，让我白干，你们不是不给钱吗，晚上我馋死你们！”


第430章 真的馋死了

　　当天的晚宴，江星辰亲自下厨，老爷子和赵丹青脸上笑开了花，多长时间没吃过这小子亲手做的饭菜了。

　　虽然许久没有动手，但江星辰的技术一点儿都没有生疏，阵法的发展令他对火候把握得更好。再加上魅儿在一边打下手，他心中愉快，做得也就特别快，不会儿的工夫领主府院子里就飘满了香气。

　　吴天风，陈玄感，魏宁三个军团长坐在大厅品茶，一边喝一边啧啧赞叹，这种好东西也就在星辰领和星辰茶馆喝得到，几次过来，一天不喝都难受。

　　此时三人心里那叫一个痛快，目的达到不说，他们还惦记着上次的妖兽肉呢。他们可都听韩小五说了，妖兽盛宴他们没到，江爵爷也没忘了他们，一直给他们留着呢。

　　“这小子真不错，够义气！”手雷弄到，修为也马上提升，他们当然不会吝惜赞美之词。

　　莫红纤，婉柔，二哥，杜如山，韩小五他们也异常兴奋，江星辰可是说了，天才地宝灵芝草也有他们的份儿，一会儿晚宴上就给他们。

　　小猫女就更不用说了，身为绝顶武学天才，再加上灵芝草，她都有可能是有史以来最小进入元气境界的武者。

　　就连韭菜都咧着狼嘴在笑，老大的老大把它叫来，当然不会无的放矢，肯定也有它的好处。

　　对于江星辰提拔韭菜的决定，螃蟹虽然不满，但也不敢提什么意见。它真的怕老大一歪嘴，再把小魔女招来折磨它，那可就惨了。想想被逼着吃下暗黑料理的味道它就反胃，昨天它差点儿没把胃吐出来。

　　就这样小姑娘还不满意，哭着喊着要去找小猫女告状。

　　唯一让螃蟹感到欣慰的是，这次粉红和它站在了同一战线，它们两个都护食，当然不想再有别的妖兽加入分享的行列。

　　结果粉红的反对，遭到了江星辰强有力的镇压，这事儿没得商量，再跟我唧唧歪歪就断你的口粮。他不在星辰领期间，韭菜立下了汗马功劳，必须奖赏。

　　粉红不敢惹江星辰，委屈地叽喳叫着跑去找魅儿哭诉告状了。螃蟹则暗暗庆幸，好在它没有直接去找老大，而是撺掇粉红过去，要是自己的话，没准就不是断口粮这么简单了。

　　整个领主府内一片欢笑，大家都非常高兴。唯一与气氛格格不入的，就是老爷子，赵丹青，罗宇三个吃货。

　　江星辰亲自下厨他们虽然高兴，但同行是冤家，三人都一脸戒备地看着对方，同时暗中选好了有利的座位，等待一上菜就第一时间动手！

　　院子里其他人看到三人这样，也都呵呵轻笑，没有一点儿劝解的意思，反而当成笑话看。三个吃货这样的情形已经不是第一次了……

　　时间不长，厨房门打开，一碟碟香气四溢，卖相极佳的菜肴端上桌子。呼啦一下，所有人瞬间全都入座，就连几位军团长都一样，那速度快的，看得上菜的下人都是一愣。

　　接着，抢夺大战开始了，桌子上那叫一个热闹喧嚣。

　　酒过三巡菜过五味，大家的动作慢下来，三位军团长坐不住了，妖兽肉呢，江星辰不是说给我们留着呢吗。

　　“兄弟，给我们准备的妖兽肉呢？”吴天风眼见江星辰已经坐在桌上，没有一点儿动的意思，实在忍不住了，低声问道。

　　“啊？”江星辰一副惊讶的样子，诧异道：“什么妖兽肉？”

　　“哎！”三位军团长顿时眉毛就竖起来了，这啥意思啊！不是说好了，给我们留着妖兽肉呢吗？

　　“韩小五说的，上次的妖兽肉你还给我们留着呢！”陈玄感直接点明了。

　　“是啊！”江星辰点点头，然后道：“当初是给你们留着来着，可是……”

　　“我了去的！”三位军团长顿时心脏一抽，可是这两个字出来，一准没好事儿。

　　果不其然，江星辰解释道：“本来是给你们留着的，可你们也知道，我好几个月都没在领地，当然也就没时间管理密闭空间，结果……妖兽肉的元气都跑光了！”

　　“胡说八道！”三人同时心中大骂，江星辰的解释他们根本就不信。你小子有什么能耐我们能不知道吗，远在万里都能运筹帷幄，妖兽肉这么贵重的东西临行前你能不处理好了。

　　可是，虽然知道江星辰没说实话他们也没有办法，毕竟妖兽的元气逸散是很正常，也很符合逻辑的，几个月的时间保留住了元气才是不正常。

　　老爷子在一旁看着，嘿嘿阴笑，心中暗道：“你们几个笨蛋，不知道这小子最大的能耐就是阴损和不吃亏吗……”

　　赵丹青在一旁劝道：“三位军团长，妖兽肉不吃也罢，说实在的，味道真的很一般！”

　　罗宇眨了眨眼，奇怪道：“不会啊，上次盛宴之后我也尝了，很好吃啊！”

　　“好吃你妹！”三个军团长气得脸都青了，这俩货明显就是拿话挤兑自己呢。

　　其实，他们真心冤枉罗宇了，他是真不知道赵丹青接话是什么意思。

　　这个时候，吴天风三人都有些懊恼，江星辰这小子一看就是报仇呢。可他们也没有办法，总不能求着江星辰说，手雷我们不要了，妖兽肉给我们吧。那样的话，什么脸都丢了。

　　老爷子那一桌抢得欢快，再加上妮儿小丫头不时的娇嗔，那叫一个热闹。

　　相比较，这一桌由于三位军团长不爽，气氛就沉闷多了。也只有江星辰呵呵笑着给他们夹菜，时不时挑起话题。

　　可现在三位军团长哪还吃得下去啊，多好的饭菜都味如嚼蜡，二十五级妖兽肉啊。看着江星辰一脸得意的笑容，三人恨不得上去把这魂淡按倒猛K，居然拿这个来打击我们……不过对于武者来说，这个打击确实管用。他们已经开始琢磨，怎么让这小子松口了。

　　晚宴终于结束，一桌子杯盘狼藉，江星辰这一桌还好，另一桌就像秋风扫落叶一样。两大两小斜靠在椅子上直哼哼。两大是赵丹青和罗宇，都是一米九以上的块头，两小就是老爷子和妮儿了。

　　两个大的往那依靠，都看不到椅子。另两个椅子几乎看不到人。这情形看得大伙哑然失笑。

　　休息了片刻，四个吃货总算缓过点儿劲儿来，都坐直了身子，以为大家就要就此散去了。

　　没想到，就在这个时候，一股特有的香气飘进了屋子，闻到的众人立马精神一振。

　　紧跟着，几个下人端着个大托盘走了进来，上面都是一个个小碗儿。

　　每人面前摆了个小碗，但却把三位军团长，江星辰和罗宇落下来了！

　　“这是怎么个情况？”三位军团长看着江星辰，一脑子迷惑，这是什么东西，这么香，为何别人都有，就没有我们的。

　　心里想着，三人看向旁边的杜如山，只见他已经把盖子打开，强烈的元气波动一下就被他们感知到了。

　　“这是什么东西，这么强的元气波动？”几人同时冒出了这样的疑问。

　　“兄弟，这啥东西啊，新的菜品吗，怎么没有我的？”罗宇不干了，身为第一吃货，就算吃得再饱，有新菜品也不能不尝，这么一小碗儿一口就没了，都占不了什么地方。何况这道菜里还含有这么浓郁的元气。

　　赵丹青则惊喜地大叫道：“兄弟，你还真把天才地宝做成菜了，我昨天就是说说……”

　　“天才地宝！”吴天风，陈玄感，魏宁，罗宇同时一声惊呼，顿时就傻了。打死他们也没想到，这最后上来的小碗儿居然是天才地宝。

　　愣了片刻，几人同时咕噜咽下口唾液，他们一点也不怀疑赵丹青这话的真实性。这么浓郁的元气，他们都从来没有遇到过。吴天风开始还以为是毒猿的肉呢，江星辰这小子弄来故意打击自己的。

　　“兄弟，不带这样的啊，这样的好东西都把我排除在外，你到有没有把我当朋友啊！”罗宇大声喊道，这可是天才地宝，就算各大势力的最高统治者都吃不到，说啥也不能错过啊。

　　江星辰则淡淡解释：“不是把你们排除在外，只是这天才地宝是专门给星辰领内部人员的奖励……”

　　“放屁，你就胡扯吧！”三位军团长都是人精，马上就听出了问题，内部奖励为啥有秦曼舞的。内部奖励你当着我们面拿出来，这不是故意馋我们吗。玛的，这小魂淡就是报复咱们逼他要手雷呢，罗宇那货也不知道怎么惹到他了。

　　罗宇可不像他们，当时就不满地嚎开了：“兄弟，我也算是星辰领的人啊，你领地的建设我没少出力吧！”

　　江星辰摇头道：“东西就这么多，没法多分了，你没看我都没有吗！好了，下次找到再感谢你啊！”

　　“你妹啊，天才地宝，你上哪找下次去！”罗宇心中狂吼。

　　眼见江星辰铁了心不给他们，几人的视线就全转到了坐他们身边的人。

　　吴天风盯住了韩小五，魏宁注视杜如山，陈玄感则看着心儿手里的小碗直抿嘴。

　　另一桌的罗宇，竟然盯上了妮儿，眼睛里就像伸出了手。

　　被他们盯上的几个顿时感觉到了危险，赶忙护住了自己手中的小碗。

　　江星辰和老爷子嘴角直抽，罗宇这货也太那啥了，居然盯着妮儿，看小姑娘好抢是吧。

　　妮儿紧紧把小碗儿抱在怀里，还对罗宇耸了耸鼻子，说了一句怪蜀黍，顿时绝倒一片人。

　　接下来，三位军团长和罗宇看着吃得津津有味的众人，真的馋死了。这可是天才地宝啊……


第431章 膈应，全员提升

　　一群人谁都看出来了，江星辰这是成心打击三大军团长和罗宇呢，一个个当然都全力配合。特别是赵丹青这货，一边吃一边吧唧嘴：“不错，不错，味道好极啦……”

　　三大军团长和罗宇心里那个骂啊：“王巴蛋，跟他么猪啃槽子一样，怎么就不噎死你呢？”天知道他们的心里有多想被天才地宝做的羹汤噎死。

　　一小碗儿羹汤很快就吃完了，赵丹青一抹嘴，露出一副焦急的样子：“不行了，我得赶紧回去修炼，感觉体内的元气都要爆了！”

　　吴天风他们这个气啊，你修炼就修炼吧，赶紧滚蛋就是了，非得说一句体内元气要爆了，不挤兑我们能死啊，炸死你个魂淡才好呢！

　　三大军团长不知道的是，江星辰的打击这才是第一波，下一波更绝……

　　吃完天才地宝，谁也没停留，都匆匆走了。三大军团长也黑着脸往外走，可刚到门口就又闻到一股肉香，还有强烈的元气波动。

　　三人仔细一看，韭菜正捧着一大块儿炖好的肉在门口啃呢，吃得那叫一个香。而元气波动正是从那块肉上传来的。

　　“妖兽肉！”三人对视一眼，气得嘴角直抽，江星辰你个小魂淡，不是说妖兽肉的元气都跑光了吗，骗我们就算了。他么的给狼吃都不给我们，不就是要了点儿手雷没给钱吗，你至于这么记仇吗……

　　罗宇比他们三人可有心眼儿多了，其实也说不上有心眼儿，他知道要想从江星辰这里骗吃骗喝就得拉下脸，不要在乎面子。

　　所以大家都走了，就他没走，紧跟着江星辰寸步不离。他知道江星辰的性格，干什么事都喜欢留后手，天才地宝绝不可能一次吃光，铁定有富裕。

　　“少族长，天晚了，赶紧回去休息吧！”江星辰被罗宇跟得发毛，一边开口逐客，一边四下寻找老爷子。

　　“嘿嘿，兄弟你别找了，老爷子不会来的，我答应了陪他打麻将！”罗宇阴笑道。

　　“呃！”江星辰傻了，这老家伙绝逼是故意的，一局麻将就被人收买，把自己扔了。

　　“兄弟啊，现在周围没啥人，就咱俩了……”罗宇笑呵呵地走近，两眼光亮闪动。

　　“你想干什么？”江星辰感觉汗毛都炸起来了，大声道：“你站住，再往前走我可叫人了！”

　　“你叫吧，嘿嘿，大家都吃了天才地宝，忙着修炼呢，你现在就算叫破喉咙都没人理你的！”罗宇继续向前走。

　　“你他么到底想干啥？”江星辰哭得心都有了，罗宇现在的样子，实在太猥琐了。

　　“我想干啥，嘿嘿……”罗宇说着，猛地向前一扑，扑通坐在地上，一把抱住了江星辰的大腿：“兄弟，我知道天才地宝你肯定还有，就给我来一点吗……”

　　罗宇一边说着，一边还扭了扭身体。

　　江星辰被罗宇前扑的动作吓了一跳，本能就想运转阵法躲开。可一看到这货坐到地上心里就明白了，不像自己想象的那样。罗宇表情也不是猥琐，而是卖萌。

　　但紧跟着，他就再次起了一身鸡皮疙瘩，被一个将近两米的大个子坐地抱腿，估计任何一个正常男人都会起鸡皮疙瘩。

　　再接下来，江星辰被罗宇扭动身体的动作弄得胃里翻江倒海。小孩子撒娇是可爱，这么一个大汉撒娇，绝对是膈应。

　　“呕~”江星辰赶忙捂住了嘴，大声道：“你他么的给我松开，厨房里给你留着一碗呢，自己滚去吃吧！”

　　“哈哈，我就知道，谢谢兄弟啊，你真好！”罗宇兴奋了，这一兴奋就又扭了一下身子。

　　江星辰感觉全身的鸡皮疙瘩迅速涨大，那个膈应啊，不由大骂道：“你他么再不滚蛋，我就把那一碗喂了螃蟹……不行了，快忍不住了，想吐！”

　　罗宇赶忙点头：“好哒！”

　　“噗！”江星辰终于没有抗住罗宇最后两个字的打击，恶心得一口喷了出去。

　　罗宇则哈哈一笑，飞快地跳了起来，蹿得比兔子还快，转眼就不见了。

　　“灵儿是吧，你行！给罗宇出这种主意……罗宇你个魂淡也是，他么的哪有个少族长的样子啊！”江星辰心中大骂，好半天才缓过这股劲儿来。

　　日后有一次赵丹青也用这招恶心他，他第一时间就疯叫着冲向了罗宇……

　　罗宇跑到厨房，看到灶台上果然有一个小碗儿，不由喜出望外，一步过去就把碗抱在了怀里，那样子就像是怕被谁抢走一样。

　　左右看了看，见没有人，他才又笑了起来：“嘿嘿，灵儿果然是大军师，算无遗策！这一手对付江兄弟简直无往不利……”

　　说着，他打开了碗盖儿，深深吸了口气，然后一整晚倒进了嘴里，一边咀嚼一边吧嗒：“八错，八错，味道好极啦……”

　　罗宇这边吃得开心，三大军团长可是整整郁闷了一晚，心里憋屈的连觉都没睡好。以前他们跟江星辰都是联手合作，这次才算是体会到这小子一点儿亏不吃的性子。

　　他们就是敲诈了几千枚手雷，可却丢了一顿天才地宝，真是他么的亏大发了。

　　转天早晨，三人一商量！不行，还得去找这小子，妖兽肉肯定还有呢，这小子要是敢不答应，就给他点儿颜色瞧瞧，唐老爷子不是偷偷告诉咱们他怕抓痒痒吗……

　　三人商量好了，刚要出门，韩小五找来了。

　　他们一见韩小五，当然没什么好气儿。昨天就是这魂淡告诉自己还留着妖兽肉的。现在想来，这货肯定是江星辰的帮凶，提前把自己的希望吊起来，然后江星辰再将希望破灭，借此来打击自己。

　　韩小五对三人的态度也不介意，而是向后挥了挥手，三个小碗儿端了上来。

　　“这是爵爷送给三位军团长大人的！”韩小五笑着躬了躬身，把小碗放下就走了。

　　“这是啥意思？”三人面面相觑，随后就苦笑起来。啥意思还用问吗，他们一转念就明白了。天才地宝本来就有他们的份，江星辰昨天晚上就是成心戏弄他们呢，谁让你们挤兑我，逼着我要手雷还不给钱的。

　　“算这小子有良心！”三人颇为嘴硬的来了一句。不过他们可都记住了，以后轻易可别挤兑江星辰，否则说不准有什么好东西就没自己的份儿了。

　　稍稍装了一下，三人便迫不及待的端起小碗儿，跟昨晚的罗宇一样，直接把灵芝羹倒进了嘴里……

　　天才地宝的效果是显著的，比二十五级妖兽肉的功效更强大。

　　莫红纤从凝气三层，一举就飙升到了凝气七层。别看只有四层，还没有妖兽肉提升的层次多，但要知道，修为这东西，可是越到后面越难的。这还是凝气境界，到了元气境界，没有长期的积累，就算吃了仙丹也难以晋升，妖兽盛宴上这一点已经足以体现了。

　　唯一另类的就是老爷子，但这也跟他在元气六层积累了二十年有关。晋升元气八层，那是猴子脑和天才地宝共同叠加的效果。毒猿的身体，猴子脑那是除了元晶之外功效最强的东西了。

　　赵丹青提升到了凝气六层，这让他欣喜若狂。他的资质本就一般，能够达到这样的高度他自己都没想过，他老爹也不过就是凝气五层而已。

　　罗宇作为黄金狮子的少族长，资质当然不用说，那是相当出众，一举飙升到了凝气八层。

　　杜如山身为惊天佣兵团的团长，实力极强，也升到了凝气八层。韩小五则与赵丹青的级别相同。

　　不光如此，江星辰这次是用灵芝草熬的羹汤，重要人物有灵芝在内，其他人虽然顾不上，但也有汤喝。

　　就算只是汤，效果也不比毒猿肉差，惊天佣兵团，紫荆佣兵团，铁剑佣兵团的成员几乎全员提升。前一段的妖兽肉加上灵芝汤，几乎每个人的修为都到了凝气境界。

　　全员提升的结果，就是领地的实力大幅提升，就拿惊天佣兵团来说，这二十人的实力已经逼近一流佣兵团了。

　　最值得一提的就是小猫女和魅儿，两人都是绝世天才，她们的提升也是最受关注的。江星辰和老爷子都盯着。

　　魅儿由于起跑线落后，所以看起来并没有多么显著，只是到达了凝气一层。

　　可别看只是凝气一层，她却是从内气一层直接跳上来的，整整一个大境界，老爷子这样的内行听着都直咋舌。

　　小猫女更是夸张，当江星辰得知这丫头没有突破元气境界的时候，还有些惊愕。可听了老爷子的话才知道，她才是把天才地宝利用得最好的。

　　小猫女的境界虽然没有提，但却第三次激活了元泉，这就相当于开启了走上武道巅峰的大路，只要不出意外，将来她绝对能成就一段传说。就连唐初雪那里，老爷子还不能确定冰莲是不是一定能帮她第三次激活元泉呢。

　　能够亲眼见证一个传奇的诞生，老爷子异常激动，结果就是拉着江星辰凑手，打了四十圈麻将。要不是捕鱼大会临近，江星辰都没法脱身。

　　回到屋子里，江星辰开始盘点自己的东西。这次天才地宝羹的效果是显著的，但花费也是巨大的，半尺左右的大灵芝，现在已经没剩下多少了。拍卖会得用，老爷子还要给唐初雪带去，这两边一分，就真的全没了。

　　“来的快，去的也快啊，好在都用到了地方！”江星辰喃喃一声，便吹灯休息了，转天就是冬捕大会，还得靠他定位鱼窝子呢。

　　大多数人都休息了，领主府的后院却仍旧热闹，噼里啪啦的麻将声和老爷子的大吼深夜里传出了很远……


第432章 有钱人真多

　　第二天就是冬捕的日子，凌晨天还没亮青山村的村民们就在江星辰的带领下出发了，凿一圈冰眼，然后下网，需要很长时间，所以必须早去。

　　早早得知的游人也都起了个大早，跟在了捕鱼的队伍后面。虽然夜色未过，但好在是晴天，月亮仍挂在西面，倒是也能看清脚下，不至于滑到。

　　两万多人的队伍，排起来足有十多里，最前头的是螃蟹和韭菜等三十多只御风狼拉的雪橇，上面是上千米的大网，还有绞盘，绳索，穿杆等工具。同时，它们也是开路先锋，漫天遍地的大雪，总得开出条路来。

　　江星辰这次为了冬捕，特意选择了一个比较大的湖泊，需要往西南方向走二十多里。这对跟在后面的游人都是一个考验。

　　江星辰坐在雪橇上，脑袋迷迷糊糊的，昨天晚上他虽然早早躺下，但根本没有睡好。老爷子和罗宇这两个牌痞太能闹了，叫骂声，摔牌声，比开演唱会都热闹，他蒙着被子都听得清清楚楚。好容易有些迷糊了，却是已经到了出发的时间。

　　看着雪橇前面仍在那里争吵不休的老爷子和罗宇，江星辰完全无语，他都不知道这两人哪来的这么大精神头。

　　最值得同情的就是韩小五和赵丹青，这两人足足陪着两个牌痞打了一晚上牌，现在也都顶着黑眼圈，不停点头瞌睡呢。

　　要是依着江星辰的意思，赵丹青就别来了，又不是没见过冬捕，至于玩心这么大吗。可这货的玩儿心还就真这么大，有热闹不凑，就跟看见钱没捡一样别扭。

　　魅儿坐在江星辰身边，让他靠在自己的肩膀上休息，两手扶着他的肩膀，就怕他被因为颠簸摔倒。

　　他们身后是吴天风，陈玄感，还有魏宁。此时的三人一脸笑意，早就不见了前天的郁闷，不用问就可以看出那三碗灵芝汤的效果。

　　“老吴！这个冬捕一网真的能打十几万斤鱼？”魏宁低声问道。

　　“当然能了，你又不是不知道，当初我第七军团攻打平均成的时候，多亏了冬捕呢！那场面，别提多壮观了……”

　　“你都见过了，还跟过来干什么？”陈玄感接口道。

　　“谁跟你说我见过？”吴天风诧异地反问。

　　“我靠！”魏宁和陈玄感顿时无语，你他么自己说的，那场面很壮观。

　　“呵呵！”吴天风尴尬地笑了，解释道：“这个我也是听属下说的，你们知道，攻城最紧要的时候，我怎么可能离得开……这次过来，也是为了亲眼看看冬捕的场景，弥补一下心中的遗憾，要不然我早回去了，军团里多少军务等着处理呢！”

　　魏宁笑了笑，说道：“现在到处都传，江星辰发迹就是冬捕的功劳，这叫年年有余！听得我都心痒痒了，准备也弄一条，看看能不能占些运气！”

　　陈玄感扫了魏宁一眼，有些警惕地问道：“你别在是为了那条头鱼来的吧？”

　　“这个……难道你也是？”魏宁同样警觉起来。

　　吴天风皱了皱眉，淡淡道：“看看你们两个，还军团长呢，谁都知道气运这东西无法捉摸，你们居然还信这个，我都替你们丢人……你们就不要和我争了！”

　　“我次奥！”魏宁，陈玄感当场绝倒，吴天风前面的话听着还有点儿靠谱，可最后一句实在太……见过不要脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，居然说得这么道貌岸然。

　　三位军团长眼中迸出了火花，若说气运，帝国贵族就没有不信的。就连大帝都经常祈求上苍，让乾坤帝国每年都风调雨顺。

　　雪橇上三位军团长低声者争论的时候，几里外的游人们也在谈论。

　　“这次你准备买一条多大的鱼？”

　　“这还用问吗，铁定是二十斤以上的啊！”

　　“你看看今天来了多少人，估计将近两万，凡是口袋有钱的主都跟来了，二十斤以上的大鱼怕是很难买到。”

　　“买不到二十斤的，就买十斤的！要是有可能的话，我都想参加头鱼的争夺呢。”

　　“就你还争夺头鱼，拉倒吧，听说这条头鱼预计能卖到五千黄晶币左右呢，你那些钱估计连个头鱼尾巴都买不到。”

　　“买不到我看着行不，看一眼没准也能有好运气呢……”

　　“我看你们就是太迷信江星辰了，也不想想，运气这东西可信吗？”

　　这个声音一冒出来，顿时就引起了旁边的人的不满：“不信，不信你跟着干什么去，天寒地冻的，路又不好走，你吃饱了撑的啊！”

　　“切！我可不是为了买鱼，就是想看看冬捕的场景，传说得神乎其神，谁知道有没有那么好，反正我是不相信一网能捕到数万斤鱼！就连这次的传言，可能都是星辰领自己散播的呢！”

　　说话的这个周围其他人，用看白痴一样的眼神看着他，心中暗道：“这孩子傻疯了吧，居然敢在星辰领质疑江星辰，碰到紫荆的粉丝你就惨了……”

　　他们这个念头刚冒出来，就听说话的那人哎呀一声倒在了地上，大骂道：“谁他么的绊我，最好给我站出来……哎，被踩我嘴，呜呜……”

　　“轰~”周围一片哄笑，弄得前后不少游人都在打听发生了什么。

　　这个时候，最前面的雪橇上，江星辰终于从迷糊中清醒了过来。看到自己身上裹着的厚厚棉服，他不由暖暖一笑，肯定是魅儿给自己围上的。

　　“哥哥，真的有气运存在吗？”魅儿见他清醒过来，小声跟他说话，这两天她走到哪里听到的都是关于年年有余的说法。

　　“这个东西就看你信不信了，信就有，不信就没有！”江星辰笑着拍了拍魅儿的脑袋。

　　“啊？这是什么意思？”魅儿一脸萌态，显然没有听懂。

　　江星辰哑然失笑，解释道：“没说嘛，就看你怎么想了，你相信，而且去做了。那么你肯定会认为自己的气运增加了，心情也就非常舒畅，人也开朗，做事情就会更加积极。只要你做事积极，人也乐观向上，当然就会有好的结果……如果你不相信，那当然就没有气运一说了！”

　　江星辰胡乱解释着，脑子里也在想着气运的事儿。要是以前，受惯了唯物主义教育的他是不相信这些东西的。可现在，他竟然魂穿异世，也由不得他不相信了。连阵法这么流弊的外挂都跑到脑子里，不是气运是什么。

　　就这样聊着，天光渐渐放亮，他们也到了这次的目的所在。

　　这个湖泊在方圆千里内是最大的，占地足有几十平方公里，一眼望过去，冰面上白茫茫的一片看不到尽头。

　　江星辰跳下马车，活动了一下身体，就开始工作了。

　　阵法发展到精密曲阵，江星辰已经可以不再像以前那样，要凿开冰窟窿来感知鱼群的波动。只要他运转阵法，仔细感知，隔着厚厚的冰层都能察觉到鱼群的所在。

　　装模作样地在冰面上行走，江星辰好像真是凭借经验来找鱼窝子一样。

　　很快，也就是不到一个（月时）江星辰就已经找准了位置，画好了范围。

　　这个时候，游人们陆陆续续地赶到了，看着已经开始凿冰眼，开出网口，安装绞盘的村民们，他们都有些奇怪，江星辰怎么知道这个位置有鱼的。

　　其实不光是他们，就连老爷子，吴天风，莫红纤，赵丹青他们也奇怪这个问题。

　　可当他们询问江星辰时，得到的答案就两个字：直觉！

　　吴天风他们一阵暗骂：“屁的直觉，次次都能准，要真是的话，那就成了未卜先知了，你以为自己是神仙啊！”

　　江星辰也在苦笑，他总不能跟人家说，自己是有外挂的吧。要说经验，他们肯定接着问什么经验，这怎么回答。

　　随着时间的推移，游人越聚越多，冰面上彻底热闹起来，两万多人聚集在冰面上也没法不热闹。而游人都根据到来的先后顺序，由治安队员每人发给了一个牌号。

　　就像是排队一样，靠前的牌号当然有优先选鱼的权力。这让后来的人十分懊恼，埋怨星辰领没有早点儿通知，早知这样就快点儿走了，何必看那个被踩嘴的撒比。

　　定位鱼窝子的工作做完，后面就没江星辰什么事儿了。于是他大声宣布，冬捕大会开始。首先进行的就是头鱼的竞拍！

　　江星辰刚一说完，场面就乱了，起码数千个声音在喊价格，一百黄晶币的，两百黄晶币的，五百黄晶币的……

　　江星辰看着下面乱糟糟喊价的人们，目瞪口呆，暗叹：“帝国贵族中有钱人真多……”

　　这边一团纷乱的时候，另一边的工作也进行到了一半，凿冰眼虽然麻烦，但有老爷子这个高手，并没有耗费多少时间。接下来就是下网了，这个才是最耗时的。

　　没有实力竞争头鱼的游人们全都过来围观，看着穿杆将上千米的大网一点点送入冰面下方，都不由啧啧称奇。虽然都知道冬捕，可看到这样的手法，还是令他们大开眼界。

　　整个渔网下好，已经是太阳高照，日近晌午了。接下来就是起网，这次江星辰并没有用马匹或者是牛，螃蟹韭菜它们的力量可比牛马要大得多。

　　十多只御风狼拉动绞盘，大网从长方形的出水口一点点被拽了出来。


第433章 壮观，天价

　　周围观看的游人都屏住了呼吸，紧盯着出水口，等待那壮观场面的出现。

　　很快，头鱼出现了，围观的人群轰的一声乱了起来，有些兴奋地大喊：“出鱼了，出鱼了……”

　　一来这些游人从没有见过冬捕，二来这第一条鱼可是最值钱的，明知道跟普通的鱼没什么两样，个头也不大，也就四斤左右，但就因为打上头鱼的标签，这条鱼在众人眼中就变得不一样了，在他们内心深处，这条鱼就代表着气运。

　　韩小五第一时间跑了过去把那条头鱼拿了起来，高高举过头顶，让众人看着，走向远处竞价的地方。

　　“不知道这条鱼能买到多少钱？”在场的游人都迫切想要知道这条鱼到底能卖出多少钱，想要跟过去看。但又舍不得放弃后面出鱼的壮观场面，一时间都有些纠结。

　　另外一边，听到出水口发出出鱼的欢呼，竞价的人们也都兴奋起来，价格节节往上攀升，之前预计的五千黄晶币瞬间就被打破，迅速冲向一万大关。

　　“一万，我出一万黄晶币！”陈玄感大声呼喝，元气境界的修为让他声音一下就压下了现场的嘈杂。

　　这句话喊出，陈玄感强大的气势迸发，把周围的人都逼退了两步。睥睨四周，军团长大人不怒自威，大有谁敢跟我争我就弄死谁的架势。

　　这两年看着身边的同僚纷纷晋升加爵，陈玄感一直憋着一口气呢，凭什么我就没有仗打，凭什么我这就不发生点儿事，凭什么……

　　不得不说，帝国的贵族们真的很迷信，凭什么，就凭我没有运气。军团长大人已经把自己这些年的碌碌无为，不自觉就归结到了虚无缥缈之上。

　　陈玄感势在必得的架势，还真的吓住了不少人，一些人傻钱多的纨绔们都有些退缩了。

　　江星辰一看，这哪行啊，往上继续叫价的趋势可不能断。

　　“第三军团长大人出价一万黄晶币，还有没有继续加价的……”江星辰马上大声说话，声音更大，同样传到所有人的耳朵里。

　　这要是往常，他绝不会把陈玄感的职务也说出来。但现在他要推动竞价继续，就不得不出此下策了。

　　果然，一听江星辰的话，人们再次乱了：“我靠！那个喊价的是第三军团长！”

　　“连第三军团长都相信头鱼能带了气运吗啊？”

　　“这不废话吗，要不他大老远跑来干嘛！”

　　“第三军团长都争夺，可见这条头鱼的作用，一定能带来好运气的，咱们也不能放手！”

　　“一万一千黄晶币……一万二，一万三……”

　　陈玄感和江星辰喊完话之后，现场也就静了不到两秒钟，竞价的场面就再次出现，甚至比刚才还要疯狂。

　　陈玄感嘴角直抽，他满以为自己气势迸发，能吓倒一片人，没有人敢跟他继续争夺。谁想到将星辰一句话便让游客的心思瞬间变换。

　　“小子，你……”陈玄感气得都说不出话了，江星辰这混蛋别再是诚心跟我作对吧。

　　吴天风和魏宁则在一旁窃笑，他们早就知道这样的结果，所以才在路上答应了陈玄感不跟他争。但相应的，你总不能什么都不表示一下吧。

　　于是，他们在得到了一家两百枚手雷的承诺后，果断退出了头鱼的竞争行列。

　　陈玄感气得瞪江星辰，江星辰也气得瞪陈玄感，你这样做不是故意拆我的台吗。

　　“一万三，一万四……”竞价仍在继续，没有一点儿停下的意思。

　　福爷爷站在一边，笑得眼睛都快睁不开了。这他么的挣钱也太快了，捕一条鱼就能卖出这么多，简直比直接抢钱都快。

　　这边的竞价正在如火如荼地展开时，另一边的出水口那里，人们再次爆发出一片惊叹。

　　出鱼了，而且远远超出他们的想象，那场面就像是鱼被施了法术，全都自己扎堆聚到一起自己送上来的一样。

　　“实在太壮观了！”第一次看到冬捕的人都会有这样的感觉。渔网里面多了鱼都快挤成酱了，密密麻麻的，而且越往后越多，强烈的视觉冲击，看得游人们都傻了，只剩下长着嘴巴在那里一声声惊呼。

　　“这就是冬捕啊，真能上来这么多鱼……”游人们平常听到的都是一网几万斤，十万斤，但说实在的，他们心里总有些怀疑。

　　直到现在，他们亲眼看到这壮观的场景，才知道之前听到的传闻根本不是谣言，人家还是悠着说的呢。看看这网里的鱼，起码也有个十几万斤吧，而且还在不断往外拉呢。

　　上千米的大网，拉出来也有几百米，而且越往后靠近鱼越多，场面也越具冲击性。

　　青山村民和领地的私兵都围在了渔网两边，开始从渔网中往外捡鱼，然后称重，在冰面上划分一片区域，把鱼堆在里面……

　　这个时候，就连竞价那边也暂时停下，所有人都围拢过来，观看这难得一见的盛况。

　　渔网向外拉动了两个（月时）最后渔网出来的，几乎是一个大鱼疙瘩，里面光是二十斤以上的超大鱼就有一百多条。

　　而那个被划分出的区域中，最后竟然堆起了小山一样的鱼垛……

　　整个壮观的出鱼场景看完，游人们这才回过神来，扭头就向那片堆鱼的区域跑去，购买的时间到了，说什么也得抢到大鱼啊。

　　不过福爷爷却并没有马上出售，而是当众宣布了出鱼的数量……二十万斤！

　　“我靠！”围观过来的人再次惊呼，一网打出二十万斤，这个数字真的太夸张了，完全超出了所有人的预料。

　　就连江星辰都惊了，二十万斤啊，这恐怕要平了上一世查干湖的冬捕记录了。不过看看那小山一样的鱼堆，真的是有二十万斤。

　　一般来说，如果竞价被打断，人们的亢奋情绪就会有所下降，考虑事情也会更加理智。对拍卖竞价来说，中途间断是最不核算的。

　　但是今天不一样，间断之后人们的情绪不但没有趋于平稳，反而更加亢奋了。二十万斤鱼啊，这可是江星辰有史以来最大的一网。

　　这说明什么，说明今年的气运更佳，无论如何一定要把这条头鱼拍到手。

　　两万黄晶币的关卡根本无法阻止价格攀升的趋势，一冲而过！接着就是三万，四万，五万……

　　江星辰都傻了，他原本的计划，有个两三万就可以了，那就是上百万软妹币啊，已经是以了不得的价格了。

　　可是他还是低估了那些贵族对好运气的追求，眼看着价格跳到了五万，七万，十万，他都没话了，心中惊道：“帝国的贵族，有钱人就这么多吗……”

　　也难怪江星辰不惊奇，他的星辰茶馆会员年费也不过就是十万之数，那可是喝茶叶的，含有元气的顶尖饮品……可现在，一条普通的鱼就已经超过了茶馆会员的价格了。

　　就是这样，还有不少人没有停手的意思，价格仍在继续往上升。

　　不光是江星辰，陈玄感也傻了，他也没想到这些人会如此疯狂，十几万的价格啊。想想自己之前喊了一万就做出霸气侧漏的样子，他都感觉脸上发烧。这人，他么的都丢大了。

　　吴天风和魏宁心中庆幸：“还好没跟陈玄感争，要不然也得跟着丢脸，这帮人都疯了，十几万买一条鱼，简直……这尼玛都是哪里来的贵族啊，怎么这么有钱，出个门都带几十万在身上……”

　　接着，他们两个又看向无奈退出，一脸苦逼样的陈玄感，心头一阵窃笑。这老家伙亏大了，头鱼没有抢到，还得付给我们一人二百枚手雷的报酬……

　　最终，在江星辰口干舌燥中，这条头鱼以十四万的天价被一个年轻人拍得。其实还有不少人想要继续加价，但无奈身上没有这么多钱了。

　　青年获得头鱼之后，非常得意，站在江星辰身边，两手高高把鱼举国头顶。

　　不过，他迎来的不是尖叫和欢呼，而是一片嘘声，毕竟下面的都是竞争对手。被他抢走了头鱼，当然心中不爽。

　　青年也不在意，扭头对江星辰道：“爵爷，我是直接给元石，还是给帝国票号？”

　　“元石就好！”江星辰笑着点点头。

　　这个时候，哪些没有抢到头鱼的游人全都扑向了售鱼的区域，既然没有得到头鱼，怎么也得弄条二十斤以上的大鱼吧！

　　但他们忘了，卖鱼是要按照牌号的顺序来的，可不管你有没有钱。结果就是，许多有钱人竞拍没有得手，大鱼也没有买到……

　　这事情江星辰就管不到了，那名青年此时正跟他提出另一个要求。

　　“江爵爷，不知道你能不能卖给我点儿茶叶？”眼见周围的人不多，青年低声问道。

　　“嗯？”江星辰闻言就是一愣，找他卖茶叶，还是第一次有人提这个要求。因为谁都知道，他的茶叶只供给茶馆的。

　　“呵呵，我这个要求有些失礼了！”青年一改刚才的得意，显得非常谦逊有礼：“爵爷的茶馆是会员制，我是想喝都喝不到……”

　　江星辰有些奇怪，能花十四万买一条鱼，这家伙的身份应该不低，怎么连个会员都没混到，他是哪家的？

　　江星辰当然不会问青年的身份，考虑了一下，点点头道：“好吧，正好过两天我就要在领地开设一个茶庄，到时你来就好了！”

　　青年赶忙道谢，说了声不打扰了，便非常知趣地走了……

　　一整天，天色将黑的时候，冬捕大会才算结束，二十万近鱼卖得精光。福爷爷走到江星辰身边，笑眯眯地问道：“爵爷，您猜咱们一共收入了多少？”


第434章 炫耀

　　“三十二万，咱们今天赚了三十二万！”福爷爷显得非常兴奋，他不是没见过钱，现在的星辰领上亿黄晶币都由他掌控，星辰领每天各行各业的税收，租金，各项分红加起来也有几十万。但随随便便捕个鱼，就挣了几十万，这钱来的也太容易了。

　　特别是那条头鱼，放在夏天的时候，就是福瑞楼大厨手里做出来也不过就是十几枚黄晶币的价钱，可今天竟然卖出了十四万的天价，简直就是天方夜谭。

　　江星辰笑了笑，显得很淡然，套用上一世广告中的词儿，他们买的不是鱼，而是人生。谁不想有个好运气，这帮人又这么迷信，商家最喜欢这样人傻钱多的了。上一世为了一点儿不顺，花大价钱算命的比比皆是。

　　“爵爷，冬捕这么挣钱，您看咱们是不是多搞几场。周围的大坑十几个……”尝到了甜头，福爷爷当然想继续下去。

　　江星辰却连连摇头，这个东西就是物以稀为贵，一年一次绝对吸引人，就这么多鱼，谁买着算谁的。要是捕的多了可就不值钱了。

　　经过江星辰的解释，福爷爷恍然点头，不过脸上却写满了遗憾，多容易的挣钱方法啊，可惜一年只能一次。

　　江星辰这边兴高采烈忙着收尾工作，那些买了鱼回到镇上的游客同样高兴。特别是那些个买到大鱼的，更是心中欢喜。别看花了不少钱，可他们认为值啊。

　　各大饭庄都已经预定满了，根本就排不上队，但旅馆，村民们的家里也可以帮着熬鱼，不会让买了鱼的人吃不上。

　　于是乎，整个镇子都飘出了熬鱼的香味。游人们在野外忙活一天了，又累又饿，再加上这是花大价钱买来的运气鱼，一个个吃起来那叫一个香甜。

　　坐在火炕上一口鱼肉，一口酒，幻想一下将来的发展，实在太惬意，游人们一个个全都笑容满面！

　　不得不说，人的心里作用是十分强大的，转天早晨起来，游人们都觉得自己神情气爽，精神头都不一样了。他们感觉，吃了冬捕的鱼，腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲儿了，以后天天挣大钱，修为层层涨，天天拿天才地宝当饭吃……

　　星辰领赚到了钱，游人们则获得心理安慰，而且他们还大开眼界，一网二十万斤鱼的壮观场面足够他们回去吹嘘一番了。一场冬捕大会可谓皆大欢喜。

　　如果说还有不爽的，那就是陈玄感了，头鱼没争到不说，还赔出去了四百枚手雷，心里那个郁闷就别提了。

　　其实仔细想来，他这次过来收获还是相当大的，弄到了手雷，还喝了一碗灵芝羹汤，修为提升了一个层次，已经非常不错了。

　　但是人就怕比较，眼看着魏宁和吴天风硬生生从自己手里挖走了四百枚手雷，他心里就堵得慌。这两个家伙显然是有预谋的，看到自己有意头鱼才故意争夺，然后从自己这里套好处。

　　看着吴天风和魏宁那可恶的笑脸，陈玄感气得想要在他们的脸上踩几脚。不过，这个念头也就是一闪，动手是绝对不行的。也只能在心里狠狠骂一句：“两个没人性的王八蛋。”

　　军团内军务繁忙，三位军团长不能久呆，转天一早就准备出发。

　　就在他们即将离开的时候，江星辰把几块儿妖兽肉送到了他们跟前。这个时候，一直冷着脸的陈玄感终于露出了笑容。

　　“之前晚宴的时候，跟三位开了个小玩笑，几位老兄可千万别在意！”江星辰笑着把妖兽肉递了过去。

　　“呵呵，你以为我们傻啊，看不出你的玩笑！”陈玄感哈哈大笑，伸手接过。

　　魏宁和吴天风嘴角直抽，暗叹陈玄感这老东西翻脸比掀被子还快，刚才还是一脸苦大仇深呢，看到妖兽肉就笑得这么灿烂……还能看出江星辰的玩笑，那天晚上就你的脸最黑呢……

　　对魏宁和吴天风的鄙视，陈玄感视若无睹，接着对江星辰说道：“星辰，你看啊，昨天竞价售卖头鱼我没能争到，又被吴天风和魏宁敲诈走了四百枚手雷，你看是不是……”

　　“我靠！”吴天风和魏宁忍不住爆了句粗口，什么叫我们敲诈你，是你自己同意的好不。

　　而江星辰一看陈玄感这意思，面色骤变，捂着肚子就弯下了腰：“哎呦，好疼，不行了，得去厕所……”

　　嘴里说着，江星辰都没等陈玄感反映，掉头就跑。哒哒哒哒几声急促的脚步人就消失得无影无踪。

　　陈玄感在原地愣了半晌，喃喃道：“他不是没有修为吗，怎么速度这么快……”

　　妖兽肉是让他们带回去的，刚吃完了天才地宝，现在就吃这个效果不见得好。至于找谁去做，那就是他们自己的事儿了。

　　妖兽肉一共是四块儿，除了他们三个的之外，还有让魏宁捎给齐岳大公王双阳的。新镇庆典之后，对战毒猿的时候，人家也是出了力的。

　　三大军团长走了，冬捕大会也已经结束。新进过来的游人得知错过了冬捕大会，全都非常遗憾，要求星辰领再捕一网。

　　可这件事儿上，江星辰异常坚持，发表公告声明，冬捕大会一年只有一网，绝不会多捕。

　　这样一来，那些个参加了冬捕大会的游人们高兴了。人就是这样，我有的人家没有，这就是幸福快乐的元泉。其实每个人内心深处都是这样，别人的痛苦往往就是自己的快乐！

　　于是乎，城镇的大街小巷，棋牌馆，狼拉雪橇上，到处都是谈论冬捕的声音。当然全都是老游客在向新游客炫耀。

　　“你们没赶上，真是可惜了！那场面绝对的震撼啊，你猜猜一网打了多少斤鱼？”

　　新来的游客还非常配合地来了一句：“我听人说过，星辰领有一种冬捕的技术，冬天在冰面下面，一网都能打上来几万斤鱼！”

　　“几万斤？”老游客不屑的撇了撇嘴，接着就得瑟起来了，吃果果地炫耀：“告诉你吧，这次的冬捕大会，一网打上来了二十万斤！”

　　“我次奥！”新游客适时配合，惊讶出声：“二十万斤，真的假的，你别再是忽悠我吧？”

　　老游客心里获得了极大的瞒住，呵呵笑道：“我忽悠你，切！不信你随便找了参加了冬捕大会的人问问，看看是不是真的……二十万只是人家星辰领公布的数字，要我在现场看，二十一万斤都不止……”

　　新游客嘴角直抽，多出那一万斤也不知道这货是怎么目测出来的。

　　老游客继续炫耀：“你都不知道当时的场景，上千米的大网从冰窟窿里拉出来，鱼都挤成酱了……星辰领的人把鱼摘出来直接往冰面上一扔！满冰面都是跳动的鱼，足有数万尾，那场面……”

　　说着说着，老游客的话就开始夸张了，这么冷的天，鱼一出水就冻死了，也不知他从哪里看到的满冰面都是鱼跳动的场面。

　　“后来人们把鱼堆到一起，就像一座小山一样……”一边说着，老游客还两手在空中画了个大大的圆圈。

　　新游客微微张圆了嘴，瞪着眼睛喃喃道：“这么厉害！”

　　老游客心里那个舒服啊，爽劲儿就甭提了，摇摇头接着说道：“这些都不算什么，还有更厉害的呢！”

　　“还有！”新游客马上表现出强烈的求知欲，让老游客更加舒心。

　　“那是自然！你知道冬捕的头鱼卖多少钱吗？”老游客问了一句，还故意吊了一下新游客的胃口，这才给出答案：“十四万，十四万黄晶币，只是一条头鱼！”

　　“我勒个去的！”新游客真的惊呆了，一条鱼居然卖出了十四万，是卖鱼的傻疯了还是买鱼的傻疯了。

　　“那是什么鱼，妖兽吗？”新游客喃喃问道。

　　“嘿嘿，这你就不清楚了！除了星辰领的冬捕，你在北方别处能见到鱼吗……不能吧，这就叫年年有余，冬天过后就是新春，寓意新的一年一切顺利……”

　　“哦？还有这么个说法？”新游客露出遗憾之色，他们可都是相信这个的。

　　看到新游客遗憾，老游客更得意了，继续道：“那当然了！知道江星辰是什么时候发迹的吗？”

　　“当然知道了，两年前啊，帝国谁还不知道这个啊，紫荆的粉丝都把他的资料公布了！”

　　“对啊，就是两年前！那年北方是百年不遇的大雪灾，江星辰回到青山村，用一次冬捕的鱼解决了村民的温饱，然后又用冬捕帮助第七军团攻下平军城……从那以后，江星辰就一飞冲天，势不可挡了……可以说，冬捕的鱼，都是能带来好运气的！”

　　“这样啊~”新游客猛地拍了一下自己的大腿，后悔道：“早知道就提前两天来了，白白错过了这么好的机会……老兄，你也吃了冬捕的鱼了吧？”

　　“当然，这还用问吗！我买的可是二十斤以上的大鱼，一条就花了我五十黄晶币！”看到新游客羡慕，嫉妒，后悔的神态，老游客哈哈大笑了起来，炫耀成功，他爽了。

　　这样的情形，在新镇中各处都能看到。新游客摇头惋惜，老游客得意的大笑。

　　而这时，哪个买了头鱼的青年，却十分低调，一直没有公开露面。直到一天以后，他又悄悄找上了江星辰。


第435章 请求

　　成功争夺到头鱼的青年名叫王伦，跟水泊梁山的第一任老大同名。他来找江星辰的目的不是为了购买茶叶，而是想让江星辰帮忙，让这条头鱼保鲜。

　　江星辰真没想到，这人买到头鱼自己不吃。要求保鲜，这是要带走啊。

　　“我家老人过大寿，我想把这条头鱼送去当寿礼！所以想让爵爷帮帮忙……”王伦说完有些期待地看着江星辰。

　　“当寿礼！”江星辰都诧异了一下，这青年的脑子够好使的啊，居然想到用代表运气的头鱼当寿礼。别看一条鱼不怎么起眼，但关键是意义大啊。能够花十四万买一条鱼的家庭绝对是大富之家，物质上的东西肯定不缺，送精神上的贺礼就显得弥足珍贵了。

　　不过随即江星辰就皱起了眉头，王伦既然要求保鲜，那就说明这人的家离星辰领很远，并且气候温暖，否则在这天寒地冻的北方，根本就用不到保鲜，直接就冻住了。

　　“你们家是哪里的？”江星辰问了一句。

　　“呼~”王伦长出口气，江星辰没有直接拒绝，就说明有希望。

　　“我家是大离王国的，这次是慕名前来，正好赶上冬捕大会……”

　　“哦！你家是大离王国的？”江星辰有些诧异，来星辰领游玩儿的人中，除了玄元天宗和八大王国，其余兽人联盟和四大中立王国的人也不在少数。

　　不过，那都是在新镇庆典的时候，来得几乎都是紫荆的歌迷。或者是奔着妖兽盛宴来的。之后天寒地冻，大雪封路，就很少有别国的人来了。他们受不了这里的气候，再说也没有紫荆的演出公布。

　　“那个……我本来是想找江爵爷购买点儿茶叶的！”王伦解释了一句，江星辰这才明白，感情人家慕的不是星辰领的名，而是茶叶的名。这就不奇怪了对方为何大冬天来此了，在这之前，找他卖茶叶的各地富商和贵族多了去了。

　　“江爵爷，请您无论如何也帮帮忙，如若成功，王伦定有重谢！”青年也知道自己的要求有些过了，马上放出了一副胸口碎大石的语气。

　　“重谢！呵呵，你觉得我星辰领有需要你重谢的地方吗？”江星辰摇了摇头。这个忙他没法帮，这里距大离王国五六千里，尽快赶路马车也要二十天的时间，就算把鱼泡在冰里然后裹上棉被也不管用，到时一准臭了。

　　王伦却没有听出江星辰话里的意思，还以为自己的话让江星辰不高兴了，赶忙解释道：“江爵爷这里当然什么都不缺！我的意思是，我家是做海外贸易的，海外势力那里有许多新奇的东西……”

　　“你们家做海外贸易？”江星辰的眼睛顿时就亮了，他记得上一世，大陆的很多物种都是从海外引进的，玉米，马铃薯，还有他一直念念不忘的辣椒等等。

　　“是！”王伦点点头，恳求道：“爵爷，您一定得帮帮忙，我知道您有办法，妖兽放了一个多月都能保鲜……”

　　江星辰没有说话，沉吟了下来。这个事儿他真的不想管，也没有能力管，鱼可不是妖兽，锁住元气就能保住新鲜。再者说，他们冬捕只是买鱼，也没有帮助客人保鲜这样的售后服务。

　　但是，当王伦说出做海外贸易，并且提到了许多新奇的东西时，他真的心动了。

　　“王伦这么上心家里老人的寿礼，肯定跟他本身的地位，或者家庭利益的分配有关……可是怎么才能让鱼保鲜呢？灌入元气吗，不行啊，活的东西可以，可这条鱼已经死了……”

　　青年见江星辰沉吟不语，心都提到了嗓子眼。就像江星辰判断的那样，家里老人家的这次大寿，直接关系着继承人的归属，老爷子对谁更好，资源就会向谁倾斜。现在家里的几个同辈，都拼了命的到处寻找能让老爷子开心的寿礼呢。

　　他也是在来乾坤帝国寻找贺礼的时候，偶然听人提到了茶叶，顿时觉得这个东西老爷子肯定喜欢，才到处打听购买渠道。可结果不用问的知道，星辰茶馆根本就不卖。

　　万般无奈，他才决定来一趟星辰领。而那个时候，乾坤帝国和玄元天宗的旷世大战正在月影王国打得如火如荼。所以他就一直在这等了半个多月，才盼到江星辰回来。

　　令他没想到的是，江星辰一回来就给他来了个惊喜，冬捕大会！一网打上来二十万斤鱼固然令人震撼，但他更在意的，是年年有余的寓意，以及气运的谣传。家里的老爷子要是知道了，还不知会高兴成什么样呢。

　　因此他花了天价，终于把这条头鱼拍卖了下来。

　　但随后他就坐蜡了，头鱼是争到了，但怎么保存呢。虽然他也心动那气运的说法，非常想要自己吃了，但给老爷子做寿礼的意义更大。

　　左思右想之下，他突然想到星辰领前一段的妖兽盛宴，江星辰把毒猿尸体保存了整整一个月都依旧新鲜，肯定会有办法，因此等不及江星辰所说的茶庄开业，转天就找了过来。

　　“江爵爷！”眼见江星辰迟迟没有说话，王伦感觉心脏都要跳出来了，最终他实在忍受不了，这才开口准备再问一声。

　　就在他呼喊的当口，江星辰突然抬起头来，沉声问道：“你们家里老人什么时候过寿！”

　　“二月三十三号！”王伦赶忙答道。听到江星辰询问时间，他就知道爵爷答应了，不由得心花怒放，激动得笑了起来。

　　“现在是二月七号，还有二十六天的时间……”江星辰静静点了点头！

　　刚到这个世界的时候，江星辰对一个月三十六天，一天二十八小时（这里还偏偏叫月时，不知是不是跟月亮有关系）的日子极不适应，不止一次暗中吐槽，唐老爷子这个岁数，到了地球上都尼玛是一百多岁的老妖怪了！

　　为了那些海外物种，江星辰已经决定管了，虽然保鲜的方法暂时没有，但不是有老爷子吗。元气六层的时候他就能一昼夜疾驰两千八百里，现在提升到元气八层，五六千里两天也就到了，比螃蟹的速度都快得多。就算带着王伦一起走，大不了也多花一倍的时间，三天左右就能赶到。

　　三天的时间，放好了冰块儿，用棉被裹严实了，应该没有什么问题。

　　现在最让江星辰头疼的是，自己恐怕又要给老爷子机会了，只要自己一开口，这老家伙铁定拿乔装一下。

　　“多谢爵爷！”王伦强压喜悦的情绪，给江星辰躬身道谢。

　　江星辰则呵呵一笑，摆手道：“不必多礼，希望将来你也能满足我的要求！”

　　“这是一定的，请江爵爷放心，王伦一定说到做到！”王伦胸脯拍得啪啪响，让老爷子大寿高兴，这也算家族的一道变相考题，谁做的好，谁就有希望将来掌管家族大业，那到时他对江星辰的承诺还真不算事儿。

　　“那就好！”江星辰说着，把桌上的茶杯端了起来。

　　“爵爷！您看需要多长时间准备，还有您的茶庄什么时候开业……还有二十六天，我怕时间不太够用！”王伦笑紧跟着就又问了一句。

　　“呃！”江星辰愣住了，当然不是因为王伦的那一句话，而是他又忘了，这个世界的人根本就不懂端茶送客。

　　苦笑着暗暗自责一声，江星辰达到：“不用着急，三十号再走！”

　　“这么晚？”王伦一下子就惊了，就算道路通畅，骑着快马也得十天左右，跟别提现在还大雪封路，二十天都不见得能到达大离王国。

　　江星辰无语地扫了王伦一眼，当让这么晚了，否则怎么保鲜，在热地方呆上一两天鱼就臭了，你以为我还能变个冰箱给你吗。

　　心里腹诽一句，江星辰淡淡道：“放心，耽误不了你家老人的大寿……茶叶的话，等你临走之前在给你吧！”

　　“三天走还不耽误啊，这……”王伦的眼睛都字了，心里自然对还剩三天才动身往回赶充满了疑惑和抗拒。但江星辰说的话他却不能不听，还全指着人家呢。

　　就这样，带着一肚子的疑问和担心，王伦终于离开了江星辰的房间。一边走一边琢磨，三天的时间，怎么能赶回大离王国的呢……

　　江星辰则在王伦走了以后，直接跑去了后院找老爷子。虽然知道自己肯定又会被这老东西拿捏一番，但为了辣椒，为了玉米，为土豆，西红柿，黄瓜这些东西，就算被拿捏一次又有什么关系。此时的他，脑子里已经被油红油红的火锅占据了。

　　不过，江星辰也并不是一味的求，也会有一些小手段。

　　在后院看到老爷子的时候，他正在冰天雪地骨牌呢，一副认真的样子，江星辰都没见过两次。

　　“小子，你说我们来一次骨牌大赛怎么样？”老爷子头都没台，就知道江星辰来了。

　　“骨牌大赛，怎么想起举办这个？”江星辰惊异的地问道。

　　“当然是为了玩儿啊，摆骨牌我水平最高了……反正你不是也想举办棋牌大赛吗，正好把骨牌也来一次比赛。”老爷子抬起头，有些兴奋地说道。

　　“这样啊~”江星辰笑了笑，问道：“老爷子，你绝的骨牌大赛和全新的美食哪个重要？”


第436章 出绝招，春来

　　一听江星辰的问题，老爷子忍不住就要抢着回答，当然是全新的美食。

　　可话到了嘴边，老爷子猛然醒悟，这小魂淡的每一句话都是有深意的，一定的小心应对。

　　“那就要看老祖宗我的心情了，如果我心情不好的话，再好的美食也勾不起我的馋虫的！”老爷子话锋一变，又蹲下去重新摆弄起了骨牌。

　　“呃！”江星辰愣了，这老家伙学精了啊，居然能抗拒全新美食的诱惑。

　　老爷子则蹲在那里暗笑：“小魂淡，有什么招数就使出来吧，别以为我是罗宇和赵丹青那样拿胃口当脑子的货色！”

　　江星辰一顿之后，马上点了点头，说道：“那好，不就是召开骨牌大赛吗，多大点儿事儿啊，一会儿我就去贴出告示……不过，你却不允许参加！”

　　“我靠！”老爷子腾地就站起来了，劲风把骨牌刮倒，噼里啪啦声中，之前摆放的全都前功尽弃。

　　老爷子低头看了一眼，嘴角猛抽两下，大声喝问道：“凭什么不让我参加？”

　　“凭什么，嘿嘿……”江星辰冷笑，对于老爷子说自己摆骨牌水平最高，他嗤之以鼻，那是自己没有出手，论对力量控制的精巧程度，又有谁能比得过自己。

　　微微一笑，江星辰问道：“如果我也去参加骨牌大赛，你觉得行吗？”

　　“当然不行了，你去了别人还玩儿个屁啊，根本就……呃！”话到一半，老爷子便一下子僵住，他已经明白江星辰的意思了。

　　“嘿嘿，我不能参加你就行吗，老爷子，你可是元气八层修为，天下第一高手，去参加骨牌大赛欺负人，有意思吗？要不你还是跟我比算了！”江星辰笑道。

　　“滚犊子！”老爷子猛一挥手，跟你比，那不是找虐吗。

　　江星辰也不在意，继续问道：“那现在那老爷子说说，骨牌大赛和全新的美食，倒地哪个更让你感兴趣呢？”

　　“全新美食！”老爷子咬着牙，好像要把江星辰当成全新美食咬一口一样。然后才问道：“说吧小子，这次又有啥事儿？”

　　江星辰笑得更灿烂了，说道：“行啊老爷子，还真是了解我，就知道我找你有事儿！”

　　“废话！你小子一撅屁股我都能看到你嗓子眼！”老爷子面带怒气，已经吃过多少次亏了，在不知道你的做事风格，我八十多年就白活了。

　　江星辰眉头一皱，一脸的无语：“这老东西，嘴里就没有一点儿忌讳的东西，形容了解我都用这么恶心的词句！”

　　缓缓呼出口气，江星辰说道：“我想让老爷子跑一趟大离王国！”

　　“去大离干什么？”老爷子一看江星辰的表情，就知道他认真了，也收起了玩笑的心思，郑重问道。

　　“前天冬捕大会上，争到头鱼的那人是大离王国的人，想要我帮他把头鱼保鲜，送到大离王国去……这么远的路程，也就只有老爷子能够在最短的时间将东西送到了！”

　　江星辰说出答案之后，老爷子眉头皱了起来，摇头道：“小子，不是我说你，你别什么事儿都管！冬捕卖鱼哪还有负责管保鲜的……另外，往大离王国送保鲜的头鱼跟全新的美食又有啥关系？”

　　“关系可大了！”江星辰马上接着解释起来，王家做的是海外贸易，而许多食材都是在海外生长的……

　　好半天，老爷子连连点头，说道：“我明白了，你是想着通过这次帮助那个王伦，跟他们家族搭上关系，以后从海外那里淘换东西！”

　　“呵呵，跟老爷子说话就是省劲儿！”江星辰展颜一笑，接着解释：“我就是为了那些外来的物种，只要能得到，星辰领将来美食之都的名称就不用让我担心了！”

　　“原来是这样！”老爷子点了点头，问道：“你在相声里写的哪个南北大菜，都能做出来不？”

　　“没问题，只要能找到调料，我就能做的出来！”江星辰点头道。

　　“好！”老爷子用力点头，一脸郑重地说道：“既然如此……那我也不去！”

　　“哎呦，我，咳咳……”江星辰本来都做好了老爷子同意的准备了，谁知到最后老家伙居然来了这么一句，这个大转折让他提起来的一口气全都呛了回去，被憋得连连咳嗽。

　　“老东西，你他么的耍我？”江星辰嗖地向后跳开，然后抬起手指指着老爷子，大声叱问。

　　“我他爹的就是耍你，怎样……小魂淡，这次总算让我抓到机会了吧！别跟我说的那么冠冕堂皇的，什么全新的美食，什么与海外贸易，说到底还不是让我去当苦力，告诉你一个字，不行！”

　　江星辰哪个气啊，这老东西现在越学越油，真特么的不好骗！

　　“老东西，这可是你说的，不去可别后悔！”江星辰没辙了，最后放狠话的手段都出来了。

　　“切！少来这套，告诉你小子，我不后悔，就是不去，你咋地吧？”老爷子根本不为所动，终于有机会能挤兑小魂淡一下了，不好好利用怎么行，怎么也得连着给我做一个月的，不，两个月，也不对，是两年的饭菜吧。

　　“老家伙，这可是你自己逼我的！”江星辰手指老爷子，嘴角突然勾起了阴森的笑意。

　　老爷子看着心头就是一突，这小魂淡又有什么招数，这笑容实在让人后背发凉。

　　不过，现在是老爷子占上风，总不能因为江星辰的表情就此服软吧，于是他摆了摆手道：“小子，有辙你想去！不过提前声明，别想用吃的威胁我，大不了我去吃几大饭庄……”

　　江星辰没说别的，嘿嘿笑着就走了。半天之后，老爷子哭丧着脸儿找到了他，咬着后槽牙说道：“我去，我去行了吧，你赶紧吧那些单子撤回来吧！”

　　韩小五在门外看着这一幕，一脸的好奇，老爷子突然就如此低声下气，肯定跟这今天贴的告示有关。但到底什么回事儿，却谁都不清楚。

　　看看告示写的什么吧。

　　“江星辰发迹之前的厨房奇遇……江星辰与天下第一高手的结实过程……江星辰家中的深夜鬼影……这是从不未公开的隐秘，星辰茶馆将在江爵爷整理完成作品之后，马上开始演出！”

　　老爷子一看到这个就惊了，当初他就是因为嘴馋偷吃东西，结果吃了一嘴芥末不说，还被到了一锅滚开的麻油，那叫一个惨啊。

　　当初都说好了，以后千万别提这个。可谁想到江星辰这个小魂淡又把这件糗事翻腾了出来。

　　一旦这个糗事与天下第一高手的名头连在一起，再加上一个如日中天的江星辰，所产生的效应用脚趾头都能想出来。

　　现在这小魂淡还只是在茶馆说，也没有点名时间，如果真的把那一段分成六级，每天在美食街入口处循环播放……那他的老脸就真的别要了。

　　所以，最终老爷子还是败了，败在了江星辰一直留着的杀手锏中，乖乖过来低头。

　　江星辰则嘿嘿笑着拍了拍老爷子肩膀：“老家伙，你说你早点儿答应多好，非得等我出绝招……对了，这都两年间了，你是不是把当初的情形都忘了！嘿嘿，我可没忘……”

　　“行，你小子狠！”现在的情形，简直就是半天前的翻版，老爷子这次真是被江星辰绝招打击到了，完全没有还手之力。

　　于是，老爷子极不情愿地接受了任务。其实就算江星辰没有反击，他也会去的，不会真的不管。但他就是想看到江星辰吃瘪的样子。可没想到，江星辰这么阴险，居然把两年前的老底儿都翻出来了。

　　“哎！一失足成千古恨啊！”从江星辰那里出来，老爷子仰天长叹，早知道当初就直接上门了，也比被人拿住了小辫子要强百倍。

　　挤兑了老爷子一番，江星辰终于爽了，这才开始把每天的精力都投入到手雷的制作中，现在还欠着帝国两万三千枚手雷呢。

　　而冬捕大会之后，老游客们纷纷离去，把当时的壮观场面，以及年年有余的寓意和气运的迷信谣言全都带了出去。

　　当然，老游客们散播消息的时候，仍在享受着羡慕，嫉妒，懊恼等目光，而一声声充满求知欲的询问，更是让他们好为人师的心里得到了满足。

　　时间流逝，时间到了二月中旬，气温开始一点点回暖。江星辰在领地除了每天忙碌着做手雷，还在琢磨成立研究院的事儿，要么就是陪着魅儿在领地各处转悠。

　　星辰领后山的一侧山坡上，已经有粉昙钻出来了。花朵迎春，也预示着春天即将来临。而随着气温的抬升，沉寂了两个多月的大蜜蜂也再次出动。如果在星辰领旧址，每天都能听到小猫女兴奋的欢呼，以及嗡嗡的声音。

　　眼看到了二月下旬，已经是二月二十八号，王伦再次找到了江星辰，询问是不是可以走了。

　　江星辰想了想，终于点头答应，还特意准备了一些东西，交给了老爷子。

　　而老爷子则告诉江星辰，自己可能回来的晚些，把王伦送到之后，他会去一趟第一军团，看看唐初雪。

　　随后，老爷子带着王伦动身前往大离王国，江星辰则开始着手准备茶庄开业的事宜。


第437章 大离王家，老家伙的谈论

　　大离王国在大陆各大势力的最南端，向南越过两千里荒原就是南荒，北面是大陈王国，西面是乾坤帝国，往东则一部分与玄元天宗接壤，另一部分濒临大海。

　　优越的地理位置令大离王国的贸易十分发达，各大世家几乎都是做商行的，通过各地的货物倒卖，赚取大量财富。

　　王家主要经营的就是海上贸易，把大陆各地的丰富特产倒卖给海外势力，同时把海上的特车倒卖到大陆各地。

　　其实王家的出身并不高贵，两百多年前王家的先祖就是海边的渔民，过的是风吹日晒顶风冒雨的苦日子。

　　不过运气来了城墙都挡不住，王家先祖一次出海打鱼遇到风浪（非常老套的故事），结果渔船被打碎，他也飘到了一个不知名的小岛。在这个小岛上，他居然发现了数十枚大蚌，从里面找到的都是儿拳大小的珍珠，其中还有三枚价值连城的黑珍珠。

　　当时王家先祖欣喜若狂，这就是天降横财啊。所谓盛世的古董，乱世的黄金（当然这个世界黄金不是一般等价物）在歌舞升平一片太平盛世的大离王国，人们对奢侈品的追求一点儿都不次于月影王国。这数十枚珍珠绝对是一笔大钱。

　　然而高兴过后，王家先祖就发愁了，他困在小岛无法脱身，多少钱对他来说都没用。没吃没喝，最后还不得守着金山饿死。

　　不过上天真是给了王家先祖极大的运气，就在第三天，王家先祖因为找不到淡水，已经奄奄一息的时候，一条商船从此经过发现了他。

　　王家先祖非常有脑子，明白财不露白的道理，并没有把那数十枚珍珠带上。而是牢牢记住了小岛的位置，以及商船返程的航线。

　　返回渔村之后，王家先祖变卖了家里所有的东西，重新打造了一艘小船，凭记忆重新登岛，才又把那些珍珠取回。

　　之后王家的发展可谓一路顺风顺水，运气极好，每一次商业竞争相互倾辄都没有波及到他们。而在一次次的势力拆分整合中，王家也逐渐坐大。经过了五代人兢兢业业的发展，现在的王家已经是大离王国排的上号的商业世家了。

　　王家发展至今，除了运气极好之外，跟王家先祖的教育下一辈也有直接的关系，五代家主没有一个庸才就足以说明问题。而王家在确定后辈继承人的时候，考验也是无处不在的。

　　这一次王家第四代家主王通八十大寿，几个孙子的寿礼就是他对下一代的考验。王通老爷子八十高龄，见过的市面大了去了，一般的寿礼哪能让他心动。因此从这个简单的寿礼不但能看出几个小辈做事的用心程度，更是能看出下一辈几人的思维模式，以及经营人脉的能力。

　　二月三十三号，大离王国东部重镇临海城内，王家大宅张灯结彩，宾客如鹏，第四代家主王通老爷子虽然已经退下去了，但虎威犹在，他的八十大寿不但临海城的上层贵族都到了，就连大离都城也来了不少人。

　　第五代家主王志诚忙得团团转，来的都是有头有脸的人物，他这个做家主的当然都得亲自招呼。

　　不过，王志诚的脸上虽然挂着笑容，但眼睛里却透着一丝焦虑。眼看寿宴就要开始，王伦怎么还不回来。

　　王志诚身为家主，当然知道这次寿宴的重要性，王家选择继承人，可没有嫡系旁支这一说。他本人就不是王通的孩子，而是王通大哥的次子。

　　但人都是有私心的，虽然家族的规矩使得下一辈之间的身份差异没有那么大，但家主的儿子还是有着先天的优势，无论是平常耳濡目染的学习，还是钱财上的供应，注定都不平衡。而他就只有王伦一个儿子，当然也希望自己的儿子能够胜出。

　　“这个魂淡，老爷子八十大寿要是耽误了，回来我打断你的腿！”王志诚心中发狠，他真是气坏了，今天的日子多重要不知道吗。王家发展到今天，已经是百十人的大家族，第六代就有三十多人，想从众人中脱颖而出，你知道多难吗……

　　又等了片刻，眼见客人们都已经入座了，王志诚不得不转身去往后院，请今天的寿星，王通老爷子出来……

　　王家大宅的后院内，几个须发洁白的老人正在低声谈论。

　　“老王，还是你们王家好啊，海上贸易完全不受影响。这次我们几个可亏大了，玄元天宗在月影王国被打得大败，与我们的许多贸易都断了！”其中一个老人苦着脸摇头。

　　“哎！这次真是倒霉，谁知到玄元天宗发了什么疯，居然要进攻月影王国！”另一个老者脸色也不好看，显然这次大战之后，对他们的生意也有影响。

　　当中的老者呵呵轻笑，眼中难掩一丝得意，缓缓道：“之前的玄元天宗虽然强盛，但他们的野心太大，我是不敢跟他们打交道，免得被他们一口吃掉……其实你们亏得也不算多，就是贸易伙伴失去了而已，重新找就是了！”

　　又一个老者说道：“老王，你少在那说风凉话，重新找贸易伙伴这么容易吗。要不我们全都在海上贸易里面掺一脚……”

　　这个老者一句话，另外几人都跟着点头，王家的海上贸易有多红火，他们十分清楚，早就眼馋得不得了了。

　　“好啊！”中间的王通笑着点头：“现在的海上贸易可不是我们一家，另外几家给我们王家的压力非常大，你们加入正好咱们可以组成联盟……”

　　“拉倒吧！”另外几人同时挥手，他们也就是玩笑话，海上贸易的收益是大，但风险更大，一船货物被大海吞没就足以让一个家族伤筋动骨。而且没做过海上贸易就贸然伸脚进来，让人家坑一笔就傻了，海外贸易可都是大单子。

　　王通就知道是这样的结果，呵呵笑了笑说道：“其实你们也不用这样，与玄元天宗的贸易断了不见得是坏事，现在乾坤帝国一家独大，可以试着跟他们联系一下啊！”

　　“老东西，你真是站着说话不要疼，说联系就能联系上啊。你不知道大离之前跟乾坤帝国闹过矛盾吗。”

　　王通笑容收敛，想了想问道：“就是兽人联盟来求援的那次？”

　　“可不是吗！”一名老者点点头道：“大秦王国的盐矿出产全是苦盐，玄元天宗就用食盐换蔬菜，目的是卡死兽人联盟的蔬菜供应……之后兽人联盟和乾坤帝国的使者同时来此，想要请求购买蔬菜……我听朝里的人说，当时咱们的皇上可是想趁火打劫来着……”

　　这名老者话音一落，另一名老者跟着道：“现在不但乾坤帝国和兽人联盟与咱们关系不冷不热，就连同是四大王国的大秦也这样……现在大秦的天下商行发展势头惊人，西边远到沙漠，南边抵达南荒，比咱们这距离南荒最近的都抢先一步，我们曾经联系过他们，可结果却是否定的回答，人家根本就不想跟我们做贸易。”

　　王通听完，轻轻呼出口气，淡淡道：“现在天下商行真是牛气了，当初的他们可远没有现在的规模，被玄元天宗的万祥压得几乎抬不起头来。”

　　“还不是因为他们挂上了江星辰的勾，蜂蜜，蜡烛，烈酒，这些东西都是由他们独家销售，别人根本无法沾边！就连上次苦盐矿的危机，也是江星辰帮他们解决的！”

　　“要说这江星辰，真是了不得，听说乾坤帝国与玄元天宗的几次大战中都有他的影子，而只要有他出现，乾坤帝国全都打胜了！”

　　“现在风靡天下的紫荆歌舞团也有他，说起来好笑，我的孙女还是他的，那叫什么来着……对了，叫粉丝，一天到晚吧江星辰挂在嘴边，迷得不行……你说迷他有什么用？”

　　“迷他有什么用，老东西，你孙女要是真能把江星辰钓上手，你就跪拜满天神仙吧！”

　　“你们知不知道，这次乾坤帝国与玄元天宗大战，江星辰也起到了决定性的作用……”

　　“你这不是废话吗，消息都传遍了，月影都城之所以能保得住，就是因为江星辰发明了那种叫手雷威力巨大的武器……现在王室的人都跑去月影王国，商量要把制作方法买过来呢！”

　　“买过来有个屁用，那东西只有江星辰能做，月影已经昭告天下了！”

　　“你们说乾坤帝国获得了手雷，会不会也向玄元天宗那样，对四大中立王国下手？”

　　“不会！八大王国组成联盟，他们也不敢轻举妄动，而且兽人联盟那里也不乐观，两族叛变呢……而且月影说手雷造价奇高，乾坤帝国最多就是小规模配备，全军配备的话，他们花不起这个钱……”

　　几名老者在这里你一言我一语地谈论时，王通老爷子的目光渐渐凝滞。几人谈论的事儿他兴趣不大，知道乾坤帝国无力扩张就行了。他现在想的是：“蜂蜜，蜡烛，烈酒，这些东西要是贩卖到海外的话，能挣多少钱啊……”


第438章 贺礼比拼

　　现在的江星辰在各大势力之中已经成了一个传奇，各个方面的成就都令人羡慕的眼睛发蓝，各大家族的老家伙们只要一谈起这个人都不由心生感慨，这样的人才为什么不是我家族的子弟。就连玄元天宗，八大王国这些恨他的人，都在想为什么江星辰不生在自己的国家。

　　王通正想着要是能像天下商行一样，跟江星辰合作，把蜂蜜，蜡烛，烈酒这些东西卖到海外能够换来多大利益的时候，王家的第五代家主王志诚来了，请老爷子前往正厅，寿宴即将开始。

　　王通这才停下了思索，暗叹一声站起身来，另外几个老家伙也停止了对大陆局势的讨论。

　　引着几个老家伙往外走，王志诚的心情越发着急，别的孩子早就准备好了寿礼，就等着一会儿寿宴前献上呢，可王伦这个小王巴蛋还没回来。

　　“王伦这孩子还没有回来吗？”走在路上，王通突然问了一句。

　　“啊~”王志诚一愣，竟是无言以对。说就快回来了，一会儿不见人的话怎么办。说不知道跑哪去了，那不是不打自招吗。

　　王通老爷多精明，一看王志诚迟疑就明白怎么回事儿了，表情顿时就沉了下来。说句心里话，王伦在家族下一代的子弟中，并算不上什么出类拔萃的，但由于它是家主的儿子，所以才享受了比别人更多的资金和资源。这样的情况下，如果都不能表现出应有的能力，那这孩子就不堪大用了。

　　就像今天，他可不认为王伦是有意没来，他知道这些孩子都在挖空心思准备贺礼，为的就是展现自己的能力，让自己看重。王伦铁定也是去准备贺礼了，可别的子弟都回来了，就他没有回来，光是时间上就已经输了别人一筹。

　　做生意讲求的是个信用，如果你届时未到，人家可是不等人的。特别是海上生意，瞬息万变，要是连时间的把握不准，那是绝对不行的。

　　看到王通老爷子沉下脸，王志诚心里都把王伦骂翻了，就连王伦的母亲，自己的三姨太都被他问候了无数遍。

　　走到大厅门口的时候，王通的表情从阴沉似水瞬间变成了鲜花绽放，哈哈大笑着走了进去。

　　原本坐在客厅内的人们纷纷起身，顿时满大厅都是道贺的声音。

　　“谢谢众位，为了老头子的生日还专门跑一趟……快快请坐，今天大家一定吃好喝好……”

　　王通老爷子跟众人寒暄之后，在中间的主位上坐了下来。接着就是寿宴庆典的过程，王家专门请了大离最好的歌舞团前来表演祝寿。

　　大厅中间主座的左手，坐着的都是王家的人，包括那些想要在寿宴上露脸的小辈。

　　第三张桌子，十来个青年围坐，眼睛看着大厅中间的歌舞表演，脸上带着笑容，可不难发现的是，他们的笑容都是挤出来的，而且眼神中带着一丝明显的凝重。这就使得这张桌子的气愤显得有些怪异。

　　“三哥，你给老爷子置办的是什么贺礼？”一个长着娃娃脸的青年小心对身边的人问道。整个一个桌子，就他询问的这名青年显得有些轻松。

　　被叫做三哥的青年淡淡扫了娃娃脸的青年一眼，低声笑道：“王彬，你就这么好奇，一会儿不就知道了！”

　　“三哥，你就说说呗，在所有下一辈中，你的能力可是众所周知的。上次说服月影的杨家，让他们把香粉对外海外销售，可就是你做到的……这次贺礼也铁定没人比得上你。”王彬唱着赞歌，语气有些阿谀。

　　“哼！”就在王彬话音刚落，他们右边一个壮实的青年发出了一声冷笑：“香粉的事情，应该算不得王恒的功劳吧！好像是杨家被花家挤压得不行了，才不得不往外发展，而且是他主动找上门来的吧？”

　　“王炎，你什么意思？”王彬当时就不干了，马上反驳道：“就算是杨家找上门来，可他为何不找你王炎，不找王钰，却偏偏找上了三哥？”

　　王炎不屑地撇了撇嘴，说道：“当时人家找的好像也是不是王恒吧，我记得他找的是王伦……反倒是王恒当晚去找了杨家……不过也不能说你没有能力，最后这一次的生意，功劳还是记在了你王恒的头上。”

　　王恒闻言，脸上有些挂不住了，低声道：“王炎，你少在这说风凉话，不管怎么说，这个生意是我做成的。你不服气吗？”

　　“我当然不服气！上次你不过是投机取巧。一会儿给老爷子送贺礼，看你还有什么花招能用。”王炎说着，还挑衅地抬了抬头。

　　“呵呵！”对于王炎的挑衅，王恒发出了一声轻笑，就是刚才短短的瞬间，他已经控制好了自己的情绪，整个人都沉寂下来。

　　王恒见状，不由可呵呵冷笑，刚才短短瞬间，他就控制好了自己的情绪。

　　“好了，你们别吵了，别的桌都在看咱们呢。”这时他们身边有一个青年开口阻止！

　　王炎朝周围看了一样，只见周围几桌的人果然看了过来，便马上闭上了嘴。这可是老爷子的寿宴，他们几个自己家族的人拌嘴没事儿，但要是让外人看了笑话，别管自己准备的贺礼多好，老爷子也会把他们排除在外，没有大局观，分不出轻重的人是绝对不会要的。

　　王炎和王恒虽然都不说话了，但彼此的眼神却仍在交锋。而挑起了事端的王彬，嘴角勾起了一丝窃笑。

　　过了片刻，王彬再次说话：“今天没见到王伦？”

　　“呵呵，这还用问吗，肯定是准备贺礼的途中遇到什么事儿耽搁了呗……”另一名青年笑嘻嘻地答道。

　　“这事儿也能耽搁，他这是放弃了啊！”王彬故作惊讶。

　　“王伦你们又不是不知道，才能一般，人脉也不多。为了这个贺礼，还不知道去多远的地方找呢，赶不回来也正常！”王恒笑着答道。

　　对于王伦，他们都没有什么好印象。虽然平常很和气，从来没有族长独子的架子。但一想到他能够享受到比自己更多的资源和资金，这些人就都心里不平衡。大家共同竞争，凭什么你就比我们的资源多啊。

　　因此上，他们一直都很排斥王伦，哪怕在临海城内，他们结交的圈子也都把王伦排除在外！

　　演出已经接近尾声，三桌王家子弟纷纷起身，走往内宅，下面就给给老爷子送贺礼了。

　　与王通老爷子同桌的几个老家伙见状，笑着打趣道：“为了你的贺礼，你们家的这些个小辈子弟可是够上心的！”

　　王通笑着摆手道：“你们几个老家伙真是明知故问，明明知道这些孩子为什么上心，还刻意来讽刺我！”

　　“哪是讽刺啊，我们真是羡慕，看看你们王家对下一代的管理多严，我们家的小一辈儿里，一半儿都是纨绔，怎么管都不起作用！”一名老者笑道。

　　“呵呵！”王通笑了起来，虽然嘴里还在谦逊，但笑容里已经忍不住露出得意之色。

　　“老东西，还嫌我们说，看看你得意的……还是先看看我们几个老家伙的贺礼吧！”

　　几个老人说着，各自掏出了一个小盒，送到了王通跟前：“我们可没有精心准备，你可别挑我们！”

　　“怎么会？”王通老爷子说着，打开盒子一看，嘴角不由抽了一下。难怪没说精心准备，他们送的都是元石，真不愧是做生意的，送个贺礼也是钱！

　　指了指几个老者，王通老爷子笑着摇了摇头，这几个老家伙啊……

　　这个时候，歌舞团已经表演完成，给主家拜贺大寿之后便退了下去。宾客们则纷纷起身，把带来的贺礼献上。

　　贺礼五花八门，吃穿用度基本都有，有贵重的，也有便宜的。随着家丁唱礼的进行，王通老爷子给每个送礼的人道谢，无论送的什么，只要来了就说明是王家的朋友，给王家面子，王家当然也不能怠慢了。

　　现场一片欢笑，只有第五代家主王志诚的表情有些不自然，脸上的笑容都是强挤出来的。眼看就要到子弟送贺礼了，王伦居然还没到，他都快要气死了。

　　对下一代的培养重点，王通老爷子在家族内部有非常大的话语权，如果王伦没来，几乎就预示着将来没有希望了。

　　“家族子弟王哲，送上血色珊瑚树一株，恭贺老爷子福寿绵长！”

　　第一个子弟送上来的贺礼就让大家发出了一片惊呼，将近一米高的珊瑚树是被四名大汉抬进来的，通体血红，美丽异常。

　　在场的大部分都是临海城的人，当然知道这种东西。珊瑚树并不少见，但这么大的就不多了，通体血色的就更加少见，哪家卖海产品的店铺碰到这种东西，都会用作镇店之宝。可见王哲为了这件贺礼，真是花费了相当大的力气。王家历代是做海运生意的，送这个东西也有不错的寓意。

　　“这件贺礼真是不错！”与王通老爷子同桌的几个老人连连点头。王通老爷子也露出了满意的笑容。

　　王哲看到老爷子露出笑容，王哲眉宇展开，得意洋洋朝身后看去。


第439章 各显神通

　　王哲没办法不得意，为了这件血珊瑚贺礼，他真是下了大力气，几乎花光了自己的所有积蓄，动用了自己的一切关系，才让人家把东西让给自己。

　　好在做的这一切都是值得的，没看到老爷子满意地点头吗，这就说明自己受到认可了。

　　在王家的子弟里，他王哲无论是管理能力还是策划能力都算不得的拔尖，但他却是最能隐忍的一个，平常不显山不露水，关键时刻才一鸣惊人。这件血珊瑚贺礼端上来，也确实令得满大厅惊叹出声。

　　这一刻的王哲志得意满，有一种扬眉吐气的感觉，忍不住扭头向后看去，他的视线所及，正是家族子弟聚集的所在。

　　后方的许多子弟脸色都不好看，王哲的第一件贺礼就如此出彩，这让他们之后的贺礼还怎么往外拿。

　　娃娃脸的王彬极为不爽，低低的声音对身边的王恒道：“一个血珊瑚而已，很了不起吗，三哥，你看他那得意的样子！”

　　王恒表情淡然，同样低声道：“王哲平常倒是能忍，这么大的血珊瑚都能弄来，能量不小啊……”

　　“哼！”王彬冷哼一声：“一会儿他就得意不起来了！三哥的贺礼献出，绝对能把他比下去！”

　　王恒笑了笑，说道：“你小子的贺礼应该也不差吧？”

　　“反正不比王哲的血珊瑚差……不过跟三哥的就不能比了，呵呵！”

　　“你也用不着这么拍我，没准这次你能脱颖而出呢！”王恒深深看了王彬一眼。

　　王彬被王恒看得心头发虚，讪讪笑道：“三哥说笑了，我能脱颖而出，怎么会，怎么会……”

　　主位上的王通老爷子一直笑呵呵地，但下面所有后辈子弟的表情神态，他都看在了眼里。沉吟了一下，他这才说道：“这个血珊瑚不错，王哲很用心，下去吧！”

　　王哲赶忙躬身一礼，反身退下，得到了老爷子的夸奖，他脸上笑容洋溢，得意的表情更浓。

　　在王志诚的招呼下，第二个后辈弟子走了上来，他献上的寿礼是一对儿石雕。

　　“王浩送上一对儿红大师亲手雕刻的百子拜寿，恭贺老爷子寿如松柏！”

　　大离王国和大陈王国石雕装饰十分流行，这名弟子请得是最有名雕刻大师亲自动手制作的这一对儿百子拜寿，同样非常难得。要知道石雕大师在大离和大陈的地位非常超然，一般人都请不动，要是没有相当的人脉，根本无法让石雕大师亲自动手。

　　不过比起王哲送的血珊瑚树，这对儿石雕就要逊色一筹了。

　　王浩当然也知道比不过王哲，送完贺礼之后便匆匆退了下来。

　　再往后，王家弟子送的礼物让前来拜寿的贵族们都惊了，真是五花八门什么都有，但无一例外，都是平常看不到的。

　　比如一名叫王希的弟子，就送了一件乌蚕丝的衣服。由于乌蚕数量稀少，乌蚕丝制品平常也难以买到。因此这件礼物，跟血珊瑚树都差不多了。

　　但两相比较，还是血珊瑚树更好，毕竟王家的是搞海上贸易的，血珊瑚树代表着海洋，更有寓意一些。

　　王通的几个老友连连赞叹，这帮孩子真是了不得，刚才送上来的贺礼，哪一样都不是能轻易得到的，必须得找中间人帮忙。这么多礼物，这得动用多少人脉啊。王家现在了不得啊，小一辈自己经营的人脉就这么恐怖了。

　　不由得，几个老家伙看向王通的目光，充满了羡慕。

　　王通心里当然也非常高兴，享受着几位老友的羡慕，脸上的笑容就断过。这样的场面，正是他希望看到的。贺礼的贵重与否无所谓，家族的人脉经营才是最重要的，任何一个地方想要做好生意，人脉都是非常重要的。

　　然后再看这些弟子的用心程度，送礼的目标和方向，就能够定下以后重点培养的对象了。

　　不光是几个老家伙，如此红火的场面，就连前来参加寿宴的贵族们也同样向王通老爷子投去了羡慕的目光。

　　与老爷子的高兴不同，第五代家主王志诚都快气疯了，献贺礼已经过半了，王伦这个小王巴蛋居然还没回来，真的要气死老子吗。

　　王志诚气得，都忘了王伦是小王巴蛋，那他自己成了什么了。

　　这个时候，轮到王彬上场了，他斜着眼睛瞥了一眼仍在得意的王哲，冷笑道：“一会儿你就笑不起来了！”

　　大步上前，王彬大声道：“王彬献上黑珍珠一对儿，祝老爷子高寿无疆！”

　　“哗~”当香木盒打开，露出里面比儿拳都大的一对儿黑珍珠的时候，大厅中响起了一片惊呼。就连王通老爷子和王志诚都出现了短暂的失神。

　　珍珠并不少见，但儿拳大的珍珠就不多了，儿拳大小又是黑色的珍珠绝对属于珍品，价值比血珊瑚树更高。

　　王哲的表情一下就变了，脸上的笑容瞬间僵滞，他的血珊瑚树已经被比下去了。

　　而对于王通老爷子还有王志诚他们来说，这对儿黑珍珠比血珊瑚的意义更大。他们王家发迹，从苦哈哈的渔民发展到一个大家族，子弟都有贵族身份，当初就是靠着三颗黑珍珠。

　　就连第一代王家的家主临死前，都还在念叨那三颗黑珍珠呢。

　　王彬把老爷子的表情变化看在了眼里，心中高兴，也扭过头去，目光找到沉着脸的王哲，露出了一丝不屑的笑意。你不是得瑟吗，你不是得意吗，现在还能得意得的出来不？

　　王哲被王彬挑衅的眼神逗得心火上升，恨不得上去揍这混蛋一顿。

　　王恒一直的淡然的表情也变了，眉头微蹙：“王彬这小子不简单啊，只怕野心也不小。之前他一直跟我这装傻充愣呢……”

　　身材高壮的王炎则和刚才的王彬一样，嘴里发出了一声不屑的冷哼……

　　“这件寿礼非常好，我很喜欢！”老爷子极为满意地点头，王彬这孩子看着小，其实已经过了二十了，而且这次弄来黑珍珠，也足以说明了他的能力。

　　眼见着老爷子命人把两枚黑珍珠收下，王彬心里都笑得开花了，之前的贺礼老爷子可是都没有收起来。现在收起自己的珍珠，意思已经很明显，说明自己已经成功了一半了。

　　王彬回来的时候，王恒淡淡道：“小子，看不出来啊，你比王哲隐藏的可深多了！”

　　“呵呵，三哥，看你说的！我这贺礼再好也比不得三哥啊，再说我这不也是为了将来帮你吗，到时候咱们兄弟齐心协力，肯定能把王家发展得更好！”王彬笑嘻嘻地说道。

　　“你心里要是真有这个想法就好了……”王恒又恢复了淡然的语气，不过眼睛里深邃的目光却让王彬感觉脊背有些发凉。

　　“我当然是这个想法了，三哥你可是看着我长大的……”王彬赶忙应声，他可知道王恒的手段有多狠辣。

　　“那就好！”王恒点点头不再言语，抬头向前看去。这个时候，王炎已经在家主的招呼下走到了最前面。

　　“不知道王炎这家伙准备了什么？”王彬松了口气，然后有些紧张地问道。在小一辈里面，王炎和他们可是死对头，竞争也最为激烈。

　　“王炎献上海蓝草一株，恭祝老爷子福寿双全！”王炎大声拜贺，深深一礼，把一个香木小盒递了上去。

　　“哗~”大厅中又是一片惊呼，临海城都是靠海长大，当然听说过海蓝草。这东西是极为难得的滋补药材，含有浓郁的元气，对武者修炼效果更佳。虽然比不得天才地宝，但也比一般含有元气的植物要珍贵得多。别看在座的都是贵族，也都知道这东西，但他们都没几个人见过。

　　也无怪乎众人惊呼，王彬之前拿出的黑珍珠还能买到，但这株海蓝草有钱都没地方买去，简直可以称得上凤毛麟角，就算有人得到都会自己留着。

　　十年前有人在临海城卖了一株，当时都引起了轰动，大离都城都来人了，花了整整一万元石将其买走。

　　就连主桌上的王通老爷子，还有几个老家伙都惊了，以他们的能量怕是都弄不来一株海蓝草。而这东西，王炎这个小辈却弄到了，他们如何能不惊讶。

　　后面的王彬目瞪口呆，他真是没想到，王炎居然弄到了一株海蓝草当贺礼，这尼玛……他怎么会有这东西，肯定不是买的，他根本没有那么多钱，而且就算有钱他也买不到。

　　惊呼之后，大厅都寂静了，全都紧紧盯着王炎和老爷子，都想知道王炎是怎么弄到这株海蓝草。

　　王志诚眉头紧蹙，表情凝重，这时他都无暇考虑王伦的事儿了。王炎如何弄到的海蓝草必须搞清楚，这个可不是人脉广就能弄到手的。

　　王通老爷子也沉寂下来，怀有的心思与王志诚完全相同。如果真是王炎自己找到的还好，可要是别的原因，那可就……

　　王炎仿佛早就料到了这种情形，未等老爷子询问，便开口解释道：“这株海蓝草，是我从南海婆罗洲那里得到的……”


第440章 我送的是鱼

　　王炎的解释很简单，他跟船去了婆罗洲，那里正赶上一场大疫爆发，死了很多人。开始他还担心，疫情会不会传染到船员。但随后他就发现，船员们也曾在外活动，但一点儿事儿都没有。

　　心里奇怪，王炎就开始研究原因，最终怀疑是随身携带野薅菜的缘故。船员们远航出海，这种菜是必带的，否则总会有船员莫名死亡，吃了这种野薅菜就没事。

　　于是王炎便带着野菜找到了当地一个王国的国君，结果病人连续吃上几天，病情居然好了。

　　“我已经与当地国王签好合约，也安排了人采摘野薅菜晾晒，不日就可装船运往婆罗洲……这株海蓝草，就是当地国王答谢我的！”

　　王炎最后说完，含笑回头看了一眼王恒，在他看来，贺礼比拼已经没得争了。自己不但献上海蓝草，还开通了婆罗洲的通商路线，你拿什么跟我争。

　　王炎这里说的轻松，可周围的宾客和几个老家伙，包括王通都感觉紧张。一般人遇到疫情爆发，早就远远跑了，可王炎不但没走，还缜密的发现了机会。对野薅菜能够抑制疫情只有一半把握，却可以果断出手，牢牢抓住机会。

　　缓缓呼出口气，王通老爷子连连点头，心里对王炎给了极高的评价。

　　遇事不慌临危不乱，这就是成大事的基本条件。心思缜密，善于抓住每一个稍纵即逝的机会，又是做家主最重要的素质。做生意就像赌博，没有稳赢的局面。王炎五成把握就敢出手，正是勇于进取的体现。

　　“这孩子了不得，人都说富不过三代，可王家却是一代比一代强！”另外几个老人家叹息一声，忍不住心生羡慕。

　　“你在婆罗洲做下这么大的事儿，为何我们都没有听说？”王通与王志诚对视一眼，他们一个是上任家主，一个是现任家主，王炎在婆罗洲做了这么大的事儿，他们居然不知道。

　　“家主，老爷子恕罪，是王炎嘱咐船员不要外传，采摘野薅菜也是秘密进行！一来是为了给老爷子八十大寿当贺礼，提前说出就不好了。二来一旦外传，野生薅菜定然有人抢着采摘，让咱们平白多花一笔钱……船员们知道我的目的，也就守口如瓶，家主还请不要责怪他们！”

　　“嗯！”王通和王志诚点点头，王炎的这个解释还是令他们满意的。

　　“你先下去吧，婆罗洲那里以后就交给你来负责了，你要多费些心思！”王志诚说道。关于家族生意的决策，他说话就比王通老爷子说话管用了。

　　“这个贺礼我非常满意！”王通老爷子随后又补了一句。

　　王炎低头躬身，虽然他极力克制，但从他的眼神中还是能看出他内心的狂喜。老爷子最后一句话，已经相当于表态了。

　　后面的王彬已经看不到了刚才的得意和笑容，王炎的贺礼以及他所说的表现都太出众了。

　　有些担心地看了同样严肃的王恒一眼，王彬小声问道：“三哥，王炎的贺礼实在……你应该能够赢他吧？”

　　王恒没有回答，王志诚已经喊他上前了。

　　王彬此时的心都提到了嗓子眼，王炎的表现实在太出众了，王恒能不能行他实在心里没底。

　　主桌上，王通老爷子终于放松下来，海蓝草的来历说明了，他也就无需如此警觉。

　　“王恒献上七层宝船一艘，祝老爷子福寿四海！”

　　王通老爷子还没完全回过神来，王恒已经开口了，也从怀中拿出了一个锦盒递了上去。

　　“你说什么？”刚回过神来的王老爷子一下子没有听清，以为自己听错了。他身边的几个老家伙也是如此。就连宾朋们也都诧异，以为自己听错了。

　　后面的家族子弟们都愣了，送一艘宝船，还是七层的，开什么玩笑呢。

　　王彬傻愣愣地眨了眨眼，整个人都僵住了，眼睛里的疑惑比众人更多，七层宝船，这不扯呢吗，绝不可能。

　　“王恒给老爷子贺寿，送上七层宝船一艘！”王恒重复了一边。

　　这一次，王通老爷子听清了，大家也都听见了，王恒说的确实是七层宝船……但这怎么可能！七层宝船啊。

　　临海城虽然临海，但造船业与海外诸多势力相比，却差得远。现在临海城最好的船也不过是三层宝船，长不过二十米，最远的航程也就是到达千里外南海的婆罗洲，再远就去不了了，那边风浪太大不说，海内的妖兽也足以摧毁二十米的楼船，他们遇到就难有活命。可七层宝船却大得多，足有五十多米长的庞大身形，不但抗风浪的能力强大，一般的妖兽也不来招惹。

　　只不过，海外势力跟他们做生意可以，但七层宝船却从不外传，他们想尽了办法，眼馋了很久都无法得到。

　　谁知到今天，本来是考验下一辈子弟的一个寿礼，竟然带了这么大的惊喜。若是真的有了七层宝船，王家就可以把生意做得更远，家族发展得更大。

　　听到王恒第二次开口，王通老爷子一个没有忍住，竟是腾地从椅上站了起来，问道：“王恒，你是说……”

　　王志诚也忍不住向前一步，搞海外贸易的，船就是命脉啊！

　　“锦盒里是七层宝船的使用图！对方三天之后就会把宝船送到！”王恒点头道。

　　强忍着观看的欲望，王通老爷子捏着锦盒的手指都有些发白，可见他此刻的心情有多激动。

　　几个老家伙都有些无语了，连这种东西都能弄来，王家这一辈的孩子也太厉害了吧！

　　“七层宝船运送的货物是普通船的五六倍，而且又稳又安全，王家在海上的贸易将一枝独秀，远远甩开其他竞争对手了！”几个老家伙心中暗道，对王通羡慕得快要发狂了。

　　那些宾客们震惊过后，全都动气了小心思，临海城内的人多多少少都与大海有关系，现在王家有了七层宝船，他们要是不加紧与王家的合作就是傻子了。

　　后面的王炎脸色铁青，他以为自己的表现已经够好了，没想到王恒的表现更好。他是展示出了自己的种种能力，但那只是做事能力，王恒却放眼长远，直接从海运根本入手，这才是家主真正应该具备的决策能力。

　　王彬又笑了，心中暗道：“我就知道三哥的手段不一般，没想到连七层宝船都能弄到！”

　　想着，王彬扭头看了一眼王炎，不由冷笑：“你那些只是小道，看看三哥，这才是大势，堂堂正正压得你没有一点儿脾气！”

　　王恒在前面连头都没回，就已经知道后面王炎的表情了，心里也不由一哂。他相信王通老爷子只要不是老糊涂了，就知道应该确立谁才是家族的继承人。

　　王通老爷子终于平静下来，慢慢回到座位，低声问道：“这艘宝船，你是怎么弄到的？”

　　“这个……”

　　王通一见王恒迟疑，马上心领神会，摆手道：“这个事儿回头再说吧……你这件礼物，是今天最好的一件贺礼了！”

　　王恒喜出望外，但表面却仍旧平静，躬身道：“老爷子喜欢就好！”

　　“嗯！我很喜欢！”王通看着这个稳重的后辈，心情有些复杂，既为王家后继有人而老怀安慰，也有自己已经老了这样的哀伤。

　　王志诚看着王恒，心里暗叹，当初他也是从这一步走过来的，通过了层层考验才掌管家主大权。可看王恒和王炎这两人，比自己当年都要强上不少。这不由让他无奈摇头，自己的儿子为什么就不行呢。

　　王恒一礼之后，转身往回走，一回身的瞬间，他的表情瞬间变化，嘴角勾起一丝笑意，但这笑容却显得有些阴森，令人看着感觉可怕。

　　王彬本来想向前迎两步的，但看到王恒的笑容，激灵灵打了个冷颤，又停下了脚步。

　　王炎死死盯着王恒，但换来的却是王恒的无视，憋得脸都有些涨红……

　　主位上的王通老爷子向下扫了一眼，笑了笑没有说话，家族子弟这样的竞争是好事，否则下一辈中怎么会有王炎和王恒这两个杰出的人才。一个心思细腻，一个眼光长远。

　　心中高兴的王通老爷子眼见再没有后辈上来，便询问王志诚：“孩子们的贺礼都送完了吧？”

　　“还有王伦没来呢！”这句话也就在王志诚脑子里转了一下，他可没有说出来。别说现在这下王巴蛋都还没到，就算他来了，也远远无法跟前面的王恒，王炎，王彬他们的表现相比。

　　“既然没有了！那就开席吧，别让大家都坐着了！”

　　“好！”王志诚点点头，就要宣布开席。

　　就在这个时候，一个焦急的声音突然从厅门外传来：“等等，我还没有给老爷子送贺礼呢！”

　　一群人循声望向门外，只见王伦满头大汗跑了过来。

　　王家的子弟们都哑然失笑，刚才他们都快忘了同辈之中还有这个家主的儿子了。

　　王伦跑进大厅，躬身在老爷子跟前，大声道：“王伦祝老爷子健康长寿……”

　　他的话还没说完，就听后面有人喊道：“王伦今天准备的什么贺礼啊？”

　　几乎下意识地，王伦就答道：“我送的是鱼！”


第441章 他是在耍我们玩儿吗

　　王伦满身的风尘，脸都被风嗖裂口了，老爷子的速度太快，又不会像照顾江星辰那样照顾他，从星辰领出来的这三天，对他来说简直就是煎熬。特别是在北方的时候，气流打在脸上就像小刀子似的。

　　所以现在大厅中的王伦毫无形象可言，一点儿都看不出这是家主的儿子。满身风尘不算，头发都擀毡了，背后还背着一个半米左右的木箱子。

　　王志诚心里那个气啊，你他么的这是跑哪去了，钻了深山老林，丢了钱袋，一路要饭回来的吗。看看周围那些诧异的眼神，他都感觉自己脸红，自己怎么就养了这么个儿子。你看看人家王炎，王恒。

　　他这正生气呢，后面突然来了一嗓子：“王伦今天准备了什么贺礼啊？”

　　王伦随口就回答道：“我送的是鱼！”

　　“哄~”全场爆笑，上一任家主八十大寿，你居然送鱼。是嘲笑老一辈还是自己找丢脸。

　　后面那些子弟都笑屁了，就连已经没有希望，一直苦着脸的王哲都忍不住噗的笑出声来，王彬更是笑得前仰后合。看似稳重的王恒都有些憋不住了，脚底下踢了王彬一脚，刚才那句话就是他问的。

　　“三哥，不能怪我，这货实在太搞笑了。我还以为他这么晚回来，准备了什么好东西呢，结果却是送鱼，哎呦，我受不了了……”

　　另一边的王炎跟王伦关系不错，虽然有些不忿，但还是没忍住笑。然后发现不对，又强行板脸，一脸怪异的表情。

　　王志诚此时恨不得马上找个地缝钻进去，太他么丢人了。若非这是王通八十大寿，他无法脱身，现在他就能转身离去。

　　就连王通老爷子都忍不住笑了，这个后辈不光是才能平庸，脑子还有些不灵光吗。

　　呵呵笑了几声，王通忍不住摇头，若非王伦是王志诚的儿子，他都不会注意这么个毫不起眼的人。

　　王通身边的几个老家伙也笑了，现在他们心里总算平衡了点儿，感情王家的子弟也并非个个优秀，同样有平庸之辈。这个叫王伦的孩子，呆傻得都有些可爱。

　　王伦也确实懵了，自己就说了一句送鱼，有这么可笑吗。

　　“好了！”王通摆了摆手，阻止了众人的笑声，王志诚是现任家主，他可不想让其面子上太过不去，因此和颜悦色地问了王伦一句：“人家给我过寿都送贵重的东西，你怎么给我送鱼！”

　　王伦这才恍然大悟，原来是自己没说清楚，赶忙躬身解释道：“这可不是一般的鱼，是我花了一千四百元石从几千人的争夺中竞拍下来的！”

　　“哦！”大厅中又是一片惊呼，一千四百元石竞拍下一条鱼，这尼玛是什么鱼，妖兽吗？

　　“原来是妖兽！”陈志成的脸色总算好看了点儿，而且有些心疼儿子。孩子再不争气，也是自己亲生的，看这样子，王伦为了找礼物，吃了不少苦。

　　虽然一条妖兽鱼比不上人家海蓝草和七层宝船，但也算是不错了。跟好几千人竞拍，能弄到就非常不简单。

　　后面的家族子弟也不笑了，送一条妖兽鱼做寿礼，比他们大多数的东西都好。别管是怎么得来的，这份心意就不错。

　　王通也有些感动，这孩子从小娇生惯养的，哪受过这个罪，还不知跑到什么地方跟人家争夺妖兽呢，看看现在的样子，脸蛋子都裂口子了。

　　“王伦，做的不错……”王通毫不吝惜地夸奖了王伦一句。

　　听到王通的夸奖，王伦顿时咧嘴笑了起来，自己不远万里跑去星辰领，受的辛苦总算有所回报了。

　　“王伦，还不赶紧把贺礼拿出来！”王志诚在一边催促了一声。

　　“哦！”王伦这才惊醒，赶忙把身上背着的木箱子放在了地上，一边打开一边说道：“这是从北方弄来的，得赶紧吃，要不然没法保鲜……”

　　王伦一句话，大厅里的人又都傻眼了，从北方弄回来的，就这还保鲜，保个屁鲜啊，你从北方回来起码半个月以上，元气都跑光了，没准肉都臭了。

　　王通老爷子嘴角直抽，这孩子实在太奇葩了，他都无语了。

　　几个老家伙和宾朋则完全当笑话看，之前王家子弟的表现实在让他们太受打击了，好容易出来了这么个货，简直就是出来平复大家情绪的。

　　后面的那些家族子弟刚刚忍住了笑意，就又被王伦的一句话逗笑了。

　　王志诚哪个气啊，慈父的心情瞬间就没了，心里大骂：“你他么就不能少说两句吗，还保鲜，你从北方回来多长时间自己不知道吗！”

　　这么会儿工夫，王伦已经把箱子打开，露出了里面的棉被。

　　“我靠！这货居然还用棉被裹着，嫌鱼肉臭的不够快吗，哈哈哈哈……我快不行了！”王彬捂着肚子，连都笑抽了。

　　别人虽然想要控制自己，免得王志诚面子上不好看，但他们却根本控制不住。

　　这个时候，王伦已经掀开了被子，露出了里面的冰块。

　　“呃！”一瞬间，整个大厅的笑声就消失了，都直愣着眼睛盯着木箱，一脸的不可思议。

　　“用棉被裹着，里面居然都是没化开的冰，这尼玛也……”就像当初星辰领的老爷子和赵丹青他们，这个最简单的常识，却超出了他们的认知范围。特别是大离王国，冬天都很温暖，很少有冻冰的时候，更是都习惯性地认为越捂越热，完全想不到隔绝热传导那去。

　　一瞬间，大家都冒出了一个念头，自己撒比了，还笑话人家呢，感情不是人家奇葩，是自己不懂，人家还真的保鲜了。可是，怎么用被子捂着，冰却没化呢……

　　王通的老脸有些发红，幸亏没有说话，否则就丢人了。几个老家伙也是同感，看来自己认定的常识也有不对的时候啊。

　　王志诚的心态瞬间又发生了变化，丢人的感觉没了，反而稍稍抬了抬下巴，扫了一眼四周，心中暗道：“一帮撒比，你们笑话啊，你们接着笑啊，都他么是没见过世面的土鳖！”

　　按说王志诚身为一家之主，心态应该很稳，但凡事关心则乱，王伦毕竟是他儿子，刚才他真是感觉太丢面子了。现在真相揭晓，不是我儿子奇葩，是你们不懂，他当然就产生了咸鱼翻身的心里。

　　不过他却忘了，刚才他自己的想法也跟别人一样，那句土鳖把他自己也绕进去了。

　　后面的王彬笑不出来了，看着别人投来的目光，脸上有些发烧，刚才可就是他笑得声音大。

　　不过，他并没有找自己的原因，心里对王伦倒是更讨厌了，就是这个奇葩二货害的自己丢面子……

　　“哗啦，哗啦……”王伦把冰块往两边扒开，露出了里面四斤多的大鲢鱼。

　　大厅中的人再次傻了，这尼玛是妖兽，这货别再是耍我们吧，这不就是普通的大鲢吗。

　　王通老爷子也气得够呛，这哪是耍大家，纯粹是耍我老头子呢。我过寿你给我送大鲢鱼，这鱼你他么居然告诉我一千四百元石，还从北方自己背回来，又是冰块又是棉被的。王通老爷子都忍不住爆粗口了。

　　王志诚的心情就像旋风中的风筝，那叫一个上下起伏，刚刚有咸鱼翻身的感觉，结果王伦就给他来了这么一出，这尼玛那是耍别人，你他么的这是耍我呢，王家怎么就出了你这么个坑爹的货。

　　王志诚心情不好，可后面的王彬又笑了，刚才的丢脸的感觉总算消失了，心里暗骂：“王伦啊王伦，竟然耍上任家主，这次你死定了！”

　　王炎都无语了，王伦这货实在奇葩到家了，一条大鲢鱼要一千四百元石，你这不胡说八道吗，就算编你也编点儿靠谱的瞎话啊，怎么也得让老爷子面子上过得去吧。如果实在没有礼物，你来找我啊，我随手给你一个就是了！

　　“魂淡，这就是你要送的贺礼！”王志诚真的忍不住了，大声喝骂，要不是当着这么多人，他都要上前动手了。打死这个小王巴蛋，省得给自己丢人现眼。

　　王伦则仍是一副懵懂的样子，点头道：“是啊，这就是我要送的贺礼！”

　　“这是妖兽？”王通老爷子说话了，他怕自己再不说话会被心里这口气憋死。

　　“啊？这就是大鲢鱼，我没说是妖兽啊！”王伦眨巴着眼睛说道。

　　满大厅都无语了，刚才王伦确实没说这是妖兽，一切都是他们自己猜想的。可是，不是妖兽怎么会卖一千四百元石，是自己疯了出现了错觉，还是王伦疯了漫天胡言。

　　“不是妖兽，你说花了一千四百元石，还好几千人抢！”王通老爷子两手的拳头都钻了起来，他感觉自己的忍耐都要到极限了。

　　“是花了一千四百元石，幸亏我出门带的钱够，要不然绝对抢不到。那些人都跟不要命一样抢这条冬捕头鱼，其中还有乾坤帝国的第三军团长呢……”

　　王通老爷子已经忍不住要动怒了，可听到王伦的最后一句话，满肚子的火气顿时消去。


第442章 这是有大运气的头鱼

　　“为了把这条鱼从星辰领运回来，可是费了大劲儿了，多亏江星辰江爵爷答应帮忙……”

　　王伦的最后一句话，让王通老爷子的愤怒瞬间化为了无形，表情一点点变化，从阴沉到惊讶，再到喜悦，过程清晰可见。

　　“你是说，这条鱼是从乾坤帝国的星辰领买的？”随后，王通老爷子便急切地问道。

　　就在不久之前，他还和身边的几个老家伙谈论江星辰呢，他们王家的子弟虽然出色，但跟人家一比，就是萤火与皓月了。别说他们王家的子弟，就算他们家族发展了将近两百年，也赶不上人家江星辰两年的发展。

　　年仅十八，就是一等伯爵，领地封土近百平方公里，掌握资源无数，几乎天下所有高层都与之有联系。这样的成就，只用了两年时间，而且还没有家族的助力，简直是前无古人。

　　对于王通来说，早就想跟江星辰挂上关系了，无论是蜂蜜，烈酒，蜡烛，这些东西运到海外，带来的效益简直无可估量。看看现在天下商行的火爆就知道。

　　不过，跟他有同样想法的人多了去了，就没有谁能够搭上江星辰的线，前去星辰领的人无一例外全都被挡了回来。他身边的几个老家伙就是碰过钉子，吃过闭门羹的。甚至连江星辰的面都没见到。

　　让他没想到的是，这个看起来有些呆愣的王伦，居然让江星辰都出手帮忙。

　　“是啊，这条鱼就是从星辰领买的……”王伦点点头，心里不由得意起来。他其实一点儿都不傻，否则怎么懂得利用抢夺头鱼的机会，跟江星辰搭话然后再顺理成章地去要求帮忙。

　　“你说说，到底是怎么个具体情况？”王通老爷子催促了一句。刚才王恒送出七层宝船的时候，他的心情都没有这么急切。他实在有些好奇，这到底是怎么回事，这个毫不起眼的王伦怎么就跟江星辰搭上了关系。

　　虽然他十分怀疑王伦这句话的真假，可一旦是真的，那就了不得了。

　　不光是他，他身边的几个老家伙也是如此，他们的好奇心比王通更重，其中还带着一丝怀疑，这呆货别再是忽悠我们吧，一千四百元石买一条大鲢鱼，怎么听都不像真的，这货刚才就像是耍弄大家呢。

　　王志诚今天的心情真是被王伦玩儿崩溃了，他都不知道现在是不是该相信王伦的话。联系上了江星辰，听着都有些不靠谱。但刚才王伦说的给鱼保鲜，并无虚假，这条鱼确实是从北方运来的，他们这里都没有冰。

　　观众们也都不出声了，都静静等着王伦的解释，不过他们的表情中明显写着不信两个字。江星辰的名声实在是太响亮了，特别是前不久在月影王国与玄元天宗的一场大战，更是令他如日中天。以人家现在的名声，地位，怕是连大离王国的皇帝都不带鸟的。你一个王家的小子弟居然能联系上他，你就接着忽悠吧……

　　后面的王彬愣了一下，表情变得有些怪异，虽然在笑，但却是嘲弄和幸灾乐祸。别人只是怀疑，但他却根本不相信王伦的话。跟江星辰搭上关系，扯淡去吧，大离王国跟乾坤帝国的关系本就一般，甚至还有些不愉快，江星辰会搭理你。

　　你现在这么做，就是继续耍弄王通老爷子，别看你是家主的儿子，犯下这样的大错，也足够打得你一辈子无法翻身了……

　　王彬这里嘿嘿阴笑，等着看王伦倒霉。王恒却是皱起了眉头，表情阴沉。他考虑得可比王彬多得多，虽然王伦的话听着不靠谱，但万一是真的呢。没看到王通老爷子还在追问吗，这就说明老爷子还是有些相信王伦的。

　　在场众人的心态变化王通现在没有注意，现在急切弄清楚王伦所说真假才是重要的。虽然王伦的话听起来有些夸张，有些不靠谱，但那些冰块儿怎么解释……

　　王伦并没有让王老爷子久等，马上解释道：“我到达星辰领后，江星辰并没有在，于是我就在那里落脚等候……足足等了半个月，总算把江星辰等回来了！但是我几次想要见他都没成功，被治安队员就挡下了……”

　　王伦说到这里的时候，几个老家伙连连点头，这才对嘛，江星辰哪里是这么好见到的。

　　王通和王志诚虽然着急知道答案，但却并没有催王伦，事情总有个前因后果。说得越细致，才更容易判断王伦话的可信程度。

　　后面的王彬不屑冷笑：“编，你接着编，说得跟真事儿似的！”

　　王伦话音顿了一下，眼角余光扫了一眼四周，心里嘿嘿一笑，这才接着道：“我原本以为没有希望了！可谁知到，竟然听周围的游人谈论，星辰领要举行冬捕大会……”

　　“什么是冬捕大会？”王志诚适时地问了一句。大离王国地处南方，冬天河水都不上冻，根本就不知道冬捕是什么。

　　王伦解释道：“比方的冬天，水面的冰能冻到一米多厚，把冰砸处出窟窿眼，接着把上千米的大网下到冰层以下，一网就能打起数万斤鱼……这次星辰领的冬捕大会，一网打上来了二十万斤呢……”

　　听到王伦这样说，大厅中的人全都傻了，然后全都用看白痴的目光看着王伦。上千米的大网下到一米厚的冰层以下，一网打上来二十万斤鱼，你他么还能编的更邪乎点儿吗。

　　王通老爷子瞪圆了眼睛，刚才由于棉被裹着的冰块，大鲢鱼保鲜，他还有些相信王伦。但现在，这货的话也太他么的离谱了。

　　王志诚额头青筋都迸了起来，心中暗道：“小王巴蛋，你今天不玩儿死老子不算完是吧，一千米的大网下到一米厚的冰层下面，一网二十万斤鱼，这不扯淡吗，在海里用拖网都打不上来这么多。”

　　一帮子宾朋连连摇头，这孩子疯了，说话都不着边际了。

　　王伦仿佛早就知道这个结果，呵呵一笑，继续道：“咱们这里听着或许感觉不可思议，但要是去北方打听一下，就知道这事儿的真假……当年乾坤帝国第七军团攻下平军城，就是靠着江星辰的冬捕才确保十万大军的军粮，这件事就连玄元天宗都知道！”

　　“啊~”王通，王志诚，几个老家伙，还有宾客们瞬间就傻了，心里顿时发生了天翻地覆的转变，有当初乾坤帝国第七军团攻打平军城的例子，就说明这事儿不可能是假的。可这也太……太不着边际了！

　　所有人都默然无语，震撼之后，就是第二次感觉自己二货了，第一次是鱼保鲜的问题。两次都是如此，完全超出了他们的认知范围。你不信是因为你没见过，并不代表没有。

　　王通老爷子脸都有些红，刚才鱼保鲜的问题已经吃了一次亏了，怎么还犯同样的错误。

　　王志诚今天情绪注定无法平和，这时他又忍不住抬起了下巴，目光扫视四周，再次暗骂了一声：“你们这群没见识的土鳖！”

　　后面的王彬也傻眼了，刚才还在嘲笑人家呢，结果人家一击无声的巴掌就把他拍灭火了。

　　这时的他感觉自己就像个小丑，有些哗众取宠。扭头看了看两边，他这才松了口气，幸亏听了王恒的话，没有表现得太过，要不然又要丢大人了。

　　王恒的表情愈发凝重了，他这时已经感觉到王伦的话是真的了，这小子真的联系上了江星辰。要是如此，自己就算送了宝船，也危险了。联系上江星辰，这简直是通天的成绩。

　　王炎也第一次用郑重的目光重新审视王伦，这个看似平庸的家主儿子，真的这么平庸吗。

　　王伦没有理会众人的心思，接着往下说道：“后来，星辰领内开始流传一个说法，江星辰之所以能有如此成就，是因为有大运气加身！而这运气，就是因为冬捕……他的发迹，就是从回到领地，用冬捕的鱼帮助村民渡过极寒的严冬开始的……冬天捕鱼，迎接新春，有个说法叫年年有余。而一网几万斤鱼，更是大大的有余，所以江星辰才能如此！”

　　“我知道这是人家星辰领为了冬捕卖鱼推出的策略，但为了博得个好彩头，我就参与了竞争。当时与我有同样想法的人多了去了，都在争这条头鱼，幸亏我带的钱够，否则还真的争不过人家，乾坤帝国的有钱人真不少……”

　　王伦说到这里，王通老爷子和王志诚都动容了，那些宾朋和子弟也都动容了。运气这种东西虽然虚无缥缈，但无一例外，这个世界的人们都相信。

　　特别是王家，对这个更是完全相信，没有怀疑。王家发展两百年，能够一路走到今天，可不光是他们自己努力，运气占了很大的成分，多次大家族，大商号之间的倾辄，他们都平安避过，有些时候他们自己都不知道，事后听说，自己都庆幸不已，明明对方能够顺带一口把自己吃掉，却莫名其妙地就放过了他们。

　　还有他们在海上，遇到无数次风浪，但大宗的货物就从来没有出过事儿。扫听一下做海运的，还真是没有他们家这样的。

　　可以说，王家对气运的看重，甚至比一切都重要。而王伦的这件贺礼，可以说正好切中这一点，王通的眼睛一下子就亮了。江星辰，那可是比王家运气更大的存在，他就是在冬捕之后发迹的，那这头鱼的意义还用说吗。

　　“不贵！一千四百元石买这条鱼，一点儿都不贵，这可是有大运气的头鱼！”王通和王志诚同时这样想到。

　　这一刻，王伦与江星辰的联系结果他们都忘了。可他们不知道的是，王伦带给他们的震惊，这才刚刚开始。


第443章 震惊

　　与王通同桌的几个老家伙盯着冰块中的那条大鱼，目光发直，他们恐怕都想不到，有一天自己会对一条普通的大鲢鱼这么感兴趣。

　　他们知道运气这东西虚无缥缈，但却都深信不疑。同样的地点，同样的货物，同样的经营手段，甚至同样的人脉，有的人就能飞黄腾达，有的人就惨淡收场。这样的事情多了，除了运气没有别的解释。

　　而且江星辰才多大，十八岁就有这样逆天的成就，要说没有运气的原因在其中，那才真的出鬼了。

　　所以当王伦将事情的前因后果解释清楚，几个老家伙首先就深信不疑了。

　　王家的运气他们本来就够羡慕了，每一次变故都能躲过，海上航行的货船都没什么大损失，现在又获得了这条代表大运气的头鱼，他们眼睛都蓝了，情绪从羡慕都变成了嫉妒。

　　不光是他们，现场的宾客也同样如此，一千四百元石买一条大鲢鱼是天价，但加上运气就真的不贵了。如果有可能，再多花一倍的钱让王家把头鱼让出来他们都愿意。

　　“王伦这小子的命也太好了，数千人争夺，怎么一千四百元石就让他抢到了，乾坤帝国的人都是傻子吗……”几乎所有的宾客都这么想道。

　　后面的王家子弟中，嘲笑声没有了，一个个都露出了茫然的目光，王伦居然争到了这么好的东西，不科学啊。

　　王恒淡然的表情终于不见，面色阴沉似水，他当然知道自己家族的运气的崇尚，那种虚无缥缈的东西在老一辈人的心里，比一切的重要。

　　货船虽然是海上贸易的根本，但一样无法与虚无缥缈的运气相比。想到自己费尽心力弄来的七层宝船居然输给一条普通的鲢鱼，他的心情能好的了才怪了。

　　就连对王伦意见最深的王彬，此刻也一脸呆滞，王伦能在星辰领花一千四百元石就争夺到头鱼，显然也是运气极好的。家主和王通老爷子不可能不考虑这一点，也就是说，王恒恐怕赢不了了。你能力再强，也强不过运气吧。

　　王炎此时的心情也难得好转，王伦成了被重点培养的对象，也好过让王恒得逞。说实话，刚才看到王恒拿出一条七层宝船的时候，他都绝望了。

　　但现在，呵呵……王炎扭头看了一眼王恒，发出了一声轻笑。

　　王恒看到王炎嘲弄的笑容，感觉就像一个耳光狠抽在了脸上，两手不由自主地攥紧了拳头。

　　王志诚这次真的自豪了，看到我的儿子了吧，谁说他平庸，谁说他不认真做事，能跟星辰领搭上关系，能在几千人的争夺中获得头鱼，这谁能做到，你们这群土鳖……

　　主桌两遍，一个老家伙咕噜咽下口唾液，对王通说道：“老王，三千元石，把这条大鲢鱼让给我怎么样？”

　　“凭什么给你，老王，我出四千，不对，六千……”还没等王通回答，另一个老家伙就开口争夺。

　　“八千，我给八千元石，你把这条鱼让给我吧！”

　　“我出一万……”

　　马上几个老家伙就若无旁人的争吵起来，弄得大厅内的宾客频频侧目。

　　“你们几个老家伙就别费废心思了，就算你倾家荡产……我也不卖这条鱼！”

　　王通太得意了，此刻他已经没有了一点儿先前的气愤，也不再觉得王伦平庸，越看这小子越觉得顺眼。

　　“王伦啊，你说当时星辰领冬捕有几千人跟你争夺，怎么用一千四百元石便把代表气运的头鱼拍下来了？”稍微冷静了一下，王通深深吸了口气，这才问出了心中的疑惑。

　　他这一说，大厅中顿时静了下来，王家虽然有钱，但也绝对不是富可敌国，乾坤帝国就这么穷吗，几千人都没有争过他。

　　王伦的回答化解了他们心中的疑问。原来冬捕大会是将星辰临时决定的，前后一共也就三天时间，星辰领地处偏僻，又大雪封路，去那里的游人根本就来不及多做准备。谁没事儿出门旅游带那么多钱，因此才被他钻了空子。

　　王伦这话并没有夸大其词，当时他拍得头鱼，周围那些人不甘的眼神他看得十分清楚。

　　而运气这东西，谁都不愿意现场借钱来买，否则这个头彩是你的还是我的。就连第三军团长也是无奈，没有任何办法。

　　“王伦，星辰领的冬捕大会，后面还有没有？”王通身边的一个老家伙问道。

　　他这一问，周围几人全都来了精神，如果后面还有，哪怕花一万元石，也得去抢夺一条。

　　“今年是没有了，江爵爷说了，星辰领的冬捕，一年就只有一网！”王伦答道。

　　王通这时也从获得头鱼的高兴中平稳了下来，问出了另一个疑惑：“你说这条鱼能保持新鲜，是请将星辰帮的忙？”

　　相比较运气，这个更加重要，若是能与将星辰合作，那王家就真的飞黄腾达了，就说与将星辰间接合作的花家，在月影王国也如日中天。

　　王伦点点头道：“江爵爷用棉被裹住冰块，说是隔绝热量传导，能够保持一段时间。然后又派出了他的保镖唐老爷子，用了两天多的时间把我从星辰领送回了临海城。”

　　“嘶~”所有人都倒吸了一口凉气，从星辰领到大离王国就要六千多里，再到临海城粗略一算也要七千里往上，两天时间就到了，这个唐老爷子到底多高的修为啊。

　　“唐老爷子刚刚晋升的元气八层，速度快得很，而且两天两夜，一刻都没停！”王伦后面又补了一句。

　　“元气……八层！”整个大厅传出一片吞咽口水的声音，所有人全都被震得目瞪口呆。元气八层啊，上一个元气八层修为的是谁来着，好像是当年的天下第一高手，兽人联盟的罗恒了吧……将星辰的保镖，岂不是又一个天下第一高手。

　　现在没有人怀疑王伦的话，冰块就在眼前摆着呢，就算再怎么隔热，时间长了冰也会化的。而两天多就从星辰领赶到临海城，他们所知道的高手，还没有一个人能够办到。

　　这还不是最震惊的，最令众人感到震撼的是，将星辰居然派出天下第一高手亲自送王伦回来，这是多大的面子啊。

　　整个大厅都鸦雀无声，各种看向王伦的目光愈发复杂，羡慕，嫉妒，欣慰……各种情绪混杂。心理冒出了同一句话，天下的好事儿怎么都让王家占了呢。

　　王伦这一番话，所有人对这条头鱼的运气之说，更加深信不疑了。乾坤帝国，兽人联盟，还有四大中立王国想找将星辰合作的多了去了，可除了天下商行和花家，无一例外，全都被拒之门外。

　　现在王伦刚刚获得了头鱼，就与将星辰有了联系，这不是运气来了是什么。要知道人家卖鱼，可没有义务替你保鲜。而且以将星辰的实力，也完全没有必要为了宣传冬捕大会专门让天下第一高手来送你一趟。这说明人家已经有了与王家合作的心思。

　　王志诚心中那个高兴就别提了，我儿子获得资金多怎么了，资金多了办的事儿大。看到了吧，就是因为我多给了钱，这孩子才能在星辰领拍得头鱼。才能给家里带来更大的运气，才能跟将星辰有了联系。

　　天下第一高手亲自送回来，这事要是说出去，估计连大离皇帝都能羡慕的眼睛发蓝。

　　后面的王家子弟在震惊过后，不少人都眼珠乱转。最开始他们对王伦排斥，鄙视，嘲笑……但现在这些人却已经动起了别的心思，王伦这次的功劳太大了，完全压住了王恒的七层宝船，别的不提，就是人家运气逆天这一条，就比你有雄才大略都强。他们此时已经在考虑，以后怎么加入王伦的圈子了。

　　王恒微低着头，谁也看不清他的表情，但他身上散发出的气息，却令身边的王彬都感觉有些冷。

　　“三……三哥！你可别太在意，现在还不到正式确立接班人的时候呢！将来他们发现，运气这种虚无缥缈的东西根本不可信，肯定会重新选择的……”

　　王彬压低了声音小声对王恒说道，不过就连他自己都感觉自己没有底气，他本人也对王伦的运气嫉妒得发狂呢。心力不断大喊：“为什么我老爹不是家主，为什么我没去星辰领，为什么我就遇不上这样的好事……”

　　王恒默默点头，沉声道：“我知道，不会失态的！谢谢你了，王彬！”

　　大厅中的寂静终于被王通老爷子打破，突然问道：“王伦，你说唐老爷子送你回来，现在唐老爷子人呢？”

　　“呃！”王伦愣住了，眨巴眨巴眼睛，露出了苦相：“我怕错过给老爷子献寿礼，到了门口我就急忙往里跑，没有注意……”

　　“你个王巴蛋！”王志诚的好心情瞬间就没了，再也控制不住自己的情绪，跳过来对着王伦就是一脚，见过虎的，没见过你这么虎的，他么居然把人家天下第一高手仍在门外不管，我他么怎么就生了你这么个傻儿子，不把你老爹气死你不舒服是吧。

　　别说王志诚，就连王通都没忍住，腾地从主位上站了起来，上前一把拎起王伦，快步往外就走。

　　王志诚，还有几个老家伙也都赶忙起身，大步跟在了后面。

　　整个大厅的宾客面面相觑，把天下第一高手仍在门外，王家这个子弟，实在太他么的奇葩了。


第444章 恭迎，爵爷有礼物送你

　　王志诚都快气疯了，这个儿子也太二了，刚刚生出的自豪骄傲一下子全都没了。唐老爷子那是什么人，天下第一高手，亲自送你回来这是多大的面子，你居然把人仍在门外不管。

　　不光王志诚，王通也上火了，天下第一高手的尊严岂容你如此践踏，这不是往死里得罪人家吗，要是因此跟星辰领刚建立起的联系断了，他么的哭都没处哭去。

　　不光是他们，就连宾客们都愣了，这么奇葩的孩子他们还是第一次见到。

　　不过王彬却笑了，王伦你他么不是能耐吗，不是运气好吗，这次得罪了天下第一高手，跟星辰领的关系铁定断了，看你怎么收场。

　　王恒的嘴角也不由自主地挑了起来，在他看来唐老爷子必走，天下第一高手哪能受得了如此怠慢。那样的话，王伦的一切功劳就等于零，甚至还从功臣变成罪人，这就相当于完全断绝了与星辰领合作的可能，那条代表运气的头鱼，也就成了笑话。

　　被王通拎着脖领子往外走的王伦也懵了，他当时光想着别错过敬献寿礼了，不知怎么就把唐老爷子给忘了。

　　“真尼玛二货啊，难怪都说我没能力……”王伦后悔得肠子都青了，怎么就忘了唐老爷子呢，人家是天下第一高手啊，这一路送他回来，那速度快的……

　　“要是因为这件事跟江星辰断了联系，那条代表运气的头鱼可就……”一想到头鱼，王伦再次一愣，随即用力挣扎起来。

　　“你他么的给我老实点儿！”王通气得忍不住爆了粗口，看看你惹了多大货吧，要是因为这件事断了与星辰领的联系，我扒了你的皮。

　　“希望唐老爷子还没走，这可是王家飞黄腾达的机会啊……”王通心理不断祈祷，虽然知道这个可能性不大。他都想着，是不是亲自跑一趟星辰领，让王伦去赔罪认错了。

　　“不是！老爷子，鱼，鱼……”王伦继续挣扎，焦急地大喊。

　　他这么一喊，王通和王志诚才想到，那条运气头鱼还在大厅里放着呢。真是着急多忘事，东西放在大厅，众目睽睽之下虽然不会丢，但把运气就这么在大厅里扔着，对迷信运气的王家人来说，那可是非常不好的。

　　于是王志诚慌忙转身就往回跑，等到了大厅，他真是吓了一跳，那帮子宾朋，还有王家的子弟，盯着大厅中间盛放头鱼的木箱子，眼珠都蓝了，那表情恨不得要把整条鱼一口吞下去。

　　“看什么看，这运气是我们王家的！”王志诚暗道一声，一把抓起大厅中间的木箱子，抱着嗖就不见了踪影。要是王伦看到肯定惊讶得合不拢嘴，老爹的速度都快赶上唐老爷子了！

　　头鱼没了，大厅中传出一片遗憾地叹息，刚才他们不少人真是生出了要对这条头鱼下手的念头……

　　王家大宅门口，王通一帮人风风火火冲出院门，四下张望。

　　“哎~”过了片刻，王通和王志诚同时叹息一声，表情瞬间垮了下来，虽然早就料到这个结果，可真看到空空如也的门口，还是让人感觉到了无限遗憾。

　　王伦眨巴了一下眼睛，眼泪儿都快出来了，曾经有一个机会摆在面前，一伸手就能够到，可自己却没有珍惜，现在他真是追悔莫及……咦，什么声音。

　　突然，王伦听到了一阵耗子嗑食的声音从上面隐隐传来，赶忙抬头往上看去。

　　“王巴蛋，你他么往哪看呢！”王志诚上来就给了王伦一个爆栗，心里那个气啊，找人你他么都往天上看，脑子里进水了。

　　而王伦却恍然未觉，盯着上方两眼发直，嘴巴圆圆张着，脸上的肌肉一点点聚拢起来，明显就是在笑。

　　王志诚吓了一跳，毕竟这是自己唯一的儿子，要是因为这件事憋疯了，那可就……

　　王通也被王伦的怪异表现惊到了，这孩子别真的傻了吧！

　　正这个时候，王伦表情一变，满脸委屈，眼泪唰就下来了，大声喊道：“谢天谢地，唐老爷子，你还没走呢！”

　　完了，这孩子真的傻了，王通一声哀叹，王志诚则有些慌了，赶忙晃了晃王伦，大声道：“儿子，你清醒一下！”

　　王伦根本没有理会老爹，继续喊道：“老爷子，别再上面呆着了，赶紧下来吧！我家两任家主都出来迎接您呢！”

　　他这句话说出，王通和王志诚才感觉出不对，赶忙抬头，顺着王伦的视线往上看。就见一个瘦小枯干的小老头，正坐在树杈上摇晃着双腿，一边笑，一边还往嘴里放什么东西。

　　而这个时候，他们才注意到从小老头嘴里传出来的哪种像耗子嗑食一样的动静。

　　“这就是天下第一高手？”其余几个跟出来的人也都发现了树上嗑瓜子的老爷子，顿时有种见面不如闻名的感觉。这与自己想象的形象差别也太大了。天下第一高手不说身高八尺，宽也是八尺，齐码也是威武雄壮仪表堂堂吧。可这个小老头，怎么看怎么透着一股猥琐。

　　这种感觉，王通和王志诚也同样冒了出来，但很快就被他们掐灭了，大风大浪见过那么多，怎么会不知道人不可貌相的道理。

　　接着，王通和王志诚就面露狂喜，虽然一直抱着一丝希望，但他们内心已经认定唐老爷子必走无疑。哪个天下第一高手受得了这样的怠慢。

　　可谁知到唐老爷子居然真的没走，这个情况虽然是他们所希望的，但却着实出人意料，带来的惊喜也可想而知。

　　跟出来的那几个老家伙也愣了，他们也没想到，唐老爷子真的没走，而且一直在树上呆着。

　　“王通，王志诚见过唐老爷子，感谢老爷子一路不辞辛苦送王伦回来，请您入内稍坐，也好让我们略尽地主之谊！”两任家主同时开口。

　　唐老爷子呵呵一笑，纵身从树上跃了下来。

　　他这一动，体内元气流转，一股气息猛地喷发而出。

　　王通，王志诚，还有那几个老家伙感觉随着唐老爷子往下落，仿佛整个天都压了下来，简直如同黄天盖地。

　　“嘶~”几人倒吸一口冷气，这一刻唐老爷子在他们眼中，模样完全变了，哪里还看得到猥琐，简直要多高大有多高大。

　　唐老爷子双脚落地，那一股气势也随之消弭，不过王通，王志诚，还有几个老家伙的目光中都露出了一丝敬重。刚才那一股气势，已经让他们完全拜服。

　　“这就是天下第一高手的实力，只凭一股气势就压得人难以动弹，真是太厉害了！”几人同时这么想到。

　　王伦则赶忙躬身：“唐老爷子，实在对不起，我刚才太急了，结果就把您给……”

　　“呵呵！”唐老爷子一笑，敲了王伦一下：“你小子还知道这个啊，要不是因为江爵爷有交代的事儿没办，老祖宗我早就走了，还从来没有哪家敢把我扔在门外不管呢！”

　　网通和王志诚看到唐老爷子敲王伦的动作，顿时就是一惊，随即心中狂喜。随便敲人的脑袋，不是特别亲近的人做得出来嘛？

　　唐老爷子可没有他们的想法，他就是有点儿喜欢王伦这有点儿憨的性格，一路上也没少敲他的脑袋。

　　王伦傻笑着揉了揉脑袋，说道：“唐老爷子，刚才……”

　　“行了，行了，跟我相处快三天了，还不知道我最讨厌磨磨唧唧的脾气！”唐老爷子摆了摆手。

　　他虽然这么说，但王通可不能就真的不道歉了，接口道：“唐老爷子，是我们王家怠慢了，还请您不要在意……”

　　“今天是你八十大寿，用不着这样……对了，你们的垃圾桶在哪儿？”唐老爷子摆了摆手，表示并无所谓，然后就突然冒出了一句毫不搭边的话！

　　“呃！”王通一愣，然后下意识地指了指身后，答道：“垃圾桶在院里！”

　　“哦，那咱们赶紧进去吧，江爵爷有贺礼送你！”唐老爷子又摆了摆手，催促他们赶紧走。

　　王通他们本来就没弄清楚老爷子问垃圾桶干什么，接着就听到江星辰给自己带来了贺礼，他们本就没转过弯的脑子，顿时就被冲击得混乱了。

　　“江星辰，给我送来贺礼，这……”王通第一次感觉思维有些不够用了，王伦与江星辰的关系这么好吗，这不太可能吧？

　　王志诚的意识也有些混乱，难道就因为买了冬捕头鱼，江星辰就这么看重王伦，居然给二叔送来贺礼。

　　王伦却不同于老爹和王通老爷子，咧着嘴呵呵傻笑起来。唐老爷子没走就够给面子了，没想到江爵爷还送来了贺礼，自己这趟星辰领去的，简直太值了。

　　其实，就连唐老爷子都奇怪，江星辰怎么就如此看重王伦。现在江星辰的身份地位，抢着找他合作的多的是。就算王家，你不理他他都会自己找来，主动联系你。何必还送什么贺礼祝寿，而且还送那么贵重的东西，根本没有必要吗。

　　后面跟出来的几个老家伙，听到之后都惊了，江星辰给王通送贺礼，这尼玛……真的假的。

　　唐老爷子一挥手，大声道：“别愣着了，赶紧走啊！”


第445章 茶叶，这还不算完

　　唐老爷子一句话，王通等人这才从江星辰送来贺礼的震撼中回过神来，不由心中狂喜。

　　江星辰这种态度，足以说明有与王家合作的意思了。不过他们可不认为这是王伦的功劳，江星辰什么人物，王伦还没这个面子。至于图谋王家就更不可能，他们王家跟星辰领动辄上亿的资金流动相比，根本微不足道。

　　那江星辰对此事表现得如此上心，肯定是看重海外的利益了。王通和王志诚马上就分析出了事情的大概，王伦不过就是恰逢其会，人家江星辰很可能早就有往海上发展的想法。

　　判断出了原因，王家人再次感叹，这就是运气啊，来了什么都挡不住，王伦这么二的人都能成事。人家江星辰只要放个话，多少跑海外贸易的都会巴巴找上门去。

　　其实他们的判断并不准，江星辰岂止是贪图海上贸易的利益，他还有更大的计划。所以在详细了解了王家的情况之后，才会如此上心。这个事情运作的好了，王家可不光是他的合作伙伴，更是他的开路先锋。

　　当然，王家现在可不知道江星辰的想法，唐老爷子也同样不知情，就连江星辰自己，也只是有个大致的轮廓，现在不过是铺垫打窝而已。

　　但就算是铺垫，江星辰也玩了个大手笔……

　　王通亲自引路，簇拥着老爷子走进了院子。可刚迈过院门，唐老爷子就停下四处张望，然后往垃圾桶的方向走去，把手里的瓜子壳扔到了里面。

　　王通，王志诚，还有跟出来的一帮人面面相觑，这才明白唐老爷子找垃圾桶干什么。

　　“这尼玛……”王通都无语了，天下第一高手居然动手去仍垃圾，这也太颠覆人的思想了。

　　王伦则露出了得瑟的笑容，解释道：“在星辰领旅游，必须得保持公共卫生，这是死规定，大街上有许多垃圾桶，人们手中的杂物没有随地乱丢的……”

　　“哦！”众人恍然点头，心中暗道：“看看人家的领地，看看人家这素质……”

　　随后，一群人继续簇拥着唐老爷子往里走，很快进入了大厅。

　　那些没有跟去的王家子弟，还有众多宾朋当时就惊了，他们都以为唐老爷子肯定不会留下，你这么怠慢，把我仍在门口不管，天下第一高手的尊严何在。

　　然而，他们谁都没想到，唐老爷子这个天下第一高手也是个奇葩，连夜入民宅偷吃的这样的事儿都做的出来，只要是看对了眼的，根本不在乎什么高人的面子。而且，这次他还是带着江星辰的任务来的，哪能说走就走。

　　“这尼玛真的是天下第一高手吗，一点儿脾气都没有呢。”

　　“就是，别再是王伦心口胡言，忽悠大伙呢吧？”

　　“你们看他瘦小枯干的，就是个小老头，长相还这么猥琐，怎么看也不像个高手啊……”

　　“你们懂个屁，别以为高人就是一副高高在上的样子。越是有实力，有身份的人，对待别人就越和善。一些半吊子，高不成低不就的人才到哪都一副趾高气扬的做派呢！”

　　“这话没错，你们没看到给头鱼保鲜的冰块儿吗，那东西可是做不了假的！两三天就跑了七八千里，不是天下第一高手是什么……”

　　宾朋们议论的时候，王彬和王恒傻眼了，刚才的兴奋再一次被彻底打压下去。谁能想得到啊，天下第一高手被仍在门口居然没走。

　　“你他么还是天下第一高手吗，还有点儿第一高手的骄傲和脾气吗？”王彬都快哭了，一会儿高兴一会儿郁闷，他这人本来就比较情绪化，连续的大起大落令他都快崩溃了。

　　就连王恒这么沉稳的人，都是一阵咬牙切齿，怎么看唐老爷子怎么不顺眼，就是个怪老头。

　　王通的心都提到嗓子眼了，他平静下来之后，思维非常敏捷，当然知道人们是怎么想的，生怕哪个不开眼的声音稍微大一点，让唐老爷子听到。他刚才可是感受了第一高手的厉害了，那可是实打实的。

　　“唐老爷子，您请上座！”王通刚忙跟唐老爷子说话，转移他的注意，元气八层修为，耳朵可比一般人好使。

　　唐老爷子脸上一直挂着笑容，他当然也知道周围宾朋的心里，不过却没有表现出什么，跟着王通来到座位。

　　唐老爷子就坐在王通的身边，今天王通是寿星，这个主位无法让出，否则的话他一定会把自己的位置让给唐老爷子。

　　就在大家都要落座的时候，唐老爷子突然一顿，停住了身形，目光在大厅内众人身上扫过。

　　很快的一眼，却马上领大厅内鸦雀无声，宾朋们背心都渗出了冷汗。唐老爷子的目光从谁身上扫过，谁就感觉自己被利剑刺中了眼睛，直达脑海。

　　“我靠，好厉害！”一个人低低的声音说道。扭头看了看周围，发现都与自己一样，被唐老爷一个眼神就吓住了。

　　“真不愧是天下第一高手！一个眼神就如此可怕……”

　　几乎是眨眼间，宾朋们先前的疑惑就全都消失了，坐在那里都有些拘谨。跟天下第一高手同屋吃饭，他们想都没想过。

　　王通见唐老爷子只是震慑了一下，并没有真的生气，这才放下了高悬的心，王志诚也长长吐出口气。

　　落座之后，唐老爷子从怀里掏出了两个木质圆筒，放到了桌上。

　　“星辰领的茶叶，不知道你们有没有听说过！”唐老爷子轻声问道。

　　“听说过，当然听说过！”王通和王志诚连连点头。在各国的高层之中，星辰茶馆的名声可是相当大的。

　　不少大商户去乾坤帝国，都被人带着到星辰茶馆见过世面，对他们来说，那可是倍儿面子的事儿。要知道星辰茶馆可是会员制的，想要带朋友，就得找别的会员借会员卡。如果不是相当重要的客人，谁会这么做。

　　而品尝过茶叶的人们，都疯狂地喜欢上了这种东西。可随后一打听才知道，这东西只有星辰茶馆能喝到，别处根本就没有卖的。不担如此，人家还不外卖，想找你都没地方找去。

　　东西如此稀少，那些喝过的人自然就把这当成了一个资本，这就是自己人脉广的体现。因此在各国高层，茶叶这种东西都被吹捧上天了。

　　这次王伦去星辰领，最初始的目的就是求茶叶去的。后来正好赶上冬捕，才又把寿礼改成了头鱼。

　　王伦都知道，万通，王志诚能不知道吗。所以当唐老爷子询问他们，再联系那两个木质罐子，他们已经知道这是什么了。

　　“这就是江爵爷送我的……”王通咕噜咽下口唾液，感觉心脏跳得就像几百匹烈马在奔跑。江星辰的手笔也太大了吧。

　　他听人说过，一杯茶也就放很小的一撮茶叶，这样算下来，十个人一年在星辰茶馆喝的茶叶都到不了这一罐。那这样算下来，这两罐茶叶的价格最少两百万黄晶币。

　　而茶叶的价值，可不能光用钱来计算，这东西你有钱都没处买去。就算大离王国的皇帝想要喝上这个东西都不容易。如果拿着茶叶去趟人脉，绝对好使。也就是说，这东西的隐形价值比实际价格高得多。

　　“对！这就是江爵爷送你的寿礼，一斤茶叶！”唐老爷子含笑点头。

　　大厅中的宾朋一听江星辰还送给王通寿礼，一个个都惊了。江星辰是什么身份，那可是乾坤帝国最年轻的伯爵，天下的传奇人物……你王家不过是个大些的商户……

　　“你麻痹啊，老天能不能公平点儿，他王家的运气已经够好了，还他么的这么照顾他们！江星辰都给他送贺礼……”

　　“茶叶，唐老爷子说江星辰送来的是茶叶，而且整整一斤！这种好事儿他们王家都能碰上，还尼玛让不让别家活了……”

　　“难道那条运气头鱼的效果这么好，现在他们还没吃呢吧……不行，明年冬天我也要跑一趟星辰领，一定抢到运气头鱼！”

　　宾朋们各种羡慕，而王家一帮子弟则对王伦嫉妒得都有些发狂，这个傻货的运气怎么就这么好呢。刚才王伦说的再邪乎，他们都不像现在这样。江星辰都给王通老爷子送贺礼，而且还是茶叶这种买不到的东西……王伦这混蛋的功劳也太大了吧。

　　王炎摇了摇头，轻声叹息：“难怪历代家主都如此看重运气，这东西虽然虚无缥缈，可一旦出现，就太强大了。我们机关算尽准备的寿礼，表现出的能力，还不如王伦随随便便做的决定！”

　　他是为数不多的几个知道王伦去星辰领求购茶叶的人，当时还苦劝无果，在心里鄙视了王伦一番。这么不听劝，活该你自己受罪倒霉。

　　可现在，王伦是没有弄到茶叶，可江星辰自己送来了，而且一送就是一斤，这尼玛……他都被打击得无语了。

　　主桌上，几个老家伙虽然强行控制自己，但还是发出了粗重的呼吸，盯着两罐茶叶，眼睛都绿了。见过运气好的，没见过运气这么好的。你们王家是运气的亲戚吗。

　　他们没想到的是，这还不算完，唐老爷子马上就给了他们更大的冲击！


第446章 连番冲击，一样比一样贵重

　　几个老家伙怎么也想不明白，江星辰为何会对王家如此青弥，一送就是一斤茶叶。他们几个毫不怀疑，今天的事情一旦传出去，绝对会轰动整个大离王国的上层圈子，多少人想求都求不到，你这却有一斤多。

　　关键是这个东西有钱都买不到啊，他们甚至都能想象，几天之后王家宾客盈门的情景。

　　王伦站在一边咧着嘴傻傻地笑，心里都快乐屁了。那模样看得一帮王家子弟都想抽丫的。

　　其实他自己都想不明白，江星辰为何会这么做。之前他还奇怪呢，前一段不说好了要开茶庄，卖给他茶叶呢吗，怎么后来又不卖了。

　　现在他终于明白了，原来江星辰是要把茶叶当贺礼。

　　至于江星辰这么做的目的，他根本就没去考虑，以他的性格，根本也不会去考虑。只知道江星辰给了自己天大的面子就够了。

　　王通和王志诚瞪着眼睛盯了茶叶好半天才回过神来，江星辰这两罐茶叶对他们的冲击实在有些大，让他们都呼吸都有些发紧，他们此时再次确认，江星辰肯定是要往海外发展了，而他们王家，就是被江星辰看重的幸运儿。

　　“王伦这孩子的运气真好，那条头鱼的作用也真大，没想到我们王家会成为第二个天下商行……”过了好半晌，王通和王志诚对视一眼，这才从震惊中稍稍缓过神来。

　　然而，他们这一口气还没喘匀呢，唐老爷子就又从怀里掏出一个锦盒，放到了两人面前。

　　“这是一斤二十五级妖兽妖兽白眼毒猿的肉，也是爵爷送给你的贺礼！”

　　“哦！什么？”王通刚一点头，然后瞬间瞪圆了眼睛，眼珠子好悬没飞出来，一声惊呼脱口而出。

　　王志诚刚刚喘匀的呼吸瞬间错乱，呛得自己连连咳嗽，一口憋在胸口好悬没喘上来。

　　去年十月份的妖兽盛宴天下震动，他们岂能有不知的道理。只不过他们还不够资格去参加那样的盛宴，大离王国也只有皇室的两位供奉去了，结果还什么都没捞着。

　　他们虽然没去，但妖兽盛宴的情形可是知道，当时的情形被人们传得神乎其神，特别是最后的那一场元气大爆。

　　而作为商业传家的大族，他们对价格更为敏感，自然更是清楚这一块妖兽肉的价值，当时郑兴大公可是花了一千万黄晶币。

　　他们清楚，这东西比茶叶更加珍贵，如果说茶叶还能在江星辰那里找到。二十五级妖兽肉就是吃一点儿少一点儿。甚至整个人类有记载的历史，星辰领的妖兽盛宴之前，都没有谁猎杀过二十五级妖兽。

　　这样的东西，简直可以称得上是天下奇珍。当时连乾坤帝国的大供奉都没有争到，江星辰却送给自己当贺礼，这简直……

　　这一波冲击，比刚才的茶叶更大，王通感觉自己被江星辰的大手笔拍得脑子都迷糊了。他活了八十年，思维还从来没这么混乱过。

　　王志诚同样如此，二十五级妖兽肉啊，全天下也就那么多，开过妖兽盛宴之后就更少了，结果江星辰却给他们送了一斤。他现在都不知道说什么好了，就好像走在大街上被天上突然掉下的馅饼砸中了一样。

　　宾客们已经被震得说不出话了，他们脑子里都在考虑一个问题，王家是不是跟江星辰有什么关系。据传言江星辰可一直是自己一个人，难道它是王家的私生子……如果把这也归结为运气，那王家的运气岂不是要翻天了。

　　“看来王家真的要飞黄腾达了！”

　　“他们的海上贸易本来就做的不错，江星辰再如此力挺，各种稀有物品提供，王家将来要是没发展壮大才怪了！”

　　“树大招风，今天的事情传出去，有的是眼红的。王家是福是祸还说不准呢……”也有些人嫉妒的不行，小声说起了风凉话。

　　在座的宾客不管是羡慕的，还是嫉妒的，都没有注意到，他们现在已经对星辰领产生了浓烈的兴趣，都有想要去那里一趟的念头了。

　　而那些王家的子弟，则全都被震懵了，就连王炎和王恒都是如此，感觉自己的思维不太够用。送茶叶就算了，怎么连天下奇珍的二十五级妖兽肉都送，王伦这货给江星辰献花了吗。

　　他们的脑子里甚至都冒出了邪恶的念头，王炎送得那株海蓝草跟二十五级妖兽肉相比，简直连个屁都算不上。

　　就算那艘七层宝船，也同样没有二十五级妖兽肉价值高。随便找个人，让他们拿着二十五级妖兽肉去找海外势力换一艘七层宝船，铁定能够换来。

　　王彬仿佛连意识都没了，连连摇头，嘴里喃喃自语：“不可能，这绝不可能，江星辰他么的脑子被猪坐了吗，他跟我们王家什么关系，怎么送这么重的礼……”

　　王恒此时升起了一种无力感，江星辰连番的大手笔，推得王伦步步向前。只要有江星辰的力挺，王通肯定首先考虑王伦……

　　主桌上，唐老爷子看着一帮人震惊的表情，满足感洋溢全身，笑哈哈地说道：“这块妖兽肉虽然已经有四个多月，但经过了特殊方法处理，里面的元气丝毫未散，仍保持着新鲜……你们做的时候，一定要选好厨师，别浪费了……”

　　“我们知道，我们知道！”王通和王志诚连连点头，下意识地回答。江星辰能够保持住妖兽肉内的元气不流失，这已经不是什么秘密了，许多人都知道。

　　同桌的几个老家伙已经无语了，江星辰这样力挺，王家要是起不来才怪了，连二十五级妖兽肉都送啊，江星辰到底王家啥关系……还是说那条运气头鱼的效果就好成这样。

　　江星辰准备的连番重礼，冲击的不光是王家人，他们这几个老家伙也都被吓到了。二十五级妖兽肉，别说你王通的八十大寿了，就算皇帝的生日，怕是也得不到与你一样的寿礼。

　　“不行，今天的寿宴过去之后，决不能便宜了这老小子。争取从他这敲点儿出来……一会儿等那条头鱼做出来，我们先跟着沾沾光……”

　　几个心里极不平衡的老家伙正想着怎么占便宜的时候，王伦则还在傻笑。那咧着嘴呵呵的样子，简直就像个没有灵魂的白痴。

　　事实也确实如此，一连两份大礼的冲击，连王通和王志诚的受不了，更何况他一个本身就憨的青年。

　　江星辰准备的寿礼，他一点儿都不知情，本来就在上一个茶叶的震撼中没缓过劲儿来，突然又冒出了一个二十五级妖兽肉，他能够还站得稳就已经很不错了……

　　“真是多谢江爵爷了，为老头子的生日如此费心……”好半晌，王通和王志诚才缓过神来，马上给江星辰道谢。

　　唐老爷子不自然地瞥了下嘴，心中暗道：“你都寿礼就是送个东西。要是让你见识那小子给魅儿丫头准备生日，你还不惊爆了眼球！”

　　心里想着，老爷子挥了下手，打断了王通的道谢，说道：“先别忙谢，还没完呢！”

　　“啊~”主桌上传出一片惊呼，不光是王家的两人，几个老家伙都没忍住。这两件寿礼已经大到没边了，后面居然还有。这尼玛……

　　“哄~”整个大厅都乱了，宾客们也都瞪圆了眼睛，江星辰这是要干什么，不让旁人羡慕死他心里难受是吗。

　　“前面的茶叶和二十五级妖兽肉，一样比一样高级，不知道后面的贺礼是什么？”一些宾客马上想到了这个问题，竟是腾地站了起来，死死盯着主桌，想要看个清楚。

　　那些王家的子弟，在听说还没完的时候，一个个都绝望了，江星辰如此力挺，王伦将来想不上位都难。

　　王彬眼前一阵阵发黑，眼泪都快掉下来了，心中大喊：“不带这么欺负人的……你这么帮着王伦，让我们这些弟子怎么办……”

　　不过此时谁还会注意他的心声啊，注意力全都放在主桌上。

　　此时的老爷子就像机器猫，脸上还带着一丝恶趣味的笑容，收手入怀，一点点往外挪动。

　　“麻痹的，死老头子你倒是快点儿啊！老年痴呆啊你……”宾客们心里那个急啊，都忘了死老头子是天下第一高手。也幸亏这货没有说出来，否则王家肯定把他打出去。

　　其实，不光是宾客，就连同桌的几个老家伙心里都骂上了，这唐老爷子太他么坏了，让我们干着急有你看着有意思是吧……

　　终于，老爷子绣花一样的动作完成了，一个更加小巧的锦盒放到了桌上。

　　“这是什么？”所有人都有些迫不及待，等着老爷子揭晓答案。

　　老爷子嘿嘿坏笑，眼睛像四周扫了一眼，把一堆焦急的表情尽收眼底，这才心满意足地打开了锦盒。

　　顿时，一股充满元气清新的味道便喷涌而出，瞬间充斥整个大厅。

　　“这到底是什么东西？”一帮宾朋贪婪地猛吸鼻子。

　　老爷子笑道：“这是天才地宝灵芝草，也是江爵爷送的贺礼！”

　　“什么，天才地宝！”整个大厅都被众人的惊呼声震得颤了一下。随即所有人就像被施了定身法，全都僵在了原地。


第447章 都吓坏了

　　王家大厅鸦雀无声，都被震得僵在了原地，每个人都能听到自己剧烈的心跳。

　　天才地宝是什么，那绝对是比二十五级妖兽更稀少的珍品。二十五级妖兽以前是从来没有人猎杀过，但一只就有几百斤的量。天才地宝历史上有人得到过，但量实在是太小了，自己吃都嫌不够呢。

　　江星辰手中有天才地宝已经够惊人了，他居然还把这东西送人。送给亲近的人也就算了，可王家跟他是什么关系，素不相识就送这么贵重的贺礼。

　　“江星辰是傻子吗，还是王家的运气真的爆天了……”每个人的脑子里都闪过了这个念头。实在太不可思议了，妖兽肉多，送出一点不心疼，天才地宝你江星辰也不心疼吗。

　　王通和王志诚完全懵圈了，茶叶，二十五级妖兽肉，现在又是天才地宝，连番的冲击一波比一波大，好似滔天巨浪，令他们的心脏都有些承受不住了。

　　如果说刚开始江星辰送茶叶他们是兴奋，后面的妖兽肉他们是激动，那现在的天才地宝他们就是惶恐了。

　　江星辰到底想干什么，真的是为了海外的利益吗。王通和王志诚开始怀疑了，以他们王家现在的实力，就算在海外一年的利益，恐怕也够不上这三样贺礼的价值。

　　单就拿这个天才地宝来说，你出价十万元石也有人抢着要，各国的皇室就肯出价。

　　那些王家子弟一个个长大了嘴巴，眼前都有些发黑了，除了少数几人，其他还考虑不到江星辰的目的何在，他们完全被这三样贺礼震晕了。

　　王彬已经彻底凌乱，王伦这个王巴蛋明明什么都不会，什么都不行，老天爷怎么就这么照顾他呢。

　　王恒和王炎在震惊过后，也和王通一样，泛起了满腹疑惑。之前江星辰送茶叶，送妖兽肉都可以解释为想要发展海外贸易，王家运气好，成了他的合作伙伴。可现在又拿出第三件贺礼，还是天才地宝，就算王家运气好，也好不到这种程度，江星辰是人傻钱多的人么。

　　就连王伦自己也傻了，他和江星辰什么关系，自己自然清楚，根本就没那么熟，也就是谈过几次，介绍了一下自己家里的情况而已。

　　前面送的东西还能说是江星辰给面子，可这第三件拿出来，他自己都感觉不对劲儿了。

　　主桌上，王通老爷子艰难地咽了口唾液，迟迟不敢伸手去抓桌上的锦盒。

　　“唐老爷子，江爵爷……”王通想了好半晌，才准备好了措辞：“江爵爷是不是对我们王家有什么要求？”

　　唐老爷子咧了下嘴，心中暗道：“鬼知道那小魂淡是怎么想的，素昧平生就送这么贵重的大礼，给谁也害怕！”

　　当时江星辰把这些东西交给他的时候，他都惊到了，这东西送给我还差不多，你拿去给一个不认识的家族，疯了吧你。

　　老爷子当时都怒了，不是他财迷，这些东西实在太贵重，哪一样都是有钱没处买的。茶叶你给我不好吗，让我到帝都那帮老家伙跟前嘚瑟嘚瑟。妖兽肉你给我不好吗，我唐家子弟也需要呢。天才地宝，我们家初雪丫头还不够呢……

　　后来，江星辰又给他准备了一份完全一样的，他这才不闹了，否则他能把领主府吵翻了天。

　　就是这样，他都心疼不已，就算乾坤大帝看到这三样东西，估计都得眼睛发蓝。

　　“江爵爷没说，只是告诉我这是给你的八十贺礼，日后有时间欢迎王家到星辰领去玩儿！”唐老爷子如是答道。

　　“哦！”王通患得患失地点了点头，这三样礼物太贵重了，连皇室的人看了都眼馋，他不贪心才怪了。可他也知道，这三样东西绝不是那么好拿的，可能非常烫手。

　　最终，王通老爷子把目光投向了王志诚，你是现任家主，这个主意你来拿吧。

　　王志诚也同样犹豫，这东西谁都眼馋，但他也怕江星辰有什么其他目的，会把整个王家都搭进去。

　　“哼！我就说吗，哪有这么好的运气，哪有天上掉馅饼的事儿，看到了吧，王家也知道这三件贺礼烫手了！”

　　反应过来的宾客们小声谈论起来，虽然平常都与王家关系不错，但看到王家迟疑的情形，刚才的羡慕和嫉妒，都变成了幸灾乐祸。

　　“人家江星辰用这三样东西，没准就是为了买下他们王家呢……”

　　“我看也是这意思，否则江星辰就是人傻钱多的二货了……”

　　刚说了没几句，突然间大厅又静了下来，不是那些宾客不想谈论，而是唐老爷子又向外扫了一眼。

　　比爹妈说话都管用，所有宾客哪怕说道一半的话就戛然而止，没有人敢在开口，天下第一高手的目光如此锐利，所有人的话都被唐老爷子那凛冽的眼神吓回去了。

　　王志诚沉默了足有五六分钟，脸上陡然现出决然的表情，伸手把内放天才地宝的锦盒抓了起来，大声道：“多谢江爵爷的贺礼，过段时间，我一定亲自去一趟星辰领，当面感谢！”

　　“呵呵……”唐老爷子笑了起来，说道：“要去的话你可得抓紧了，三月十号就是她妹妹的生日……”

　　唐老爷子没有说完，但提点的意思已经很明显了，你不是想知道原因吗，那就尽快，她妹妹生日的时候正是最好的由头，礼尚往来吗。

　　“多谢唐老爷子！”王志诚眼睛一亮，马上道谢。礼尚往来到是其次，从唐老爷子的提点来看，江星辰此举并没有恶意。

　　虽然他们还在疑惑江星辰的目的，但惶恐的心终于能稍稍平静了。

　　同桌的几个老家伙也不约而同地长长出了口气，江星辰的重礼把他们也惊到了。如果送来的只是茶叶，那是王家运气好，江星辰伸来橄榄枝要寻求合作。但二十五级妖兽肉和天才地宝都送来，那就没这么简单了。

　　王通跟他们几个不但是好朋友，王家与他们的家族也是合作伙伴。如果王家真的出什么事儿，他们受的损失也小不了。

　　因此，王通患得患失的时候，他们的心情也是一样一样的。

　　直到唐老爷子那句提点，他们这才算是放心，齐码说明了江星辰没有恶意。

　　其实唐老爷子根本不知道江星辰的想法，不过以他对江星辰的了解，这小子是从来不会去害人的。

　　人放松下来，疯狂的喜悦就再也抑制不住了，茶叶，二十五级妖兽，还有天才地宝，这些东西都是王家的了。

　　这还不是最让人兴奋的，今天的事儿要是传出去，王家绝对宾客盈门，不知多少人都会踏破王家的门槛。求东西的，求合作的，甚至求引荐江星辰。以后王家在大离王国的地位也会水涨船高，再也不会有人诟病王家出身不好……

　　想到得意之处，王通都忍不住笑出声来。

　　刚刚还有同仇敌忾心里的几个老家伙，现在嫉妒得都要发狂了，又获得了实惠，又提升了地位，还有无数人脉上赶着找过来，他们要是不嫉妒才出鬼了。

　　那些宾朋更加如此，他们也都听明白唐老爷子的话了，羡慕嫉妒再次疯狂上涌，特别是刚才还幸灾乐祸王家倒霉的人，内心更是要发狂了。

　　王家子弟中，王炎，王恒，王哲几个出类拔萃的，也同时松了口气。在他们看来，天下第一高手是不会忽悠他们的！

　　然而，事情远没有他们想象得那么简单，唐老爷子的腹黑他们根本就不知道。

　　就在王通，王志诚刚长出口气的时候，唐老爷坏笑着又说话了：“还有一件贺礼呢！”

　　“还有？”王通和王志诚愣了一下，紧跟着就惊叫一声，顿时如遭雷击，两人感觉自己的嘴都不听使唤换了，嘴角不停抽搐。

　　桌上的几个老家伙，还有一众宾朋同样被雷得不轻，都已经送到天才地宝了，还没完啊。这尼玛到底是什么节奏啊……

　　所有人全都懵圈了，完全搞不明白江星辰这到底是玩儿的哪一出，究竟想要干什么。既然没有恶意，这是要把王家当祖宗供起来吗……还是说，他真的是王家的私生子。

　　自从唐老爷子拿出天才地宝之后，王伦就一直保持着一个发傻的表情，从没变过。直到唐老爷子说还有礼物，他僵滞的脸总算动了，因为激动，两腮的肌肉狂抽，脑子里不停喊着：“什么贺礼，又是什么贺礼，比天才地宝还好吗……”

　　他这样的疑问，也是整个大厅内所有人的疑问。震惊过后，强烈的好奇心便主导了意识，谁都想知道这个排在天才地宝后面的贺礼是什么。

　　老爷子转头看了一眼四周，发出一声呵呵的怪笑，手伸进怀里，慢慢向外抽。与刚才往外拿天才地宝时一样。

　　宾朋们那个骂啊，你好歹也是天下第一高手，有点儿正行好吗，吊我们胃口很开心吗，还他么的没完没了了。

　　唐老爷子可不管他们，继续自己的动作。当他的手从衣襟抽出来的一瞬，动作陡然加快，啪的一下，把东西拍在了桌上。

　　众人被老爷子突然加快的动作弄得一惊，随后就看到了桌上的东西，顿时都露出了惊恐至极的神色，脸都吓变色了。


第448章 威慑

　　王通和王志诚呼吸急促，额头上都渗出了冷汗。已经是初春，大离王国地处南方，气候已经非常温暖，但他们却感觉骨头缝里都往外冒凉气。

　　几个老家伙呼吸都不顺畅了，发出了剧烈的喘息。

　　那些宾朋同样如此，感觉喉咙都有些发干，不断地吞咽着口水。

　　王家子弟一个个手心里全是冷汗，情不自禁地握紧了拳头，耳边全是自己心脏剧烈跳动的声音。

　　就连王伦这个憨货都傻眼了，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，喃喃道：“江爵爷怎么送这个东西，这尼玛……”

　　其实，就连唐老爷子都奇怪，哪有人家大寿送这个东西的。

　　桌子上摆着一个黑黝黝的铁疙瘩，但这东西实在太有名了，盛极一时的玄元天宗就是毁在了这个东西上。

　　“手雷！”几乎大陆有点身份地位的贵族都知道这东西，这个铁疙瘩要是爆开，这个大厅都能炸塌了，十几米的杀伤半径，估计谁都跑不出去。这么一个大杀器在这摆着，他们能不害怕吗……

　　“唐……唐老爷子……江爵爷，这是……什么意思！”王志诚舔了舔发干的嘴唇，满脸惶恐地问道。

　　他这一问，人们不由更惊了，江星辰这是在炫耀武力吗。就算炫耀，他在一个商人家里炫耀什么，之前还给了王家那么贵重的贺礼。

　　“江星辰这是玩弄心里呢，他先让王家喜出望外，然后再来这么一手，让王家人自己崩溃！”

　　“有道理，看来江星辰不是王家的私生子，而是王家的仇人！”

　　“王伦这憨货那里是什么运气冲天，简直就是灾星高照！”

　　“这别再是乾坤帝国要对大离王国动武的先兆吧……”

　　完全摸不清江星辰意图的宾朋们开始胡乱猜了，而且越猜越离谱。

　　唐老爷子这次没有用目光吓唬他们，而是静静看着王通和王志诚，淡淡道：“江爵爷说得很清楚，这个东西是送你的贺礼！他说你们能明白他的意思！”

　　他这里一副装逼的语气，可心里却把江星辰骂翻了：“这个小魂淡，故弄什么玄虚呢，我他么的都不明白，他们能明白吗……你他么就是吃饱了撑的，天天闲的蛋疼了，拿人家耍着玩儿呢……”

　　可出乎他预料的是，王通和王志诚在听到他这句话之后，并没有露出懵懂的神色，反倒是垂头沉思起来。

　　紧紧过了片刻，王通再次抬起头来的时候，已经看不出一点担心和恐惧的神色，脸上有重新洋溢奇了笑容。

　　王志诚也跟王通一样的表情，伸手就把桌上的手雷收了起来，大声道：“唐老爷子，麻烦您转告江爵爷，我们明白他的意思了，多谢他对我们王家的看重，这两天我准备一下，马上去星辰领亲自拜见他！”

　　“呃！”唐老爷子反倒愣了，这两人还真的明白了，小魂淡到底啥意思呢。

　　老爷子再怎么精明，毕竟一生都沉醉与武学和医术，哪里弄得生意人里面的弯弯绕。

　　其实不光是王通和王志诚，许多人都明白了，江星辰强调是送给王家的，合作的意思就已经很明显了，我提要求，你们去跑，无论是资源方面还是武力方面，都由我来提供。

　　做海上贸易是非常危险的，这种危险不光来自于风暴海浪，还有海中的妖兽以及海盗，有了这个手雷，你的危险齐码能降低一半。

　　当然，这里面也有震慑的意思，别以为我离得远你们就可以阳奉阴违，如果你们届时给我出什么幺蛾子，那这个手雷的意思就不一样了。

　　前面送如此贵重的贺礼，最后给一个手雷，典型的一手胡罗卜一手大棒，让王通和王志诚都有些惊惧江星辰的手段。

　　当然，他们也可以不接受，江星辰肯定也不会说什么。只不过这样一来，一个天大的机会就飞了。他们实在舍不得。而且你不接受，有的是人争着干呢，一旦别家发展起来，他们的生存空间就要被压缩了。

　　做生意不能意气用事，江星辰最后警告的意思很浓，但也震慑了其他人。看到了吧，王家是我江星辰罩着的，手雷都可以提供，谁要是有什么想法最好给我装回到肚子里，否则别怪我不客气。

　　惊吓过后，宾客们都有些害怕了，许多嫉妒王家的人也都收起了小心思，甚至连一些不好的言词都不敢去想，江星辰实在太狠了，直接就把手雷送来，乾坤大帝怎么就不管管他呢，这东西不应该是由国家控制的吗。

　　他们都在想，如果大离王国知道了这件事，对王家会是什么态度。

　　可以说，这一枚手雷，震慑了所有人，下午消息传出去，还会震慑更多的人。

　　王家的子弟堆儿里，王恒和王炎两人突然重重叹息一声。年轻人争强好胜，对两年前突然冒出来的传奇少年江星辰，凡是有点儿自负的青年，都有一股不服气的心里。他们两人也同样，虽然江星辰的成就前无古人，但他们相信，在自己擅长的领域，同样的条件自己没准能做得更好。

　　但现在，江星辰这一个手段就把他们的傲气全打下去了，对这个只闻名未见面的少年，生出了一种难以言喻的恐惧！

　　王伦本来都吓坏了，但看到老爹和王通老爷子笑着收起了手雷，这才缓过劲儿来，不过他实在想不明白，江星辰为何送颗手雷威胁王家，老爹又为何笑着接下。

　　后来有一天他实在忍不住好奇，询问老爹缘由，才明白江星辰送手雷的意思。这确实是送的，也有震慑的目的，但绝不是威胁。

　　一开始，王通和王志诚收这些贺礼，也是心中忐忑。但江星辰通过唐老爷子两次传话，意图已经非常明显了，就是我有海外需求，你们要不要做。什么需求你们别管，如果做的话，就把东西收下。

　　做生意本来就是赌博，这么好的机会摆在面前，不抓住怎么能行。

　　一开始他们也担心，江星辰的要求是不是比较危险，比较过分，所以才送出这样的重礼。

　　但后来一想，又觉得不太可能，江星辰对自己的合作伙伴是非常不错的。当年的天下商行，也是因为跟江星辰合作，结果秦国盐矿出现问题，都是江星辰帮着解决的。

　　通过这一点就能看出，对自己的合作伙伴，江星辰绝对是百分之百的上心，不会把合伙人往火坑里去推。

　　大海上航行，本就是危险的事儿，难道还有更危险的，没看人家都把手雷送来了吗。所以他们在沉思了片刻，分析出了各种利弊之后，便下定决心，把手雷收了起来。

　　听到老爹这样的解释，王伦才恍然大悟，明白了江星辰的意思。让王志诚不断感叹，自己这个儿子，要不是运气惊人，还真不是个做领导的材料。

　　这些都是后话，现在王家的大厅中，王通和王志诚笑着收起手雷，算是彻底缓解了气氛。

　　“唐老爷子，我们知道这里的饭菜比不得星辰领，不过您可一定要尝尝那条运气头鱼，咱们大家一起沾一沾江爵爷的光！”

　　王通笑着说道，大致分析出了江星辰的意图，他们的心情就轻松了。

　　同桌的几个老家伙也是如此，王家跟他们也是合作伙伴，王家越红火，他们的生意自然也会被带的上升。

　　宾朋们齐声附和，他们可是被那枚手雷吓到了，羡慕王家的同时，再也生不起其他念头。

　　唐老爷子哈哈一笑，说道：“运气头鱼，当然要尝一尝，这可是我两天两夜送过来的……不过在吃饭之前……”

　　老爷子说着，脸上再次露出了坏坏的笑意，又把手伸进了怀里。

　　“我靠！还有！”一帮人都惊了，这尼玛还没完没了了，江星辰到底想要干什么吗。

　　王通和王志诚感觉都有些麻木了，他们一辈子也没有像今天这样，情绪起伏这么剧烈。可以说，今天发生的一切，把他们两个的心脏都练得更大了。

　　几个老家伙心里那个气啊，这天下第一高手也忒他么的不靠谱了，有啥东西你就不能一气儿拿出来，非得弄得这么悬疑，有意思吗，好玩儿吗……

　　现在的他们算是看透唐老爷子了，这简直就是个老顽童啊，哪里一点高人风范。连续几次，麻痹的我们被折磨的心脏病都要犯了。

　　唐老爷子心里那个乐啊，这两天的辛苦总算没有白费，吊这帮人的胃口，实在太有意思了。心脏病怕什么，老祖宗我是大医师，就算你犯了我也给你来个一针见效。

　　宾客们心里也在骂，这已经是第三次了，你个老东西难道就会这一手吗，敢不敢来点儿新鲜的？

　　虽然心里骂但好奇心还是难以控制，一帮人全都盯住了老爷子慢慢向外抽动的手。期待的情绪也越来越浓。

　　结果，当唐老爷子最后把东西拿出来，并说明这是什么的时候，一帮人的嘴角都抽了！要不是天下第一高手的名头太响，要不是之前唐老爷子两眼的凛冽，他们绝对会毫不留情地放声大喊：“你这个老骗子！”


第449章 大轰动

　　唐老爷子掏出来的可不是什么贵重的东西，而是一张白绢。

　　“这个就是手雷的使用方法和注意事项，你们一定得看仔细了，否则误伤到自己人可别怪我没提醒你们！”

　　老爷子说话的时候，嘴角怎么也掩饰不住那坏坏的笑意。看到一大帮人既失望又郁闷的表情，他的心里就说不出的舒畅。要是让江星辰讲话，这老东西一会儿不算计人心情就低落。

　　现在老爷子是爽了，可一帮被耍的人心里都把他骂翻了：“你个老骗子，还天下第一高手呢，他么的有一点儿第一高手的样吗……”

　　原本还以为能看到什么更珍贵的东西呢，说实在的，比天才地宝还珍贵的东西，他们都想象不出来。谁知道却被耍了，那种失落和气愤简直能燃爆胸膛。

　　王通和王志诚满头黑线，彻底无语，这尼玛都什么事儿啊，注意事项你直接说就是了，非得做做样子吗，忽悠大伙很有意思吗。

　　虽然这样想，但他们总算是松了口气，如果老爷子真的拿出什么更珍贵的东西，他们都不知该如何是好了，就前面那几样，已经快要把他们都玩儿崩溃了。

　　后面的王伦也是这样，光是茶叶，妖兽肉，还有天才地宝，外加手雷，他的心脏就快跳出来了，要是再拿出什么东西，他怀疑自己会不会立马疯掉。

　　那些王家子弟也都一口长长的气息喷吐而出，就凭这几样贺礼，江星辰在他们心里已经不属于人类范畴了，如果还有，那简直就是妖孽了。

　　到此为止，一波三折的寿礼敬献总算结束，整个过程让在座所有人的心脏都受到了一次强力锻炼。这一辈子的情绪几乎都集中到了刚才那一会儿的时间。

　　“终于结束了！”就连享受大家敬献寿礼的王通，都是一副如释重负的表情。他也从来没想到，还有收礼都能收到手软的时候。

　　随后，寿宴开始，王家老家主八十大寿，菜品食材虽然说不上最顶尖，但也没有次品，特别这里挨着海边，生猛海鲜更是丰富。

　　但最受人关注的，却是王伦花了十四万黄晶币从乾坤帝国买来的那普通大鲢鱼。

　　对于这条鱼带来的运气，大家已经深信不疑了，没看到今天江星辰对王家的态度吗，将来王家铁定飞黄腾达。

　　因此当这道菜端上来的时候，大家都猛抽鼻子，吃没有我们的份，我们闻闻总行了吧！

　　宴席上，唐老爷子都惊了，他虽然是个吃货，但对吃却非常挑剔，用他自己的话说，就是个美食家，不是饭桶。所以在江星辰家以外的地方，他的吃相可没有那么夸张。

　　但是现在，他看着几个比他小不了几岁的老头子，在那里露胳膊挽袖子抢夺那条大鲢鱼，珠子都快掉下来了。

　　这时的唐老爷子有种乌鸦落到猪背上的意思，心里不断腹诽：“你们几个加起来几百岁的人了，就没有点儿出息吗，这个大厅里百十号人呢……”

　　他想象的那百十号人，其实不但没有笑话几个老家伙的吃相，反倒满是羡慕的目光，心里想着：“要是他么我能坐在那一桌，几口就能把整条鱼吃下去……”

　　王伦功劳显著，被特别允许坐到这一桌，不过他此时都要哭了，心里大骂：“这鱼是我买来的好不，你们好歹也得照顾点儿我的情绪啊……”

　　王家子弟可不知道王伦心里的怨念，他们都嫉妒疯了，到现在为止，还没有哪个小辈能跟家主同桌呢。如此明显的维护，几乎确定王伦是今后重点培养的对象了。

　　听着周围兄弟的谈论，王彬低低的声音暗骂：“他这么好的运气，还他么的培养个屁啊，什么都不干都有生意上门……”

　　寿宴在人们怀着嫉妒的心情下结束了。那几个老家伙总算顾忌唐老爷子还在，没有太过分。要是就他们几个，估计往盘子里吐口水的事儿都做的出来。

　　宴会过后，唐老爷子没有久留，喝了杯茶就离开了，他还得赶去第一军团看唐初雪，江星辰让他带去的那块儿灵芝草是分给所有人中最大的，毕竟唐初雪是最有希望冲击武道巅峰的人。

　　唐老爷子走了，今天来的宾朋可没走，今天他们算是赶上了，由于唐老爷子的原因，王通把刚收到的茶叶拿了出来。

　　运气头鱼就有一条，可茶叶却有一斤呢，总不能太吝啬了。人家好歹是来给你拜寿的，还拿着礼物，结果你只给唐老爷子喝茶，也太说不过去了。

　　看着圆筒中的茶叶下去了一小层，王通和王志诚都心疼的不得了，这东西实在太少了。

　　宾朋们羡慕嫉妒了半天，总算是有所收获，喝着清香四溢的茶水，回味着满嘴余香，一个个微闭着眼睛，那样子要多享受有多享受。

　　特别是那几个老家伙，一边摇头晃脑，嘴里还发出啧啧的声音。王通看了，恨不得在他们脸上狠踩几脚。

　　一个大厅的宾客谁都不走，整整坐了两个（月时）直到茶水已经变成了白水，王家说厨房已经没有开水了，他们这才心有不甘地告辞离去。

　　王志诚往外送人的时候，笑容都有些发僵，心里不停骂娘，这帮王巴蛋就占便宜的本事大，茶水都喝成白水了还不走。

　　当天晚上，送走了所有宾朋的王家大门紧闭，王通，王志诚，还有王家的重要人物全都来到了后面王通的住处紧急商谈。

　　最终决定，明天一早王志诚就动身，马上前往星辰领拜见江星辰，一定要弄明白他到底是什么意思，想要让王家干什么。

　　决定下来之后，他们开始琢磨，应该给江星辰的妹妹送什么生日礼物。

　　别看他们考校子弟的时候，是通过贺礼来判断后辈的能力，真轮到他们给人送贺礼，一样也是抓耳挠腮，不知道送什么好。

　　最后王通拍板，以江星辰现在的身份地位还有能量，根本就不缺什么，无需送什么贵重的东西，还是想个又意义的吧……

　　就在王家一帮人在家里商量前往星辰领的细节的时候，当天王通寿宴贺礼的情形已经传播开来。

　　临海城就不说了，几乎所有数得上号的商户贵族当时就在王家，目睹了全过程。

　　可其中有几个是从大离王国都城来的，当他们把这个消息加快送回去的时候，就像往平静的水面下投入了一颗手雷，顿时引起了大轰动。

　　“什么，江星辰让唐老爷子出面，给临海城王家送贺礼，能有这事儿？”

　　刚开始的时候，人们还在怀疑，江星辰是什么身份，那是乾坤帝国的伯爵，星辰领的领主，大陆上的传奇天才，覆灭了超级势力玄元天宗的存在。

　　而王家不过一个渔民出身，做海上贸易的一个商业家族，在临海城还能排的上号，在大离王国都算不了什么，放到其他势力更是屁都算不上。

　　双方差得都没边了，江星辰怎么可能给王家送贺礼，还派出唐老爷子，据说那可是元气八层，天下第一高手！

　　然而，当消息接连传来，说的都是同一件事，而且其中的细节丝毫不差，便由不得他们不信了。

　　消息一旦传开，速度快得惊人，短短不到半天工夫，整个大离王国都城的高层便都知道了。

　　“茶叶，我靠，江星辰居然送了一斤茶叶给王家，好大的手笔，这得多少钱，几百万吧？”

　　“钱算什么，关键你有钱都没地方买去，乾坤帝国的星辰茶馆，那可是出了名的严实，就连会员都只能花钱在那喝，想要弄出来绝不可能！”

　　“没错，上次我去乾坤帝都，听说就只有元帅，财政大臣，还有大国手黄石几人找江星辰要来了茶叶，平时宝贝的什么似的，一般人拜访都不拿出来……”

　　“麻痹的王家这是撞了什么大运啊，江星辰居然给了他们一斤茶叶！”

　　“不行的话咱们去一趟临海城吧，看看能不能从他们那里买点儿过来！”

　　“这么珍贵的东西，你觉得王家会卖给咱们吗？”

　　“我靠，他们敢不卖……”

　　“告诉你啊，别乱来！你只知道江星辰除了给王家送了茶叶，还送了什么吗？”

　　“啊？还有别的东西？”

　　“废话，要不然你以为我会把消息告诉你，我他么的自己早就去了……”

　　“到底怎么回事啊，江星辰还给王家送了什么东西？”

　　“说出来能吓死你，我当时听到都惊了，以为这是有人成心造谣言忽悠人呢，可随后自己打听，才发现原来是真的……”

　　“你他么就少说两句废话吧，江星辰到底还给王家送了什么？”

　　“二十五级妖兽肉一斤，天才地宝灵芝草一块……最后，还有一枚手雷！”

　　“我次奥！”这句话出来，想要找王家强买茶叶的人头发都竖起来了，头皮一阵阵发麻，吓得脸都青了！

　　这样的对话在大离王国的高层圈子里比比皆是，所造成的轰动难以形容，数十个大家族已经派人动身赶往临海城。手雷都送来了，这尼玛还了得啊。

　　那几个跟王家有些关系，派人去给王通贺寿的家族，得知消息泄露之后，气得跳着脚的骂娘：“要是让我查到哪个王巴蛋泄露了消息，我他么的扒了他的皮！”

　　不过，他们说这话已经晚了，消息像长了翅膀，大离王国的皇室都动了，很快四大中立王国都被这件事所影响。


第450章 更大的影响

　　各个势力没法不心惊，王家寿宴上江星辰送出的东西太吓人了，就算是皇帝过大寿也没有这么送的，连手雷都出来，现在哪个国家不眼馋这东西，相比较前面的珍奇物品，这个才是最引人的。

　　大离皇室听到消息就炸了，江星辰这是啥意思，还是乾坤帝国啥意思，威胁我大离王国，还是要对我大离王国动武，更或者……虽然自己获得手雷的希望不大，但毕竟有这个可能。

　　不管江星辰或乾坤帝国什么意思，必须得去一趟王家，必须弄清楚事情的经过。

　　皇室一动，整个大离王国都动起来了，刚休息没有几天的士兵再次被调动，严守边疆，没准这就是乾坤帝国动武的信号，不得不防。

　　各大上层贵族也动起来了，他们眼馋的可不是茶叶，也是手雷。大离王国商户众多，上层贵族几乎家家都有商行，出门行商多遇到山匪海盗，要是有手雷，那效果还用说吗。

　　高层出行，都是大队人马，数十名大贵族齐动，甚至连皇室都出动的时候，那动静就太大了，平民百姓们都惊了，这是怎么了，要变天了吗？

　　小贵族和小商户都大门紧闭，躲在家里听消息，连门都不敢出，就怕是发什么政变之类的事情。

　　比大离都城更乱的是临海城，这么多王国高层带着大队人马涌入，要是不乱才怪了。

　　临海城领主都要疯了，他那天在寿宴打了一晃就走了，并没有看到后面的精彩内容。当他知道的时候，就感觉临海城要成为焦点了，可他万万没想到，几乎整个大离王国的高层贵族都来，光是随行的人马就有数万。

　　这些人哪个都是大爷，哪个都得小心伺候着，这么多人聚到一起，他不疯了才怪。这还不说，随后来了个更大的，大离皇室都来人了，是一个亲王，皇帝的叔叔辈。这还了得啊。

　　领主忙前忙后，累得孙子似的，心里把王家都骂翻了：“你们他么的过寿就过寿吧，弄出那么大动静干嘛，现在把我都他么的装进来了……”

　　王家要是知道领主的想法，估计都得哭了，我们也不知情好不，谁能想到江星辰突然就派人来了，还派出了天下第一高手，人家要送我们能往外推吗？

　　王家这两天算是火了，每天门槛儿都要被踩烂了，到此恭贺的人络绎不绝。他们报的什么心思，王通老爷子当然知道，还不是看中了茶叶，想从自己这捞点走，顶不济也能蹭一顿，总不能我来了你都不招待我吧。

　　“哼！想都别想！”王通老爷子摆出了一毛不拔的架势，不管谁来说都不给，甚至招待他们都不往外拿茶叶。

　　那些人什么也没捞到，也只能心里骂着离开。不是没有怀有别的心思的，那些实力比王家强的，也冒出过强买强卖的念头。但随即就又被自己掐灭，江星辰送来的那枚手雷威慑力太大了，谁也不敢冒这个险。

　　体会到手雷震慑的效果，王通老爷子心里更有底了。

　　所以，当大秦王国的高层，还有亲王大人到来的时候，他一点儿都没有担心。

　　而随后的过程也如他所料，这些平时高高在上的大人物们，跟他说话都变得小心翼翼起来。询问寿宴过程也措辞温和，没有带着质问的语气。

　　“这就是实力带来优越感吗！”王通老爷子全身上下的汗毛孔都张开了，那叫一个舒坦啊。

　　高层们在得知了寿宴的详情之后，总算松了口气，看来没有想象的那么严重。乾坤帝国并非要攻打大离。

　　“可是，江星辰送给王家这么重的贺礼，到底是为了什么呢？”随即这个疑问就在大离高层之中冒了出来。看看那些东西吧，他们都心动，二十五级妖兽肉，天才地宝灵芝草，大离亲王提到的时候都眼珠子发蓝。

　　王通人老成精，当然能看出这帮人隐藏的羡慕和嫉妒，心里的满足感顿时就爆棚了。

　　这帮人并没有久待，具体的结果怎么也得等王志诚从星辰领回来再说。这一来一回起码四十天往上。

　　很快，这帮人又都风风火火地走了，整个临海城仿佛都松了口气。这些大人物在这，临海城的气氛都显得紧张，平民百姓都感觉到了。

　　送走了最后一位大爷，领主完全瘫在了椅子上，动都不想动了，这么多人，他不光劳力，更是劳心。

　　但仅仅过了片刻，他就又高兴起来，因为王家给他送来了一两茶叶……

　　这场寿宴造成的轰动无疑是巨大的，几乎影响了整个大离王国！但事情到此并没有结束，大离王国也仅仅这场大轰动的起始点。各大势力在别的势力内都有探子，这么大的事儿相瞒都瞒不住。

　　于是乎，消息像长了翅膀一样飞向四方。

　　首先得到消息的是大陈王国，他们距离大离最近。大陈皇帝接到消息的一瞬就惊了，江星辰居然给大离王国的世家送手雷，这还了得。

　　虽然大离和大陈关系不错，但那是建立在武力平等的基础上的，一旦武力失衡，谁知到对方会不会吞掉自己。如果自己获得了手雷这种影响战争的武器，也一定会产生别的想法。

　　“不行，这件事不能坐视不理，起码我得弄清楚了，乾坤帝国是不是真的要送给大离王国武器！”

　　大陈皇帝马上下令，派使者前往乾坤帝国，带上大量礼物拜见乾坤大帝，一定要弄清楚他的意思。至于江星辰送给大离手雷，他们相信没有这个可能，手雷这东西，乾坤大帝绝对不会放任不管。

　　大陈王国也动起来了，与大离的边界一片兵荒马乱。

　　接下来，月影王国也知道了这件事。月影皇帝当时就不乐意了，你乾坤帝国跟我什么关系，跟大离什么关系，江星辰的手雷都是在我们这里发明的。结果我们要你不给，反过头来去给大离，以后还能不能愉快地合作了。

　　月影王国是知道手雷的制作技术的，那些工匠们都清楚制作过程，甚至细节，但就是做出触发装置和延时装置，那个东西太精密了，除了江星辰，现在的工艺根本就达不到。

　　上次大战之后，月影手里还剩了百十枚手雷，平常都跟宝贝疙瘩似的，全都藏在了皇宫秘库里呢。

　　可现在，他们听到江星辰给大离一个小商业家族送去了手雷，这如何能忍。他们可不认为这是江星辰的意思，没有你乾坤大帝点头，江星辰敢这么做吗。

　　因此月影王国也动了，他们可不像大陈王国那样，还带着礼物去拜见。直接一封书信就发到了乾坤帝国，直接质问这是怎么回事，实在太气人了。

　　同样生气的还有大秦王国，天下商行跟江星辰什么关系你们不知道吗，前两年玄元天宗威压天下，我们大秦可都暗中偏向你们。可你们的做法也太让我们寒心了，我们要手雷你不给，这可以理解，这种大规模的杀伤性武器自然要控制……可你现在却给大离王国送去，这叫怎么回事。

　　他们也不认为这是江星辰的意思，那小子吃饱了撑的，给一个跑海上贸易的商业家族送去手雷，肯定是乾坤大帝的意思。

　　继月影王国以后，大秦王国也没客气，一封信就送到了帝国都城。

　　乾坤大帝接到消息的时候，完全愣住了，江星辰居然给大离王国的一个商业世家送去了手雷，他好大的胆子。

　　大帝当初之所以放任江星辰，一来是这小子展现出太强的实力，他怕用强会把人逼走。另一个方面也是知道这小子没有野心，更不会把手雷外传。

　　可现在，这小子居然，居然敢背着自己把东西送给大离王国，简直胆大包天。

　　大帝的怒气刚一冒出来，元帅就来了，而且还带来了江星辰的信件。

　　信件上说的很明白，星辰领建设需要的钱太多，初步预算超过数十亿黄晶币，我没那么多钱，需要开展海上贸易，扩大经营规模，所以要和临海城的王家合作。

　　聪明人话说一半就可以了，我是往外送手雷了，但那是我自己做生意用的，应该算不得外传吧。另外我送手雷的目的就是为了震慑对方，今后保证我自己货物的安全，没有别的意思。

　　大帝看完这封信，刚冒出的怒气瞬间就消失了，虽然他一直好奇江星辰想把领地建设成什么样，居然需要花费这么大，但却知道，几十亿的预算并非谎言。他已经从段青石那里了解过了。当时他还想，两条路就要上亿黄晶币，这小子是不是疯了……

　　“大帝，江星辰开展开外业务，把手雷用作武力保护交给合作伙伴使用，确实算不上外流！”元帅开口说道，明显是在维护江星辰。

　　“嗯！我知道！”大帝点点头，说道：“不过，你给我通知江星辰，每年送给王家的手雷不得超过三百，必须由军部亲自过手！”

　　“是！”元帅长出口气，转身大步离去，一边走一边心里大骂：“你个小魂淡，就惹祸吧你，这事儿你就不知道提前通知大帝吗，非得老子最后给你擦屁股……”

　　元帅走了之后，大帝则苦笑摇头：“你小子要开展海外业务，自己赚钱，这黑锅却得我来背！谁相信这是你的主意啊……”


第451章 解决，踏破门槛

　　星辰领往外送手雷的做法，确实没人相信是江星辰自己的主意，这种大规模杀伤性武器就算大帝都做不了主，还有满朝堂的官员呢。

　　就为了这个事儿，大帝可真是费老心了，绝对不能说是江星辰自己的主意。否则你能给大离王国一个商业家族，为啥就不能给别的势力，无论是大秦王国还是月影王国，和你江星辰的关系岂是一个素不相识的商业家族所能比拟的。

　　而且，一旦说了这是江星辰的主意，朝堂上就能闹翻了天，当初多少人都要求控制江星辰，不惜采用强硬手段。结果是大帝力排众议，可现在闹了这么一出，你大帝怎么解释。

　　所以，这个黑锅大帝是背也得背，不背也得背。他甚至都怀疑，这小子是不是故意的，以他桀骜不驯的性子，对前一段两万枚手雷的指标肯定耿耿于怀，这就是他的反击。

　　好在大帝不是一个人在战斗，冯选章，元帅，老侯爷，连带大国手黄石和青云都过来一起想主意，终于想出了办法。

　　转天的朝堂之上，许多大臣一开口就询问的是这件事。为何要送给大离王国手雷。

　　大帝给出的解释，说是编好的，其实也是事实。江星辰领地建设资金需求太大，所以看中了海上贸易，王家只是他的合作伙伴，我同意他送出手雷也是考虑到海上贸易的危险性，是用来保证他自己货物安全的。

　　这样的解释当然不能让重臣满意，他的资金需求再大，有手雷重要吗。这可是震慑天下的武器，岂能放到别的国家。谁知到王家是不是用来保护江星辰的货物，没准他们把手雷交给了大离王国呢。

　　大帝早就预料到朝臣会有此一问，冷笑道：“你们可以去问问建筑世家的段青石，星辰领的建设预算是多少……江星辰的挣钱本事你们知道，他要是自己建立商行，在帝国撒开网来经营，受冲击最大的是谁，你们应该清楚吧！”

　　这一句话，所有朝臣就都沉默了。任由江星辰四处出击，受冲击最大的肯定是他们。大帝之所以同意江星辰往海外发展，这是保护你们呢。

　　“哼！”大帝冷冷一笑，说道：“而且，我已经发出昭告，每年给王家的手雷，只有三百颗，还得经过军部的审核……你们以为我会傻的无限制供应他们吗，我是乾坤帝国的大帝，不利于帝国就是不利于自己，我会做吗？”

　　朝臣们赶忙跪倒一地，对大帝感激零涕，原来人家所做的一切，都是为了保证各大家族的利益。

　　国内的事情解决了，还要应付国外的。乾坤大帝对大秦和月影也是同样的说词，毕竟星辰领建设几十亿的预算在哪摆着呢，这个做不得假。只凭天下商行，花家，还有星辰领游客的收入，远远达不到要求。

　　这样一来，总算是让两大王国消停了。

　　事后，乾坤大帝一纸令下，直接发到了星辰领。帝国紧急军需，今后三年，手雷数量每年增加五千枚。

　　你小子不是能闹吗，不是能搞事儿吗，还他么的让我给你背黑锅，这就是下场。

　　看到这样的旨意，元帅和冯选章总算松了口气，江星辰这次闹得太大了。要不是因为你小子对帝国有功，最重要的是实力强大，大帝能放过你才怪了。

　　“这魂淡，一天不搞出点儿震动天下的事儿来就心里难受，这才刚清闲几天啊！”元帅，老侯爷，冯选章几人同时感叹。

　　星辰领，江星辰接到大帝的旨意，真是欲哭无泪。他在让老爷子送手雷的时候就想到，这件事会引起大帝的不满，所以才写了那封信，表明我这不是往外送，是自己用。

　　可他哪想到一个寿礼会闹那么大，弄得天下皆知啊！

　　现在大帝这一道旨意就是告诉他，你以后给我消停点，别看你又是蜜蜂，又是蚂蚁，又是二十六级妖兽，惹急我就算拼着损耗国力我也一样办你。断了你的各种物资，看你怎么发展。

　　“多五千就多五千吧，等精密曲阵再发展，我试试能不能弄出精密的制作工具，如果可以，制造手雷就简单了……”

　　江星辰无奈摇头，大帝要是断他物资，跟鸿源城可就不一样了，绝对能给他来个坚壁清野。

　　不过，对于自己的决定，他也没有后悔。王家对子弟的培养是相当成功的，后辈子弟能力都很强，这是他从王伦哪个憨货嘴里打听到的。

　　年轻，有冲劲儿，敢闯荡，又有丰富的海上经验，正是他所需要的。

　　海外大量的物资他需要，利益惊人的海外贸易他也需要。更让他心动的是，对整个世界的探索。

　　作为二十一世的青年，电影电视中，大航海时代的波澜壮阔深深影响着他的思想。在这个世界，他也想开创一个大航海时代，这就是他预想的轮廓。

　　将来完成了给魅儿的承诺，建成大城市之后，他就带着魅儿去周游整个世界。这里太阳每天升起，月亮有圆有缺，听王伦说还有海水潮汐，这一切都表明，这个世界同样是一个星球。

　　他甚至还有更远的想法，而这一切的开始，就是把王家收归自己所用。为了将远大的轮廓描绘清晰，送出那点儿东西又算得了什么呢……

　　“江爵爷，有人找，是南江领的……”这是韩小五这两天说的最多的一句话。他感觉自己的舌头都快麻木了。

　　不知怎么的，星辰领就涌入了这么多人，几乎都是来找江星辰的。大雪封路，这里的消息没有这么快到达，他还不知道大离王国临海城内发生的事儿。

　　如果他知道江星辰送出的贺礼，没准能惊掉自己的下巴，茶叶就算了，去年秋茶产出了两百多斤，送出去一斤不心疼，可二十五级妖兽肉总共也没有多少了，天才地宝他不知道有多少，但爵爷请大家吃了一次灵芝羹汤，想必也剩不下什么了，怎么还往外送，还是给一个不熟悉的人。

　　他不知道，可外面的人都知道啊，一个个对临海城王家羡慕的眼珠子都红了。他们千方百计想要找江星辰合作，想要代理那些独特的产品，但却不得其门而入。你一个跑海运的小家族，居然就撞了天大的运气，让江星辰找上你们。

　　特别是那些江星辰送的贺礼，那都是有钱没处买到的奇珍。

　　于是乎，之前那些碰壁的商人，贵族，世家又都掀起了一股找江星辰合作的热潮。你既然找到了王家，就说明有合作的需求。不管你同不同意，我们也得再争取一下。

　　江星辰被韩小五惊醒，赶忙摆了摆手：“不见，就说我不在！”

　　内陆一个天下商行就足够，太多的代理商，先不说产量够不够，就算够，相互竞争也只会导致价格暴跌。这可不是他短时间内想要看到的。

　　韩小五就知道是这个结果，马上转身去回复那些满怀期待的商人了。

　　待到韩小五出门，江星辰这才摇了摇头，重新坐了下来，眉头微微皱起，喃喃道：“还有十几天就是魅儿的生日了，这次要给她准备什么礼物呢……”

　　不久之后，婉柔来到领主府找他，手里拿着一把唢呐，刚要开口说话。江星辰突然一下子跳了起来，脸上笑容绽放，大声道：“婉柔姐，多谢了！”

　　婉柔顿时愣了，我干啥了你谢我，这没头没尾的……哎，你别走啊，我刚编了一段唢呐曲，你听听怎么样……

　　最终，江星辰也没听婉柔新编的曲子，再次忙碌了起来。

　　另一边那些被回绝的商人虽然早知如此，但还是无限遗憾，再一次伤心地离开星辰领……

　　接下来的几天，乾坤帝国的声明起到了作用，王家寿宴上所引起的震动，经过几天的喧闹之后，总算是慢慢平息了下去。

　　不过，大秦和月影王国还是感觉有些憋闷。不管原因再怎么合理，大离王国那里看见手雷了，这却是实实在在的。

　　所以，无论是花家还是秦曼舞，都给江星辰来信，表达了自己的幽怨。

　　江星辰看到他们的来信时，那叫一个恶寒，秦曼舞还好，本身就是个大美女，既成熟又妩媚，带着幽怨的语气看着也让人有些遐想。可你花家主一个五十多岁了老家伙了，也用这种语气，这他么不是恶心人吗。

　　天下看似又恢复平静。但这场贺礼的影响，在大离王国还在继续。几乎一夜之间，王家这个临海城镇的商业家族就成了新贵，每天上门拜访的，寻求合作的，跪求茶叶的……各种各样的人络绎不绝，把王家的门槛儿都快踩破了。

　　就连王家子弟的地位都水涨船高，无论到哪里都被当做贵宾招待。后来有人前往都城办事，受到的待遇更好。

　　这不由让王家子弟充满了喜悦，这王伦还真是福星，连我们都跟着沾光了。

　　还好王通老爷子见过的风浪多，知道人家是为什么高看自己，王国高层，甚至皇室都对自己青眯有加，这一切都是因为江星辰，都是因为手雷。虽然乾坤大帝已经声明，每年只给王家三百枚，但那些人也想从自己这里分走一部分……因此他不但没有因为地位的变化而得意，还对家人千叮万嘱，一定要保持低调，免得入了人家的套。

　　时间很快到了三月份，一股股春风赶走了北方的严寒，道路上的冰雪也开始融化。经过了十几天的赶路，王志诚终于在三月七号赶到了星辰领。


第452章 你知道这个世界有多大吗

　　江星辰这些日子一直在忙活，但却不是制作手雷，反正今年交出两万五千枚就可以，又没有确定时间，先不着急。

　　魅儿的生日就要到了，江星辰要给小丫头准备生日礼物。在他的心里，这个世界的一切东西，什么天才地宝，什么高级妖兽，都没有魅儿来得重要。

　　不过为了瞒着魅儿，他自己又回到了青山村老宅，而且警告粉红，一旦魅儿找来，必须提前通知，否则以后断粮。

　　于是，拥有神兽血脉的二十五级妖兽变成了他的密探。

　　这样一来，魅儿就郁闷了，总是琢磨哥哥到底又有什么新奇的准备。第一次是新春预演，第二次让上千名高手放风筝，那这一次呢，又会是什么……

　　越琢磨越想知道答案，但每次偷偷跑来老宅都没有发现，江星辰早早就把一切都收拾好了。

　　魅儿多聪明，很快就想明白了缘由，是粉红这家伙把自己出卖了。后来她想尽办法，也无法得知确切答案，只知道哥哥弄来了一大批芦苇。

　　由于魅儿总是想办法弄到答案，就连领地的其他人也都充满了好奇，江爵爷这又是准备什么呢。

　　他们都知道江星辰给魅儿准备的那上千只大风筝，但因为是在月影都城，他们都没见着，说起来还满是遗憾。这次江星辰又给魅儿准备生日，说什么也不能错过了，肯定又是什么新奇的东西。

　　于是偷看的人就多了，韩小五，赵丹青，小猫女，还有妮儿丫头，就连莫红纤和婉柔都加入了偷看的行列，她们总是找借口往老宅跑，弄得江星辰那个憋闷啊，准备个生日礼物还得东躲西藏的。

　　时间到了三月七号，天气转暖，江星辰总算在众人的围追堵截中把魅儿的礼物准备好了。而这个时候，临海城王家家主王志诚也赶到了星辰领。

　　别人江星辰不见，但王志诚却必须得见，他准备了那么多，还搞得天下轰动，要是没有结果他自己都难受。

　　王志诚是在东面三领坐狼拉雪橇来的，现在冰雪虽然已经开始融化，但严冬的寒气深入地表，压实的雪面还能够走雪橇。

　　经过了狼拉雪橇的新奇，进入星辰领后，王志诚便不由连连赞叹，他还从来没见过这么干净整洁的城镇呢，大街上都看不到一点儿垃圾。难怪连唐老爷子那样的人物，都会把瓜子壳亲手扔进垃圾箱。

　　一家之主，当然不能表现得像没见过世面的土鳖，而且之前已经听王伦说过无数遍了，因此还能把惊奇压在心底。

　　这让韩小五都对这位家主另眼相看，头一次来星辰领的，就没有不惊奇地东张西望的。

　　不过，王志诚在见到江星辰的一瞬，淡然的表情还是起了变化。虽然早就知道江星辰年轻，才不到十九岁，但真正见到，还是让人难以抑制的惊叹。

　　谁也没有跟他形容过江星辰的长相，因为走得匆忙，还要准备给魅儿的生日礼物，他也忘了询问王伦。因此一路上他也是只凭想象。

　　江星辰如此威名，给谁都会把他想象成一个比较成熟的模样。谁知到……

　　“这还是个大孩子啊！”江星辰本就清秀，看上去就像个邻家大男孩儿，这也是莫红纤，婉柔总逗弄他的原因，看着都有些可爱，哪里跟叱咤风云有一丁点儿联系啊！

　　“王家主，欢迎来到星辰领做客！”江星辰一开口，王志诚这才反应过来。以貌取人可是经商大忌。

　　于是他赶忙收拾心思，躬身拜见：“见过江爵爷！”

　　江星辰呵呵一笑，也没有客套，就这样受了王志诚一礼，现在他就在表明，今后的合作，我才是主导。

　　王志诚当然也知道，根本没想去争什么主导权，就连天下商行这样的皇室商行，一样是江星辰主导，他才是新奇物资的拥有者。

　　“多谢江爵爷的贺礼，王家真是感激不尽……”王志诚开始了客套，这是商谈的前奏。不过这也是真心话，没看到那些贺礼引发的轰动吗，王家现在在大离王国的地位飞一样往上蹿，天天拜访的商户贵族都快把门槛儿都踩烂了。

　　“无需如此！”江星辰摆了摆手，请他落座，然后吩咐下人把茶上来，喝了一口，这才说道：“王家主应该清楚，那些贺礼，我不是白给你们的……你们既然接了，以后咱们就是合作伙伴了！”

　　王志诚笑容收敛，表情也凝重起来，在商言商，就算对方是江星辰，谈起合作来，也得按照规矩来，一切都得说明白。

　　“我们明白江爵爷的意思，既然我们接了贺礼，就已经决定要跟爵爷合作了……不过，还请爵爷明示，到底需要王家做什么？”

　　江星辰沉吟了片刻，突然问道：“王家主，你知道这个世界有多大吗？”

　　“什么？”王志诚一时没有反应过来，完全不懂江星辰这话的意思。

　　“或者说，你知道茫茫大海有多大吗？”江星辰又换了种问法。

　　王志诚仔细想了想，接着冷汗就下来了，他好像已经明白江星辰要干什么了。

　　“大海茫茫无边，谁也不知道有多大……爵爷不会是想……”王志诚有些艰难地咽了一口唾液，发出咕噜一声。

　　“你想得没错，我就是想让你们帮我探索未知的海域，探索那无人到达的地方！”江星辰终于给出了答案。

　　“爵爷，大海茫茫无边，根本探索不到头，凡是探索海域的，不是无功而返，就是……”王志诚快速说道。

　　“就是再也没有回来！”江星辰笑着打断了他。

　　“嗯！”王志诚用力点了点头。他是真没想到，江星辰居然要探索海域，那可是会出人命的，王家有多少人都不够往里面搭的。

　　王志诚这样的反应，早就在江星辰的意料之中，凭借现在的海船，无论是大风浪还是妖兽攻击，都难以抵抗。

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“你以为我是让你们王家前去送死吗？”

　　“啊？”江星辰一句话，王志诚又愣了，你让我王家探索茫茫大海，不是让我们送死又是什么？

　　江星辰摇头道：“我从来不会把合作伙伴往死路上推的……海上的危险，无外乎就是风浪，妖兽，海盗，还有迷航。如果能把这些问题都解决，你还认为是去送死吗……”

　　顿了一下，江星辰接着说道：“我可以告诉你，大海并非茫茫无边，而是有尽头的……那里或许是未曾开发的大陆，或者是另一个文明。不管是什么，谁第一个发现，谁就能成为世界上最富有的人……想想那里有多少未知的物种和资源吧……”

　　“不但如此，只要成功，你们就会在史册上写下重重一笔，今后无数人都会提起你们的名字，你们王家也会因此成为最顶尖的家族……”

　　江星辰巧舌如簧，极尽蛊惑只能，说道兴奋处，手臂都在挥舞，以此来带动王志诚的情绪。

　　王志诚完全被江星辰说晕了，他身为一家之主，冷静是必备的素质。但王家家主的选拔，进取心同样是必备的素质。

　　也就是说，每一任王家的家主，都是有野心的。既然是有野心的，江星辰这番话就能起到作用。

　　与大海搏斗，在新发现的陆地上获得无数资源，天下最富有的人，大陆最顶尖的家族，受后人敬仰……人生在世，名利二字，江星辰这番鼓动，把名和利都推到了极致，王志诚实在没办法不怦然心动。

　　不过好在他还算是有些理智，江星辰话落之后，马上就问了一句：“刚才说的那些海上的危险，爵爷真的都能解决？”

　　“当然！”江星辰点点头，随后道：“不过不是现在，想要解决那些问题，首先就是要建造大船，超级大船，那样才能抵御风浪和妖兽，另外就是武力……手雷的威力你们应该知道！”

　　“超级大船！”王志诚喃喃道，眼睛里满是疑色，建造超级大船说着容易，可做起来却难了，大离王国连建造四层宝船的技术都没有。

　　不过，他可不认为江星辰这是在催流弊，那么贵重的东西当贺礼送给王家，这绝对不是闹着玩儿的。只不过，他实在好奇，江星辰所说的超级大船，到底是什么样子。

　　江星辰呵呵笑道：“所以我说，现在还不是时候，我也不会让你们现在前去。这次跟你说这么多，只不过先给你交个底，免得你们疑神疑鬼……至于近一阶段，还是以贸易为主。”

　　“呼~”王志诚如释重负，一口长长的气息喷了出来。刚才江星辰说的那番话，真是把他的情绪勾动起来了，想到成功之后获得的财富和荣耀，他都恨不得马上动身出海，心脏都跳动加快。

　　现在知道了江星辰的计划，他算是彻底放松下来，同时心里也对将来升起了无限期待，名利双收谁不想啊。

　　“好！那就按爵爷说的办，只要能够解决那些问题，王家子弟就去探索未知海域！”王志诚很果断地答应下来，这样的条件，他要是再不答应，那就是傻子了。

　　做出决定，王志诚稍稍喘匀了气息，这才又问道：“江爵爷，茫茫大海，或者是说这个世界，真的是有尽头的吗？”


第453章 出人意料，庞大的粉丝

　　世界是不是真的有尽头，江星辰并没有给王志诚答案，这样才更能激发他探索世界，探索茫茫大海，探索未知的兴趣。

　　而且，现在跟王志诚说，这个世界八成是一个圆球，我们都生活在圆球上，之所以没有飞出去是因为万有引力……这样的话，王志诚不把他看成疯子，自己也得疯了，实在是太匪夷所思了。

　　即便江星辰没有说，也够王志诚琢磨的了，世界有没有尽头这个命题太大，而且等待着他们王家去探索，让他心情久久无法平复。他估计，上一任家主王通听到，也会跟自己一样，紧张，兴奋，激动，担心，害怕，憧憬，等等各种情绪都会冒出来。

　　事实也跟他想得一样，王通接到他的消息之后，把自己关在屋子里整整一天。江星辰的要求虽然超乎想象，但他所描述的东西更加诱人，无尽的利益，以及天大的名声，都是他难以抗拒的。

　　最终，王通老爷子点头了，偌大的名利在前面招手，路上有多少荆棘也得趟过去。

　　不但是王通老爷子，家族会议上，所有重要人物一致通过，一定要与江星辰合作。人家这么大的贺礼送过来，所说的就绝对可信，他们也想看看，哪种超级大船到底是什么样的……

　　江星辰的忽悠成功了，其实仔细想想就不难知道，即便江星辰说的那些要素都解决了，在茫茫大海中航行还是充满了危险，即便在地球科技已经发展到了相当发达的时候，都解释不了百莫大那样的地方，真的是磁场那么简单吗。

　　由于要冒着莫大的危险，所以江星辰才给了王家那么重的礼，等于是让王家给自己充当先锋，这跟与天下商行那样的商业合作是不一样的。

　　经过这一番谈话，江星辰相信，即便王家知道还有危险，依然会按照自己的意图去做。王家的本质是商人，商人都是逐利的，超过百分之三百的利益就足以让人铤而走险，更何况是江星辰描绘的蓝图。

　　事情谈完，王志诚给家里发了信以后并未马上离去。来一趟星辰领，怎么也得享受一番，星辰领的美食，各种游戏，以及大会场的表演，都是令人流连忘返的。另外，他还等着江星辰妹妹生日的时候，把贺礼送上呢。

　　留在星辰领的第二天，王志诚就惊了。他知道江星辰现在的人气和声望，但等到他亲眼看到，还是被震得目瞪口呆。

　　帝国元帅，财政大臣，帝国学院院长，大国手黄石，青云，七大军团长，各大领主，就没有不派人送来礼物的，东面三领，韩山领，鸿源城的新领主，王双阳大公爵……甚至都亲自赶了过来。

　　不光是乾坤帝国，大秦王国的秦曼舞是以大公主身份来的，月影王国的皇室都来人了，兽人联盟派来的是个超级漂亮的姑娘，王志诚敢肯定，他这辈子也见过比这姑娘更漂亮的。

　　“我滴个老天！江星辰的面子也太大了！”王志诚暗暗低呼，关键这不是江星辰的生日，只是她妹妹的生日啊，而且还不是成人生日那样重要的日子。

　　满怀着震惊，王志诚跟这些人混在了一起，都是江星辰的客人，彼此交谈很正常。可是，跟这些人在一起，他的压力真的很大。

　　其实，就连江星辰自己都有些出乎预料，魅儿的生日怎么来了这么多人……要说元帅，老侯爷，定北侯，王双阳，吴天风他们派人来就算了，关系近吗。可一些不认识的领主怎么都来了。而且兽人联盟还把小狐狸也派过来了，这丫头长得这么祸国殃民，没事眼神还老朝自己瞟，弄得他心里乱七八糟的。

　　不过随后定下心仔细一想，江星辰就明白了，还是手雷和给王家送贺礼的事儿闹的，小狐女这些外国来的，肯定是为了手雷。而那些领主，不用问也是为了与自己合作。

　　江星辰苦笑摇头，有些无奈，有些事情想要去做，就别想着低调。本来他是想着，就跟魅儿两个人安安静静过一个浪漫的生日，结果因为他前段时间的一连串动作，这个希望当然就落空了。

　　其实，江星辰没有想到的是，即便他前一段时间没有那么多动作，这个生日也注定无法依照他的意愿来低调进行。随后两天，让他就惊讶的事儿出现了。

　　虽然天气转暖，但道路依然难行，狼拉雪橇由于雪地的条件改变，速度也慢了。可就是这样，星辰领的游客居然一下子暴增了一万多人。

　　要是这样倒也没什么，新镇庆典的时候，星辰领的游人最高峰曾达到过七万。让人震撼的是，这其中有八成都是奔着给江魅儿过生日来的，这可就了不得了。

　　这一万多人几乎都是紫荆的歌迷粉丝，来自四面八方，除了乾坤帝国的人，四大王国和兽人联盟也有不少，每人都带着礼物。

　　这一下不但王志诚傻眼了，小狐女灵儿，王双阳大公爵，那些前来祝贺的领主也都傻眼了。七八千歌迷专门赶来给江魅儿过生日，有没有这么夸张啊。

　　都说紫荆的粉丝是一群疯狂的歌迷，他们现在是真真正正感觉到了。看看歌迷们送来的那些礼物吧，都快把一个房间堆满了。江星辰的妹妹过生日，他们就这么支持，要是江星辰自己，或者是婉柔，那会是什么场面啊。

　　就连江星辰都被震到了，上一世的时候，他对追星族的许多行为感到不解和可笑。但现在，他的心里真的只剩下了感动。

　　魅儿丫头得知这个情况，长大了嘴好半晌说不出话来，眼睛里的水汽渐渐迷蒙，感动得都想哭……

　　星辰领的大街上，许多人的腰间都挂着江星辰或婉柔的玩偶，他们这是第二次来星辰领了。

　　“你也是来给江魅儿送生日礼物的吗？”两位紫荆歌迷虽然彼此不相识，但很自然就能攀谈起来，他们有共同语言。

　　“是啊！紫荆里面，除了江星辰和婉柔，我最喜欢的就是魅儿了……上次在月影巡演的时候，那首童话里魅儿饰演的女孩表现太棒了……而且她弹得古筝也非常好，跟江星辰一样好……”

　　“哦~你看过巡演，那就是我们的前辈了！”听到攀谈这人是跟着巡演过来的，另一人马上肃然起敬。

　　紫荆的铁杆也是分等级的，最早跟着他们转战万里每一场巡演都没错过的几百人是最铁杆的核心，其次就是来参加新镇庆典时，这些获得了玩偶和签名的人了。

　　“那当然！”那人马上露出一副自豪的神态，现在紫荆的歌迷非常庞大，作为最资深的几百人之一，他们当然有骄傲的本钱。

　　“前辈！”这人正自豪呢，攀谈的人马上把他拉到一边，小声问道：“你知不知道，江星辰这次给妹妹过生日，准备了什么？”

　　“呃！”这人一愣，有些尴尬地摇头：“这个……我也不知道！”

　　“您可是最资深的铁杆，不会没有一点儿消息吧？”另一人不死心地问道。

　　“你觉得我可能有消息吗，相信你也打听了不少人吧？难道就没有听说，就连婉柔，甚至江魅儿自己都清楚江星辰到底准备了什么！”

　　“这样啊！”另一人有些遗憾，叹道：“江星辰每年给妹妹过生日，都能弄出很大的动静，前年在新春表演上的粉昙花海，还有那首春暖花开，去年在月影都城的上千风筝，我可一次都没有看到呢！”

　　“别说你了，我这个资深铁杆也没看到过……前年的时候紫荆还没有现在这么火，去年是在月影，而且没有一点儿消息……我估计，咱们紫荆歌迷里，真正看到过的人也没有几个！”

　　“就是啊，所以我才着急想知道，三月十号魅儿生日，江星辰又给他准备了什么，会不会再编一首新歌！”

　　“这还用问吗，这么多歌迷过来，虽然都是给魅儿过生日，但肯定都想看看，江星辰又准备了什么，以及是否有新歌诞生……别着急，最多还有一天答案就要揭晓了……”

　　这位资深铁杆儿正说着，突然街道另一边传来喊声：“什么，你说打听到了内幕，什么内幕，快说啊……”

　　“有内幕，我靠！”资深铁杆话未说完就猛然转身，风一样跑向另一个人堆儿。

　　“我去的，你不是说不要着急，还有一天就揭晓答案吗，怎么听到有内幕比我跑得还快，什么人啊这是，也不想想这样的内幕能真的了吗。”

　　另一个被甩在原地的歌迷当时就愣了，然后内心狠狠咒骂了一声。

　　大街上到处都是这样的谈论，弄得整个领地的游人都被带出好奇心。他们不是紫荆的粉丝，也不是上层贵族，当然不知道月影王国的事儿。

　　于是那些紫荆的歌迷又有事儿干了，不管谁询问，他们都非常得意地跟解释，当时上千风筝飞上天空有多壮观，当时江星辰请了一千名高手花了多少钱……

　　听他们这一说人们的好奇心更大，几乎人人都在琢磨江星辰到底又有什么新奇的方式。

　　而王志诚他们这些宾客随后也被这个事儿勾起了兴趣，整天都在猜江星辰准备的到底是什么，对三月十号魅儿的生日，也不由期待起来。


第454章 戏弄

　　此时星辰领的热闹程度简直堪比妖兽盛宴，游客们谈论的几乎都是江星辰给妹妹准备了什么生日礼物。特别是那些紫荆粉丝的到来，让新镇的气氛好像新春表演一样热闹。

　　“要我说肯定是钱，这世上就没有用钱买不来的东西，给钱比给什么都实惠！”

　　“扯淡吧你，江星辰是你这么俗气的人吗，看看人家前两次的准备……再者说，江星辰的钱还不就是江魅儿的钱，他就这一个亲人！依我看，前段时间他跟王家联系，还给了那么重的贺礼，肯定是想从海外弄来什么稀罕东西！”

　　“你这个也不靠谱，江星辰想要什么东西，一句话就行了，用得着这么费力吗……我觉得是场景布置，魅儿喜欢粉色，江星辰会不会把新镇都布置成粉色？”

　　“有这个可能，不过我可听说了，江星辰前几天弄来了好多枯黄的芦苇，不知道是干什么用的，会不会跟这个生日有关……”

　　各式各样的猜测五花八门，人们的想象力充分得到了发挥。不过，许多女子却不考虑这些。

　　“不管准备什么我们都喜欢，星辰哥哥最浪漫了，我也是他妹妹多好，好羡慕江魅儿……”

　　“呕~”一片呕吐的声音，大姐你抬头纹都出来了，还星晨哥哥，不恶心人能死不啊！

　　“怎么了，我们就是喜欢，就是叫星辰哥哥，你不服吗……”

　　“服，我们服！谁他么敢惹你们这帮江星辰的脑残粉啊……”

　　老爷子从第一军团赶回来的时候，看到这个情形都愣了，给魅儿丫头过个生日而已，怎么弄出这么大的动静。

　　来到领主府，老爷子看到江星辰的第一句话就是责问：“你小子就不能消停点儿吗，过个生日你至于召集好几千粉丝过来吗？这次王家的贺礼你闹得还不够大吗？”

　　“我靠！你以为我想啊，这些粉丝都是自己过来的！”江星辰马上反驳道。

　　“呃！”老爷子愣了，眨了眨眼惊愕道：“这些人都疯了吗，大老远跑来给魅儿丫头过生日，这尼玛……”

　　以老爷子的处事准则，实在很难理解粉丝们这种毫无理智的疯狂举动，就因为魅儿一个生日，居然不远千里从各地赶来。

　　江星辰有些无奈地摇头叹息：“哎~我也想要低调，安安静静跟小丫头过个生日……可人太帅了没办法，个人魅力也不是我自己所能掌控的，我注定低调不了，就像漆黑中的萤火虫，到哪里都那样鲜明，那样出众……”

　　“噗！”老爷子当场跌倒，一口老血好悬没喷出来。见过自恋的，没见过这么自恋的，你他么就差在自己脑门上刻一个帅字了都。

　　老爷子腾地一下跳起来，指着一脸阴笑的江星辰大骂：“你还要不要脸了，成心恶心我是吧……别怪我没警告你，以后再这样，我他么就打死你，真的，我出手很重的……”

　　“呵呵！”江星辰微微一笑，摆手道：“好了，不跟你逗了，唐姑娘怎么样，有没有晋升武学巅峰，把你这个第一高手的名头摘走？”

　　“切！”老爷子不屑一哂：“她才刚多大，就算绝顶天资，又有天才地宝辅助，想要超过我也不是一两年的事儿……”

　　稍稍一顿，唐老爷子也不由面露自豪：“不过这丫头最近进展神速，第三次激活源泉已经成功，修为也猛增到元气六层，说起来这还是灵芝草，冰莲，妖兽肉叠加的效果呢……”

　　说到这里，老爷子也不由面露期待之色，武学巅峰，那可是所有武者向往的最终殿堂，他还有希望能够看到。

　　“这就好，能够帮到唐姑娘就行！”江星辰却是不以为意，什么武学巅峰跟他没关系，现在他已经断了练武的念想了。

　　“这是初雪丫头给魅儿的生日礼物！”唐老爷子说着，随手扔过来一件东西。

　　江星辰接过一看，是一个用粉色丝线编织成的“结”字，看着非常精巧。

　　“初雪丫头每日练功，来不了，就闲暇时亲手编了这个东西，让我给魅儿丫头带来！”老爷子说道。

　　“哦？唐姑娘亲手编的？”江星辰有些惊讶，他真是没想到，唐初雪一个武学高手，第一军团长，居然还会这种女工活。

　　“小子，你这是什么表情……告诉你，别以为初雪丫头只会打打杀杀，做媳妇应该会的她可都会，怎么样，要不要……”老爷子一抓住机会，马上便旧事重提。

　　“停！”江星辰赶忙伸手拦住老爷子，这老家伙只要一撮合他和唐初雪，他就头疼。

　　这要是放到别人，有人撮合他跟帝国第一女神，早就乐屁了。可江星辰却不一样，第一次见唐初雪的时候，哪种压力一直让他面对唐初雪时感觉有些不自然。

　　另外，现在他的一颗心都在小丫头身上呢……来到这个世界，他看似交了不少朋友，也跟许多人关系不错，甚至为了老爷子的伤势他不惜亲自去南荒。

　　但是，真正走进他内心的，却只有魅儿一个。他心里镌刻得最深的，就是他刚一醒来，魅儿把黑面饼放到他手里时，那一个故作坚强的笑容。那个笑容的记忆甚至比对战毒猿时，魅儿拼死守护他都要深刻。

　　老爷子一看江星辰的态度，心里暗叹一声，有些遗憾地摇了摇头。唐初雪那里好办，他直接用家族压下来就行，就是这小子没办法搞定啊，怎么就偏偏认准魅儿丫头了呢……

　　“真是多谢唐姑娘了，魅儿肯定非常喜欢！”江星辰笑着把东西收入了怀里。

　　“行了，就是个小玩意儿，用不着道谢！”老爷子摆了摆手，随后奇怪道：“你说这些紫荆的歌迷也是，你十八岁成年生日的时候也没见来这么多人啊，怎么魅儿丫头过个生日，就弄出这么大的场面？”

　　“我的生日知道的人不多，新镇庆典之后，那些歌迷才把我的资料都扒出来！魅儿却不一样，前年的新春表演，去年的风筝，许多人都看到了，今年他们来，估计也是想看看我给魅儿准备了什么，同时也想知道我有没有给魅儿准备新歌……再者说，我成人生日的时候，新镇还没建好呢，人来了睡野外吗？”

　　听到江星辰的解释，老爷子这才恍然点头：“说的是啊……不过，你到底给魅儿丫头准备什么生日礼物啊？”

　　“其实挺简单的，就是……咦？”江星辰顺着老爷子的话说道一半，突然意识到，自己不知不觉就被这老家伙套话了，赶忙停住。

　　“哎！真特么可惜！”老爷子猛地拍了一下额头，回来听到全镇的游人都在谈论，以他这么大的好奇心，要是不想知道秘密才怪了，可没想到这小子反应太快，差一点儿就成功了。

　　“老家伙，想知道就等明天吧，想从我这里套话，没门！”江星辰转身就往屋里走。

　　老爷子两步上前，拉住江星辰的手臂哀求：“就告诉我吧，我保证不会跟任何人说起！”

　　“别来这套，现在告诉你，不出一刻钟整个镇子的人就都知道了！”江星辰用力甩动自己的手臂，挣脱了老爷子的把持。

　　“我他么有这么大嘴巴吗？”老爷子满头黑线，脸上肌肉直抽，抬手指着江星辰，气急败坏的质问。

　　“有没有你自己清楚，还用我说出来吗！”江星辰毫不留情地反击。

　　“你……行，别以为你不说我就不知道，星辰领还有我翻不出来东西？”老爷子不甘示弱。

　　“不用你翻，我告诉你地方，就在金刚蚂蚁那里呢，你去找吧！”

　　“呃！”老爷子顿时垮了，脸色说多难堪有多难看，你个小魂淡，太他么阴损了，居然把东西放到蚂蚁窝里，我他么能去吗，进去就出不来了。

　　江星辰嘿嘿一笑，得意道：“你就这么着急吗，明天不就知道了？”

　　“可我今天不知道，心里就痒痒得连饭都吃不下！”老爷子一看江星辰语气变软，马上打蛇上棍。

　　“这样啊……”江星辰摸了摸下巴，露出思索之状。

　　老爷子一看有希望，赶忙保证：“小子你放心，我绝对不会往外传，你想想，明天就要公布答案了，就一天的时间我还忍不住吗？”

　　老爷子说着呵呵笑了起来，仿佛看到赵丹青，二哥他们在自己面前抓耳挠腮跪求答案的样子。

　　江星辰点点头，皱眉问道：“你说你也是，这么大的岁数了，好奇心还这么重，不知道结果就心痒的吃不下饭……”

　　“是啊，你又不是不知道，以前你讲故事到一半，我连着几天都吃不好睡不香……”

　　江星辰突然一笑，说道：“既然这样……那你就饿着吧！”

　　说完江星辰转身两步跑进了屋里，碰的关上了房门。

　　老爷子还以为江星辰答应了，脸上笑容刚刚绽放，接着就像从夏天骤然变成寒冬，笑容一下便被冻僵，愣愣盯着江星辰的房门，嘴唇气得都不停哆嗦。

　　许久，一声愤怒地嘶吼从领主府传出，声音都变形了：“江星辰，老祖宗我跟你没完……”

　　正走到领主府外的王志诚听了一哆嗦，面露惊骇：“我靠，谁啊这么流弊，居然敢这么说江爵爷！”


第455章 打基础，令人兴奋的通知

　　老爷子虽然被戏弄了，气得不轻，但再次跟江星辰坐在一起的时候却并没有发飙，反而出奇的凝重，世界有多大这个问题让他也不得不严肃。

　　根据记载，许多高手都对这个世界有过探索，但不是无功而返，就是再也没有回来。

　　老爷子说，那些回来的高手留下的资料中可以总结出，从他们这里往北走越过大草原是茫茫冰原，根本走不到头，而且越往北越冷，到最后连元气六层的高手都承受不住那样的低温。

　　往西走就不用说了，庞大的浩渺群山阻挡住了绝大部分道路，剩下的是无边无际的沙海，同样走不出去，而且一旦沙暴起来，根本不是人力所能抵抗的。

　　往南走就是南荒，其实越过南荒还有更大的地域，但都是原始山林，高温湿热不说，许多地方都有毒气，还有些是无形的，有时不知不觉就中毒了，自己都不知怎么回事。

　　往东面走就不说了，无边无际的大海，很少有高手愿意去大海探索，大海中的妖兽可是比浩渺深处的妖兽更加厉害……

　　最后老爷子感叹，看了那些高手留下的资料，他总感觉像是被困在了一个笼子里，外面应该还有更大的世界。

　　江星辰也蹙眉思索着，频频点头，这些秘辛一般人不知道，能够探索世界的都是高手，都是大家族的人，留下的东西怎么可能传出去。要不是老爷子提及，还真的很难了解。

　　根据老爷子所说，江星辰越发确定这个世界与自己上一世生活的地球相似，甚至地理环境也差不多，否则不会连物种都差不多，只不过与地球相比，这里更大，动植物对元气的需求比对阳光，水，土壤的需求更大……

　　“海外势力……要是根据老爷子的描述，海外势力恐怕就是距离这里比较近的陆地和岛屿吧，那远在数万海里之外呢，会不会也像地球一样，有更多的大陆……”

　　江星辰沉思的时候，老爷子把一直闷在心里的疑惑问了出来：“小子，你到底想要王家干什么？”

　　在王家的寿宴之上，老爷子看似得意洋洋的吊一帮人的胃口，其实他自己的胃口早就被江星辰吊到嗓子眼了。他本身就是个老顽童，好奇心特重，一直不知道答案，比吃不到美食还难受。

　　这个时候已经跟王家谈妥，江星辰自然就不会再瞒着他了，把自己的目的一五一十地讲了出来。

　　听着江星辰的话，老爷子的眼睛越瞪越大，嘴巴也慢慢张开。心中暗道：“怪不得他问我世界有多大，原来他也存了探索世界的心思！可是……”

　　在老爷子的思想中，探索世界的都是一些修为晋升无望，天天除了混吃等死没事可做的老家伙。怎么江星辰也有这个想法，这小子才十八岁啊。

　　“人总要给自己制定一个目标！”江星辰看出了老爷子的疑惑，淡淡笑道：“魅儿病重的时候，我答应她要给她建一座超级城市……需要的资金和物资庞大得难以想象……”

　　“那也用不到去探索世界吧？”老爷子马上反问。

　　“你不懂的……”江星辰摇了摇头，将来如果要做一些高尖端的东西，材料是相当重要的东西，现在生活的这片土地可不一定就有将来所需要的，他这么做也是为了给将来打基础……当然，这只是个大概的轮廓，另外他心里还有个更大更远，连他自己都觉得虚无缥缈的计划。

　　这些话江星辰并没有说出来，老爷子一下又被吊在了那里，讷讷问道：“我不懂，我不懂什么，你倒是说啊……”

　　“现在说也没用，早得很呢，造船技术我就没有，想要抗击风浪和妖兽，起码得是铁质船，那个可不是一年两年就能弄出来的……”说到这里，江星辰突然放低了声音，喃喃道：“看来，必须得弄个研究院了……”

　　“什么研究院，你这思想跳跃性也太大了吧？铁质船，铁做的船吗，这不扯淡吗，那东西下水不就沉了……”老爷子嘴角抽了两下，满脑子都是问号……

　　最终江星辰还是没给他解释，老爷子好奇心上来就像五六岁的孩子，可以连续问为什么，一直能问到世界本源，实在没办法跟他解释清楚。

　　老爷子带着一脑袋问号离开之后，魅儿进入了屋中，紧紧抱住了他的腰，小脸贴在他的胸膛。刚才哥哥和老爷子的谈话她在屋外都听到了，虽然知道哥哥要给自己建一座超级城市，但得知所有的一切都是为这个目标服务，她还是感动得热泪盈眶，感觉自己是这个世界最幸福的人。

　　江星辰怀抱软玉温香，同样一脸幸福的笑容。屋子里没有声音，只有两个心跳动，连频率都出奇的一致。

　　“哥哥，这么多紫荆的粉丝来给我过生日，咱们是不是应该表示一下？”过了不知多久，魅儿才从江星辰的怀里抬起头来，小声问道。

　　“小丫头，你说咱们应该怎么表示？要不跟福爷爷说，给他们食宿免费？”江星辰轻轻地声音问道。

　　“这样不好！我想……”魅儿迟疑了一下，然后说道：“能不能跟婉柔姐说说，给紫荆来的这些粉丝，专门开一场演出吧……不找他们要门票！”

　　“好！就这么办，我一会儿就跟婉柔姐说，专门为他们开一场演出，免费的！”江星辰右手轻抚魅儿洁白的面颊，轻声说道。

　　“嗯！”魅儿笑容像花儿绽放，用力点了点头：“哥哥最好了！”

　　“小丫头，你的什么要求，哥哥都会答应的！”

　　魅儿突然眼珠一转，笑着问道：“真的，我提什么要求，哥哥都会答应？”

　　“你想知道给你准备了什么礼物吧？”江星辰一看魅儿的表情就知道这小丫头想什么了。

　　“对啊，你说的哦，我提什么要求都答应的！我就是想知道哥哥为我准备了什么？”魅儿笑呵呵地问。

　　“当然了，哥哥说话算话……但是，我可没有规定时间，你想知道的答案我肯定会告诉你，不过是明天！”江星辰坏坏地笑，小丫头，跟我斗你还嫩着呢。

　　魅儿一听就撅起了小嘴，一副我很不高兴的样子。

　　“你真的这么想知道啊？”江星辰笑着问道。

　　“嗯！人家现在就想知道！”魅儿抓住了江星辰的胳膊摇了摇，撒娇的语气听得江星辰心尖都发酥，几乎忍不住就说了。

　　不过，他还是一咬牙，强行忍住，小声道：“明天一早，明天一早哥哥就告诉你答案好不好……咱们天不亮就出发，一定让你在天刚亮就看到。”

　　眼看江星辰油盐不进，魅儿有种挫败感，嗔怒的跺了跺脚，低着头不说话。

　　“丫头，生气了！不至于吧！”江星辰轻轻摇了摇魅儿的肩膀。

　　小丫头不说话，只是低着头盯着自己的脚尖。

　　“不是真的生气了吧……”江星辰两手轻轻捧住魅儿的小脸，微微用力，想要把她的脑袋抬起来，看看她的表情。

　　结果没等他用力，魅儿自己就抬起了头，一脸的笑意，哪有一点儿生气的样子。

　　“咯咯……被骗到了吧！哥哥真笨，也不想想，魅儿怎么会生你的气呢……谢谢哥哥给我做的一切还来不及呢……”

　　说着，小丫头向前探身，飞快地在江星辰的嘴唇上啄了一口，一转身小鹿一样飞快地跑掉了。

　　江星辰傻愣地看着魅儿消失的门外，半天没说出话来。看到魅儿的笑容他就知道自己被这丫头骗了，可他还没来得及反应，就已经被魅儿偷袭得手……

　　那是一种什么感觉，温暖，柔软，有一股清香，好像还有淡淡的湿润……江星辰发愣的表情慢慢转换，右手抬起，手指轻触嘴唇被偷袭的位置，一脸的回味……

　　而此时的魅儿则跑回了自己的房间，小脸通红，之前他也曾在发抽的时候亲过江星辰，只不过那都是在脸上，像这次嘴唇触碰，还是第一次。她紧张得全身发紧，心脏跳得好似烈马奔腾，都快从嗓子眼里跳出来了……

　　当天中午，一则通告传遍全镇：为感谢紫荆歌迷，江星辰和婉柔决定，将为前来的歌迷专门举办一场演出，门票全免，请紫荆歌迷去市政厅领票。

　　由于每一个来的紫荆歌迷都给魅儿带了生日礼物，江星辰收礼物的时候，也派人做了记录，所以只要有身份牌，就可以确定是歌迷本人，不会出现冒领的情况。

　　紫荆歌迷看到这个通告，当时就兴奋了，免费的演唱会啊，而且有江星辰和婉柔出场，太难的了。

　　自从新镇庆典之后，紫荆娱乐在各地的演出不少，但江星辰和婉柔的场次却是零，两人一直都没有出演过。没想到这次魅儿生日，江星辰和婉柔会为他们这群歌迷免费演出。

　　兴奋过后，歌迷们的情绪就变成了感动，他们喜欢迷恋的紫荆实在太有人情味了，一直都没有忘记过自己这些歌迷们。居然为了感谢他们专门开一场。要知道有这两人的演出，门票可是大了去了。

　　其他游人看到这则消息，都羡慕地连连感叹：“这帮歌迷真是来着了，一件小礼物才多少钱，可婉柔和江星辰的演出动辄就是上百黄晶币的票价呢！”

　　而就在他们羡慕的时候，又一个通知贴了出来，一下子吸引了他们的眼球。


第456章 游乐园计划，黎明

　　“星辰领游乐场将在四月份开放，不但有全新的游戏，还有挑战你胆量极限的运动，以及让你飞起来的感觉！”

　　这样的告示贴出来，绝对比免费演出更加吸引人的眼球。

　　“全新的游戏是什么，挑战胆量极限的运动又是什么，怎么会让人飞起来……”

　　满大街的游客都在议论，一时间竟是压下了对魅儿生日的猜测。就连紫荆的粉丝也都对那个全新的游乐场充满了兴趣。

　　要说对玩儿最上瘾的，当然就是老爷子，当初为了一个秋千都能跟小猫女和魅儿他们抢。看到这样的通告，他的情绪可想而知，第一时间就跑到了江星辰那里。

　　“小子，什么游乐场，我怎么从来没听你说过？”一进屋老爷子就大声叫嚷，声音连院子，外面的人都能听到。

　　等他话音落下，才发现屋子里并非只是江星辰自己，赵丹青这货居然也在，显然也是为了游乐场的事儿来的。

　　“居然比我还快！”一见赵丹青，老爷子极为不满的叨咕了一句，仿佛对赵丹青抢先一步充满了怨念。

　　“嘿嘿！”赵丹青得瑟地笑了起来，抢在江星辰头里对老爷子问道：“想知道吗，要不要我告诉你啊！”

　　老爷子一听就炸了，额头青筋嘣嘣直跳，这样的情形是他之前所预想的，不过现在调过来了而已。

　　“魂淡，你他么的少给老祖宗在这里得瑟……小子，赶紧告诉我怎么回事儿！”老爷子狠狠瞪了赵丹青一眼，然后扭头看向江星辰。

　　“什么怎么回事儿？”江星辰一脸错愕，眼神有些茫然。

　　“哎呀！你个小魂淡还跟我装是吧，老祖宗拼着以后吃饭庄了……”老爷子急眼了，赵丹青跟我得瑟，你小子也跟着他一块儿挤兑我。

　　老爷子的速度多快，一个健步到了江星辰身边，抬胳膊就勒住了江星辰的脖子。

　　“停，停，别动手，我告诉你总行了吧！”江星辰吓了一跳，被老家伙挠痒痒的经历太惨痛了，他还就怕这个，老爷子真要急眼，他也没辙。

　　“哼！非得逼我出绝招！”老爷子一看江星辰认输，这才露出了满意的笑容。

　　赵丹青在一旁看得瞠目结舌，江兄弟不是很倔吗，怎么突然就认输了？

　　就在他一脑袋雾水的时候，江星辰解释道：“这个游乐场的计划早就有了，只不过一直没有时间……现在不是闲下来了吗，正好弄起来，也算是给领地多一个吸引游人的项目！”

　　“废话！”老爷子那个气啊，谁问你这个了，我管你什么时候有的计划，老子要知道都是什么项目。那个全新的游戏是什么，挑战人胆量极限的运动又是什么。至于飞起来的感觉，他倒是尝试过，肯定是大风筝，当初他就在高空观察过通玉王国的动向。

　　“老爷子，别过分啊，怎么回事儿我已经告诉你了。具体的东西不能说，就指着神秘感吸引人呢，要是说出去效果就不好了……你总不能看着到时没有多少游人来吧？”江星辰马上一板脸，严肃地说道。

　　“呃！”老爷子傻眼了，江星辰说的有道理，万一泄露出去，可是对游乐场开业有影响的。对自己的性格他十分了解，如果知道了什么游乐项目，他要是不找人得瑟一下，那可是比不知道答案都难受。

　　犹豫了好半天，老爷子猛一咬牙：“好，我就忍了，到四月份的时候再看……反正你吊我胃口也不是这一件事儿了，魅儿丫头明天的生日准备都还没告诉我呢！”

　　说完这句话，老爷子转身往外走，心里那个郁闷啊。兴冲冲地赶过来，结果却是败兴而归，不堵得慌才怪了。

　　然而，他刚走出不远，赵丹青就从后面赶了上来，极小的声音问道：“老爷子，想知道全新的游戏是什么吗？”

　　“啊？”老爷子一愣，讷讷地问：“你知道……”

　　这句话说完，老爷子便满头黑线垂下，瞬间脸就黑了，一边往回冲，一边放声大吼，嗓子里冲出了一串海豚音：“江星辰，又他么耍我，老子和你拼了……”

　　王志诚刚走到领主府门口，便再次听到这么一句，顿时又惊呆了：“这他么又是谁啊，也太流弊了，在星辰领居然敢这样，就不怕喂了蚂蚁吗……”

　　最终老爷子还是没能知道答案，江星辰怎么可能留在屋子里等他回来报仇，他已经偷偷从后门跑出了领主府，去了青山村。

　　什么把准备的礼物放到蚂蚁窝，那都是胡编骗老爷子的，东西就在旧宅放着呢。为了给魅儿弄这些东西，他可是费时十多天。

　　明天就是魅儿的生日，他得趁着晚上都准备好了，明天一早就让魅儿看到！

　　青山村旧宅的另外一处，小猫女正和灵儿说话。

　　“小香，你说江星辰给魅儿准备的什么礼物啊，弄得这么神秘？”灵儿的声音轻灵，说不出的软糯柔媚，好听至极。

　　“我哪知道，你不是自称天下算计第一吗，难道就不能算出星晨哥哥准备了什么？”小猫女笑嘻嘻地问道。

　　“什么天下第一算计，那是我爹说的，我可没那么大的本事，兽人联盟分裂我就没想到……”

　　一说起这个，两人同时沉默下来。兽人联盟从天下三大势力之一，弄成现在这个样子，谁都想象不到。以往兽人们可是最团结的。

　　正这个时候，江星辰的声音突然从外面传来：“小香，快点儿来给我帮忙！”

　　“啊！星辰哥哥喊我！你自己早些休息吧！”小猫女一下子惊醒过来，招呼灵儿一声就往门口跑。

　　“肯定是给魅儿准备礼物，我也跟着一块儿去！”灵儿笑了起来，动身跟着小猫女跑了出去……

　　这一夜，星辰领的游客仍在谈论那两个通知，游乐场计划经过一下午的热论，终于慢慢淡化，毕竟四月份才开业，还有一个多月呢。现在大家最想知道的，就是明天一早，江星辰给他妹妹准备了什么礼物。

　　紫荆的歌迷们不光猜测这个，还在猜测江星辰会不会写出新歌，在演出中表演。

　　要论这一晚上心情最激动的，当然要数魅儿了，她一直在猜测，哥哥到底准备了什么。想到明天黎明就能看到，小丫头根本就睡不着觉。

　　另一个睡不着的是老爷子，他琢磨的事儿更多，不光有江星辰给魅儿的礼物，还与全新的游戏到底都是什么，以及哪个探索世界的庞大计划……

　　一夜无话，转天黎明天还没亮，魅儿就早早起床，坐在屋子里等哥哥过来。

　　刚等了几分钟，小丫头就坐不住了，站起来推开房门往门外张望，在她感觉，刚才那几分钟足有两个（月时）那么长。

　　“来了！”一个人影突然出现，魅儿顿时就要欢呼，可仔细一看才发现，居然是唐老爷子。

　　“魅儿丫头，这么早就起来了！”老爷子一边跟魅儿打了个招呼，一边打了个哈欠，揉了揉眼睛，这一宿他根本就没怎么睡。

　　很快，第二个人影就出现了，兴冲冲的老爷子和魅儿发现是赵丹青之后，都满脸失望。

　　接着，莫红纤，婉柔，孙三强，韩小五，心儿石娃子抱着妮儿……这些人相继出现，就连前来给魅儿过生日的王双阳大公爵和一些领主都摸着黑到了。

　　他们之前都猜测过江星辰会给魅儿准备什么，但谁说的都觉得有问题，而越猜他们对最后的答案越好奇，求知欲猛烈爆发。

　　因此，在得知今天一早江星辰就过来带魅儿去看他的准备，这些人就都赶来了。

　　当江星辰从后山回来，推开领主府的院门后，他都吓了一跳，他没想到会来如此多的人。

　　“小子，看看你引起了多少人的怨念吧，他们都是等着看你准备的。”老爷子语气僵硬，一听就是还在为昨天的事别扭呢。

　　魅儿则抿着嘴唇轻笑，自己跟哥哥两个人固然好，但让这么多人看到哥哥喜欢自己也是非常不错的。

　　女孩子几乎都有些小虚荣，魅儿同样不例外，虽然有些不好意思，但想到一会儿的情形，她仍是难以控制心中的激动。

　　“哎~早知道就早些过来了！”江星辰叹息一声，说道：“既然大家都在，那就一起去吧！”说着，江星辰过去拉住了魅儿的手领着她走出了领主府。

　　而等他们这一帮人出了领主府，发现镇子上已经热闹起来了，不少人从旅馆内走了出来，几乎全都是紫荆的粉丝，跟在了他们后面。

　　“这是往镇子外面走，看来江星辰准备的礼物不小啊！”

　　“你们猜有没有粉昙花？我猜肯定有，前两次江爵爷可都是准备粉昙花的。”

　　“我猜也有……”

　　数百人议论的声音嗡嗡作响，江星辰则在前面摇头苦笑，本来是给魅儿惊喜的。结果弄成给大家惊喜了，这算怎么回事儿啊。

　　其他人则不同，心中的猜测仍在继续，越是接近答案揭晓，人们对最终结果的求知欲就越旺盛。

　　出了镇子，江星辰领着大伙一路往北直接登上了丘陵，这才停了下来。

　　“这不是那些种植各种花卉的地方吗，哥哥准备的礼物在这里，难道他准备了一山坡的粉昙花……”

　　魅儿正猜呢，突然东方天边一线白色出现，接着仿佛潮水迅速蔓延，黑暗终于退去！


第457章 羡慕

　　“哇~”随着天色迅速放量，丘陵顶上的人们全都发出一声惊呼，他们的视线中出现了一大片粉色，就在前面的丘陵，整整一个山坡。

　　“这是什么东西？”惊呼过后，人们便都冒出了这样的疑问，一个个瞪圆了眼睛，盯着前方的山坡。

　　老爷子，赵丹青他们也都目瞪口呆，他们也从没有见过这个东西。

　　所有人之前的猜测全都不对，不是满上遍野的粉昙花，也不是什么巨幅画卷之类的东西，更不是从海外弄来的奇珍物品。

　　映入他们视线的，是一根根插在地上的细杆，在顶端则是有四片弯曲的粉色叶片组成的奇怪形状，像是一个轮子伸出了四个角，在早春的微风下缓缓旋转。

　　这个东西足有数千，遍布整个山坡，随着每一个轮子的转动，仿佛整个山坡的粉色都动了起来，异常壮观。

　　“这个东西叫风车，迎着风就会旋转，风越大转的越快……这一个山坡，总共有四千个风车！”江星辰在魅儿耳边轻声说道。

　　为了准备这些风车，组成现在的风车林，他可是下了大工夫。没有纸张，他用的是枯黄的芦苇叶子。这个世界的芦苇比地球要大得多，在水里泡过之后，就可以使用了。

　　至于粉色，他用的是粉昙花汁液，为了给四千风车上色，他悄悄地把星辰领周边的粉昙花都收集光了。

　　“嗯！”魅儿用力点头，但已经说不出话了，看到眼前壮观的场景，她的心跳加速，两眼迷蒙，整个人都被浓浓的幸福包围，思维仿佛停在了那些旋转的风车之上。

　　见魅儿此时的神态，江星辰内心非常高兴和满足，他准备这些风车，就是为了给丫头惊喜，这个目的此时达到了。

　　“呼~”风势陡然加大，山坡上的风车突然加快转速。“哇~”人群再次发出了一片惊叹。

　　“真好看！江星辰太棒了，果然天才绝顶，这样的东西都能想到……”

　　“好羡慕魅儿啊，这要是给我准备的就好了……”

　　“为什么当初我爸妈不把我卖掉！”

　　紫荆的少女粉丝们发出各种叹息，对魅儿都快羡慕疯了。江星辰家里的事情，对她们来说已经不是秘密，魅儿的身份他们自然也清楚。江星辰这样的准备，对女孩子的冲击实在太大了，让她们都恨不得取而代之，哪怕自己只是个奴~隶身份都行。

　　还有的少女则在心里偷偷地想，要是有哪个男孩给自己也准备这样一份生日礼物，哪怕对方家境不好，甚至是个平民，自己也会嫁给他……

　　其实不光是紫荆的少女粉丝，就连婉柔和莫红纤都有些羡慕魅儿了，江星辰准备的这个风车林，让她们都眼馋不已。

　　“魅儿真幸福！”心儿喃喃自语，全身心醉心医学的她都对这样的冲击动心了。

　　事实上，是个女孩子都扛不住这样的冲击，甚至连妮儿小丫头都跑过来拉着江星辰的衣服摇晃：“爵爷，我也给你当妹妹好不好，回头妮儿生日，你也个妮儿弄个这样的生日礼物！”

　　魅儿笑了，没有理会妮儿，轻轻挽住了的江星辰的胳膊，小脑袋自然而然靠在了他的肩膀，丝毫没有顾忌人多。或者说，这一刻魅儿的眼睛里，就只剩下了江星辰和对面山坡的风车林。

　　“真是浪漫！”后面的粉丝们再次羡慕的轻叹。

　　“江星辰真是很喜欢魅儿啊，对她的溺爱简直没得说了，每一个生日都弄得这么隆重，而且都有新意，与上一次完全不同……”粉丝们看着靠在一起的两人，心里不由酸酸地想到。

　　与粉丝和女孩子们不同，那些前来贺寿的宾客更多的是惊叹江星辰的奇思妙想。

　　“真是新东西啊，这小子的脑子，到底是怎么长的！”王双阳叹息着连连摇头，他之前就猜想江星辰的准备与芦苇有关，但打死都想不出芦苇有什么用，现在看到了他才算明白。

　　王志诚轻轻呼出口气，缓解了一下心中的震惊，心中暗道：“跟江星辰合作，真是个明智的选择，从这个布置就能看出，他说的那种超级大船，并非是信口雌黄……超级大船，到底是什么样的……”

　　老爷子目瞪口呆了好半晌，这才露出笑容，憋了好几天，总算知道答案了，而且这个答案也并没有让他失望，他的心里异常满足。

　　“这小子，脑子里都是这种奇思妙想……”老爷子想着，瞟了江星辰一眼。

　　可这一看，他脸上的笑容立刻收敛了不少：“这小子太在乎魅儿丫头了，想要撮合他和初雪丫头，还真不是一般的费劲儿啊……”

　　赵丹青和韩小五并肩站在一起，呆愣地看了半天风车林，这才喃喃道：“麻痹的，我要是有这样的手段，追那个女孩子不能到手啊。”

　　而此时在对面的山坡上，风车林之间，小猫女和灵儿正相对坐在一块大石头边上。

　　昨天一晚她们都跟着江星辰忙活，现在可是累坏了，特别是灵儿，她可没有小猫女那样的修为。

　　不过，此时置身风车林中，听着如流水一般风车转动的声音，两人却没心思休息，都在羡慕魅儿。昨天忙活了一晚，光是摆放就已经非常不容易了，可想制作的时候更加费力，但江星辰为了魅儿的生日，十几天就干完了，就知道对这件事他有多上心了。

　　“谁嫁给这样的男子算是有福了！”灵儿低低的声音说道。就连这天之骄女的眼睛里，都掩饰不住对魅儿的羡慕。这个风车林给女孩子的冲击实在太大了。更何况还有另外的准备。

　　“怎么，灵儿姐姐，难道你也对星晨哥哥动心了！”小猫女一听，顿时笑了起来。

　　“小丫头片子，胡说什么？”灵儿娇嗔一声，洁白如玉的面颊泛起了红潮。

　　“哈哈，你脸红了，被我说中了吧！”小猫女哈哈大笑起来。

　　“被你说中了又怎样？江星辰这样的男孩子谁不喜欢，难道你就没有想法！”灵儿被小猫女笑得急了，所幸一瞪眼，气汹汹地说道。

　　“呃！”这回轮到小猫女傻眼了，她就是开个玩笑，谁想到灵儿还当真了。而且，自己好像对展鸿哥哥……

　　灵儿不屑地轻笑，声音中也带出了一丝妩媚，小声道：“我猜中了吧，怎么样，要不要姐姐给你支两招……罗宇那二货你知道吧，他就是用了我的办法，成功与江星辰签订了协议。”

　　“灵儿姐姐，你少忽悠我了，你以为我不知道罗宇干了什么吗？当时都恶心到我了！”

　　“他是个大男人，撒娇，卖萌当然而恶心了，如果你对江星辰用的话……”

　　“我才懒得这么做，有时间还得照顾大蜜蜂呢……”

　　说到这里，小猫女赶忙摆了摆手阻断了灵儿，抬手往上指：“灵儿姐姐你看，他们要动了。”

　　灵儿顺着小猫女手指的方向看去，只见件星辰拉着魅儿，正静静站在山岗，后面许多人仍是一副惊叹的样子。

　　“这丫头！”灵儿意识到自己被骗了，不由苦笑摇头。

　　而此时的东方，太阳已经升起，万道霞光打在风车上，随着风车的转动，光线似乎都在跳跃，美轮美奂。

　　“真是太漂亮了！”又是一片赞叹，所有人都瞪圆了眼睛，要把此时的画面牢牢刻在脑海里，永远都不想忘记。

　　江星辰叹息摇头，心中暗道：“要是有相机就好了，能够把画面永久保留下来……”

　　魅儿虽然被风车林吸引，但心思也没有离开江星辰，听到他的叹息马上扭头问道：“哥哥，怎么了？”

　　“没什么，只是想，要是把这幅画面永远留下该多好！”江星辰微笑道。

　　魅儿紧了紧抱着江星辰胳膊的手臂，奇异道：“画面还能永远留住吗？”

　　“当然能了！”江星辰点点头，自信地说道：“等回头哥哥把研究院组建起来，肯定能够研究出来的！”

　　“那可就太好了，能够把最美的画面都留住……”魅儿惊喜一声，随即又有些遗憾：“可惜现在的画面……”

　　“呵呵，没事！”江星辰安慰道：“等到时哥哥一定给你弄个比现在更大的风车林……”

　　江星辰这里正说着，风势已经越来越大，山坡上的风车也越转越快。

　　“风大了！”江星辰停住刚才的话题，对魅儿说道：“还有更好的，要不要看？”

　　“啊？还有？”魅儿惊讶得张圆了小嘴，她他认为眼前的风车林已经非常好了，怎么还有更好的吗？

　　“怎么了小丫头，不想看啊？”江星辰笑着问道。

　　“谁说的，人家没想到吗！”魅儿娇嗔着轻轻拍了他胳膊一下。

　　江星辰顿时觉得心肝一颤，魅儿这一下真有些妻子跟丈夫撒娇的感觉。

　　深吸口气，江星辰赶忙道：“不是别的准备，还是在这片风车林里，不过在这里却看不清楚，咱们得去更高的地方！”

　　“更高的地方！”魅儿愣了，左右看了看，这里是丘陵的山顶，哪里还有更高的地方，爬到树上去吗。

　　江星辰没有解释，抓着他转身就走。


第458章 飞天，震撼

　　江星辰拉着魅儿往回走，弄得所有人都是一愣，这个时候，不应该带着魅儿去风车林里面感受一下吗，怎么往回走呢。

　　不由得，人们都有些失落，这个生日礼物可以说无与伦比，但他们总觉得就这样结束实在有些遗憾，只是过来看一眼礼物，实在太平淡了。我们期待的新歌呢，怎么没有吗……

　　还是老爷子最了解江星辰，这小子不管干什么都是连续性的，后手不断，绝不会一下子就完了，这就是说……

　　“还有别的安排！”老爷反应极快，低呼一声，马上迈步跟上了江星辰。

　　“还有安排？”王双阳，王志诚他们也愣了，这个风车林就够给力了，居然还有别的。

　　“江星辰准备礼物从来都不是一个吗？”王志诚想起自家寿宴上的贺礼，不由更加期待。

　　那些粉丝本来还有些失落呢，可一看这情形，顿时来了精神。

　　“走，快点儿跟上，还有礼物呢，肯定比风车林还要稀罕！”

　　“可能是给魅儿写的歌，江星辰太帅了，魅儿好幸福……”

　　“快走啊，你挡住我了……”

　　纷乱中，人们全都跟在了江星辰和魅儿的身后，兴奋地议论着。

　　魅儿也有些懵了，哥哥问她想不想从高处观看风车林，怎么反倒带着自己往回走呢，那不是下山了吗，她还想去风车林里感受一下呢。

　　“魅儿，一会儿可不要害怕啊！”江星辰一边走，一边嘿嘿笑着跟魅儿说。

　　“害怕什么？”魅儿满头雾水，现在都还不知道往回走干什么呢。

　　很快到了山下，惊天佣兵团的团员们已经等在那里了，将近二十人一字排开。他们的身前，是一个十几米的超大风筝。

　　“我靠！”老爷子首先就惊了，一看到这个风筝，他就知道江星辰要干什么了，这是要带魅儿丫头上天的节奏啊！

　　想到上一次对战通玉王国时，自己坐在风筝上那种御风飞行的感觉，老爷子不由心痒难耐。同时也知道江星辰的目的何在。

　　“这小子是要一举两得啊！既给魅儿生日惊喜，又给自己的游乐园做了广告！”老爷子记得很清楚，昨天的通知上可是写着呢，游乐场的项目中，可是有飞天这一项的。

　　王双阳看到这东西，也惊了：“这不是风筝吗，这小子难道想……老天，他难道想跟魅儿一起……这东西撑得住两个人吗，他就不怕掉下来？”

　　上次大战，第六军团就在齐岳领的前方，他当然见过这个东西，也知道老爷子曾经乘坐风筝观察过敌情，为大战胜利立下了大功。

　　可是，老爷子是什么身材，江星辰是什么身材，再加上魅儿……

　　老爷子却不以为然地笑了，拍了拍王双阳，低声道：“这小子办事儿你还不知道吗，没有十成把握都不会出手，他肯定提前实验过了！”

　　“呼~”听老爷子这么说，王双阳这才松了口气，刚才他可是吓得不轻。

　　赵丹青，婉柔，莫红纤他们都还不知道这东西是什么，看到老爷子和王双阳在那里嘀咕，赶忙跑过来询问。

　　王双阳刚要说话，就被老爷子阻止了。然后这老家伙笑呵呵地看着赵丹青问道：“赵小子，想知道吗？”

　　“我……次奥！”赵丹青眼角直抽，迟疑了半天，嘴里挤出这么两个字。这老家伙现在的样子，简直就是自己昨天的翻版。

　　赵丹青被吊在那里，莫红纤和婉柔无奈苦笑，这两个家伙，再加上江星辰，就没有一天不打不闹的时候。

　　那些跟过来的领主心里都在大骂：“你个死老头子，说出来能死啊，没看到这么多人都急着想知道这是怎么回事呢吗？”

　　王志诚对老爷子完全无语了，这他么的哪像第一高手了，一点儿整形没有，就喜欢吊人胃口玩儿，在我们家的寿宴上也是这样。

　　另外一边，紫荆的歌迷们大部分也都懵了，他们同样不认识这个大家伙是干什么用的。

　　不过好在这里面有月影王国过来的粉丝，她们对这个东西可是相当熟悉。当初月影都城上千风筝放飞以后，这东西可是风靡一时，特别是女孩子，特别喜欢玩儿。

　　经过仔细辨认之后，月影来的歌迷得意洋洋地跟大家解释道：“这个东西虽然大了许多，但我们敢保证是风筝……当初在月影都城，江星辰给魅儿过生日的时候……”

　　“原来是风筝，这个头可是够大的，难道江星辰是要带着魅儿放风筝吗？”

　　“不会吧，放风筝去年做过了，江星辰不会再来一次吧？”

　　“怎么不会，去年是别人放，魅儿看！今年不一样了，是江星辰亲自带着魅儿动手，意思能一样吗？”

　　“我还是觉得不会！”

　　“那你说既然不会，弄个大风筝放这里干嘛？”

　　大家议论的时候，魅儿终于知道哥哥要干什么了，也知道哥哥为什么告诉自己别害怕了，老爷子利用风筝刺探军情虽然是秘密，但魅儿却知道，江星辰很早就跟她说过。

　　“哥哥，你是想……”魅儿紧了紧握着江星辰的手。

　　“一会儿可别害怕啊！”江星辰笑道。

　　“哼！”魅儿皱了皱小巧的鼻子，有些自豪地说道：“我现在可是内气高手，才不会害怕呢！”

　　“好，那哥哥就带你去飞天，尝试一下遨游天空的感觉……另外，咱们也可以在高处观看风车林！”

　　江星辰哈哈一笑，带着魅儿来到了惊天佣兵团的跟前。

　　当大家看到江星辰和魅儿固定好了套锁，抓住了支撑杆，所有人都惊了。除了老爷子和王双阳，谁能想到江星辰居然要带着魅儿乘风筝上天。

　　“这也太夸张了吧，真的假的？”月影粉丝惊骇低呼，风筝能飞上天没错，可居然带人，实在难想象。

　　其他人同样如此，用风筝带人上天，在他们看来实在太疯狂了，难道就不怕掉下来吗，那可是要命的。

　　赵丹青，婉柔，莫红纤，孙三强，以及那些领主，全都一副目瞪口呆的样子，他们可从不知道风筝居然可以带人。

　　虽然大家都在怀疑，担心，但同时心中又有些期待，期待江星辰能够成功。每一个人的心里，都有想要像鸟儿在天空自由飞向的梦想。但谁都知道这个梦想无法实现，也就把飞天当成了儿时的异想天开。

　　这一刻，看着江星辰和魅儿在风筝上固定好身体，那个梦想便再也阻挡不住，从每个人的心里冲了出来。

　　场中空地一片寂静，几百人全都屏住了呼吸，等待风筝飞起来的那一刻，紧张得手心里全是冷汗。

　　惊天佣兵团的队员已经做好了准备，几名凝气境的武者架住风筝两侧，将风筝竖了起来。

　　另有几人则放开比拇指还粗的丝线，与风筝拉开一定的距离……

　　一阵大风吹来，江星辰大喊：“松手！”

　　扶着风筝两侧的惊天队员猛地把手松开，另几名队员则用力向后拽动绳索。风筝被强烈的气流推动，带着江星辰和魅儿嗖地蹿向高空。

　　“哇喔~”全场惊呼，每个人都激动的难以自已，实在无法相信，居然真的飞起来了。

　　眼看着风筝渐渐高升，魅儿和江星辰两人还松开一直抓着支撑杆的手跟大家打招呼，人们心中的震撼可想而知。

　　“人居然真的能够飞上高空，这简直……”人们实在无法找到合适的语言来表达自己现在的心情，被这个事实震撼的头脑都晕了。

　　看着风筝一直又越过丘陵，人们这才如梦方醒，飞快的往丘陵顶端跑去。

　　很快到了小山顶，人们抬头往上看，见江星辰和魅儿就在头顶上空。

　　“太浪漫了，要是江星辰也带着我来一次飞天，就算死了也愿意！”一名少女抬着头，双手捧心，满脸的痴迷状。

　　“你就算死了，江星辰也不会带你飞天的……我跟婉柔一起还差不多……”旁边一个男粉丝心里暗暗腹诽。

　　“我靠，这个好玩儿！真的能飞上天，太他么爽了，一会儿江兄弟下来，我也要尝试一下！”赵丹青向天挥舞着拳头，大声喊道。

　　“赵小子，第二个是老祖宗我的，你要是敢跟我争，老祖宗非给你脑袋削放屁了！”老爷子的声音也同样不小。

　　赵丹青一愣，然后嘿嘿笑道：“好，老家伙，我不跟你争……等你上了天，我给你把绳子剪了！”

　　“我靠，你个小魂淡想找死吗？”老爷子顿时怒了，跑过来对着赵丹青的腰上就是一脚。

　　与以往不同，人们根本没有关注这两人的打闹，全都抬着头盯着高空的风筝。他们到现在都还在能够飞上天空的震撼中呢。

　　王志诚已经完全傻了，风筝他本来就没见过，而通过这东西居然能把人送上天空，像鸟儿一样翱翔，给他带来的震撼绝对比其他人都强烈。

　　而这个时候，有的人突然想到了昨天的通告内同，瞬间恍然大悟，明白了其中一项的含义，不由大声喊了起来。


第459章 强烈期待，俯瞰风车林

　　“我知道了，昨天贴出通告上说的飞起来的感觉，就是这个风筝！”有人突然大声喊了起来。而他这一喊，所有在场的人都想起来了通知的内容。

　　“这不就是说，等游乐园开了，咱们也能亲身感受！”人群顿时兴奋了，江星辰和魅儿两个人都成功了，说明飞天肯定没问题。

　　这些都是紫荆的歌迷，但这一刻，尝试飞天的期待甚至比免费的演唱会更大。

　　“飞起来的感觉说的是这个，那个挑战胆量极限的运动又是什么？还有全新的游戏呢……”

　　人们继而想到了通知上另外的内容，这个飞天展示出来了，另外的东西肯定也非常好玩儿。

　　星辰领的每一个动作，几乎都能在游客中带来极大的影响，这次同样不例外，一个飞天便把所有人的期待无限放大，强烈得几乎难以自已。

　　“这小子，真是吊胃口的高手！”老爷子抬头看着天上的风筝，嘴里喃喃自语。自己也喜欢吊人胃口，可跟这小子一比，明显不是一个层面。一个通知加上现在的飞天，便让人们产生了无比强烈的期待。他自己都恨不得明天游乐园就开业。

　　王志诚则被江星辰的奇思妙想惊呆了，对答应了江星辰的要求无比庆幸，连飞上天空这样的事儿都能够做到，那超级大船肯定也不是梦想，江星辰一定能弄出来。

　　那些领主，以及被派来送贺礼的人，也都目瞪口呆，居然真的能够飞上天，这……这也太难以置信了。

　　虽然难以置信，但事实摆在眼前，也由不得人不信。结果就是这些人心中的冲动也被引发出来，强烈想要亲身感受一下。

　　“江兄弟，差不多就下来吧，让我们也试试！”赵丹青在下面大喊大叫，看着他跳脚的样子，仿佛是想直接蹿上高空，把江星辰和魅儿踢下来，自己取而代之。

　　莫红纤和婉柔在一旁直撇嘴，这货也太二了，人家刚上去好不。

　　老爷子跳过去对着赵丹青的屁股就是一脚：“别闹腾，就算他们下来了，也是我第二个！”

　　“老爷子，妮儿也想飞上去，一会儿你带着我好不好，咱们也像爵爷和魅儿姐姐那样！”妮儿小丫头跑过来抓住了老爷子的衣角。

　　看着小姑娘大眼睛一闪一闪的萌态，老爷子完全失去了抵抗力，笑盈盈地点头：“好，一会儿老祖宗带妮儿一起飞！”

　　“耶！太棒了，老爷子真好！”小姑娘一声欢呼，跳起来在老爷子的脸上啧的亲了一下。

　　老爷子高兴的哈哈大笑，而一旁的赵丹青捂着屁股，一脸委屈，看来第二个是没希望了，只能争取第三个……

　　风车林里，灵儿和小猫女也在抬头看天，两个女孩同样一副呆愣的样子。

　　昨天的准备她们虽然是跟着江星辰一起弄的，也知道风车林后面还有安排，她们就是执行人。但却不知道江星辰和魅儿会飞上天。

　　“老天，他们居然飞到天上去了，这是真的吗？”灵儿惊愕低声。她本来就长得艳绝天下，此时这样略带萌态的表情绝对能让任何男人疯狂。只可惜，周围却没有人看到。

　　小猫女跟她一样，抬头看着天空，一脸的期待，喃喃道：“星辰哥哥居然……居然带着魅儿姐飞到天上去了……好羡慕他们……”

　　“小香，不用羡慕，回头让江星辰也带你飞一回不就行了！”灵儿表情恢复常态，视线从天上收回，笑呵呵地跟小猫女说道。

　　“哼！我可是凝气九层修为，激活了三次源泉，那里用得着星辰哥哥带，他自己都没有修为呢……”小猫女撇了撇嘴说道。

　　“笨蛋，不是用不用的问题，这不代表另一层意思吗！”灵儿点了点小猫女的额头。

　　“什么另一层意思！”小猫女一脸懵懂，根本没明白灵儿的意思。

　　“哎！”灵儿无语了，摇头笑着叹息，小猫女才十四岁刚过，比魅儿还小一岁，哪里懂自己说的意思。

　　“你叹什么气啊！”小猫女一看灵儿的表情，马上又问道。

　　“你不用星晨哥哥带着飞，我用行吧！”灵儿没好气地说道，这丫头的天才全都用在了武学上吗。

　　“哪里用得着星辰哥哥，我带着你就行了，放心，不会摔到你的。”小猫女呵呵笑着答道。

　　“哎~”灵儿一头黑线，她算是被小猫女彻底打败了，这丫头也太萌了吧……

　　太阳渐渐高升，这个时候，越来越多的人从新镇走了出来，赶到了这片丘陵。对魅儿生日江星辰所准备的礼物，他们也期盼好久了，就等着今天开开眼呢。

　　“江星辰弄了许多芦苇，到底是要做什么呢，别再是做唢呐吧，我听说唢呐的哨子就是用芦苇做的……”

　　“你他么傻啊，魅儿生日江星辰会送唢呐……好了，也别猜了，马上就知道答案了！”

　　“他们也太早了，咱们要是知道天一亮就开始，也早点儿起床多好，能第一时间看到江星辰的准备！”

　　“现在也不晚，镇子里不是有给咱们的提示吗。有几个像紫荆歌迷那样的，一等就是一宿，咱们可没有那样的精力……”

　　人们一边议论着，一边往前走，很快就到了丘陵所在的位置。

　　等他们上去一看，就如同最早跟来的那群紫荆粉丝一样，瞪着眼睛，张着嘴，不由自主的发出了一声惊呼。

　　对面整整一个山坡的粉色风车在风中快速旋转，这个场面实在太震撼了。

　　“好漂亮，这就是江星辰给魅儿准备的吗，实在太美了！”女孩子们首先冒出的就是这样的想法。

　　而跟来的男子在惊讶过后，马上开始询问：“这是什么东西，还会自己转？”

　　“这是风车林，江星辰专门制作的，迎着风就会旋转，并发出流水一样的声音……”

　　“哦！”打听的人点了点头，这东西从未见过，肯定又是江星辰亲手做的……

　　然而，还没等他们发出感慨，突然发现一个奇怪的现像，之前赶来的那些人，居然都抬头看到天，难道天上还有什么吸引人的东西。

　　几乎是下意识地，人们也跟着往天上看了一眼。就这一眼，他们便又大声惊呼。他们都看到了超级大风筝，以及在风筝下面趴伏的江星辰魅儿。

　　“老天，那是个什么东西，居然能把人都带上天！”

　　“哇，江星辰和魅儿好像在飞啊，好羡慕他们……”

　　惊呼议论中，每个人都两眼放光，飞上天空的诱惑对所有人都不是一般的大。

　　紧跟着，他们也跟之前的人一样，想到了那个游乐场的开业通知，心中的期待一下子就被放大了数倍。

　　随着时间的流逝，从新镇赶来这里的人越来越多，惊叫声，低呼声接连不断，每一个看到风车林，还有天上飞翔的魅儿和江星辰，都控制不住自己，大呼小叫。

　　而在高空中，魅儿根本听不到下方的尖叫。她在全身心享受飞的感觉。

　　耳边全是风声，风筝上下摇晃，魅儿感觉自己就像一只鸟儿在振翅翱翔，一股天高任鸟飞的无拘无束，自由自在的感觉，令她本就非常好的心情更加开朗。

　　“这种感觉真好！”魅儿想着，竟然两手同时放开了支撑杆，双臂展开。

　　这个动作，看得下方众人一片惊呼。万一腰间固定的位置不稳，掉下来怎么办。这么高的地方摔下来就算元气高手都承受不了巨大的冲力吧。

　　风筝上的江星辰，却是一点儿都不担心，固定的位置他已经做到最佳了，经过了反复的实验，之前也仔细检查过了，不会有问题。双手扶住支撑杆，只是为了更好掌握平衡而已。

　　眼见魅儿张开双臂，江星辰也同时把双手张开，江星辰的左手和魅儿的右手抓在了一起。

　　“在天愿作比翼鸟！”江星辰的脑子里不由冒出了这么一句诗词。

　　魅儿则转过头来，对着江星辰露出了一个甜甜的笑容。

　　“感觉怎么样？”江星辰侧过脸大声问道，这样可以避免风冲进嘴里。

　　“太棒了！”魅儿用力点头，哥哥今天准备的生日，实在太完美了。

　　“呵呵！”江星辰笑了，其实他自己也是头一次飞天空，对这种感觉也非常享受。但自己再怎么享受，也比不得让爱人满意更令他高兴。

　　“要不要再增加点儿感觉？”江星辰大声问道。

　　“增加感觉？”魅儿有些迷惑，不明白哥哥这是什么意思。

　　江星辰见状笑了笑，伸手向下指了指：“你忘了吗，咱们上来是要看风车林的！”

　　“啊！”江星辰这一说，魅儿才想起来，开始哥哥就问她要不要到更高的地方看风车林，现在这地方，还真是够高了。

　　从正面看，是一片粉色旋转，但从上面看，却是一道道整齐的粉色线条。说起来，这样看反倒没有正面看漂亮。

　　但是，魅儿却发现，在一行行粉色的线条之间，仿佛有什么东西似的，这在正面根本不可能看到……即便现在，也不是很清楚。

　　就在她仍疑惑，哥哥想要自己看什么的时候，江星辰突然说道：“魅儿，看仔细了！”


第460章 爱，还没结束

　　“魅儿，看仔细了！”随着江星辰话落，粉红不知从那里冒了出来。“咻~”的一声长鸣从粉红的嘴里冲出，如同凤鸣九天，回荡整片天地。

　　“喔~”下方丘陵上的数千人都惊了，这是什么声音，好强的穿透力。

　　这一声长鸣之后，对面的风车林内突然响起了啪啦啪啦的声音，与风车的转动的声音交织在一起。

　　“什么动静？”人们还没有弄清楚这一声长鸣是什么，风车林内就出现异常，弄得他们满头雾水。不知到底发生了什么事儿。

　　他们不清楚，可高空中的魅儿却看得十分清楚，在风车林整齐的行线之间，突然一道明显的波浪起伏，短短两分钟不到，一个“爱”便显现出来。

　　“这是……骨牌！”魅儿很快就明白了这是怎么回事，不由激动得小脸都红了。

　　“哥哥，你把整个山坡都摆了骨牌……”魅儿问道，此刻她感动得都有些说不出话了。在整个山坡摆上骨牌，这得费多大劲儿啊。而且还得安插风车，还需要把骨牌摆放在风车林的行线之间……

　　江星辰呵呵笑道：“没费多少工夫，山坡不比平地，我用的都是大骨牌，也就是几千块……另外我还请了小香和灵儿帮忙……”

　　魅儿根本没有听进去江星辰的解释，她现在只知道，这些都是哥哥为她做的，这个礼物她简直喜欢疯了，特别是粉色行线中哪一个大大的“爱”字。

　　下方丘陵顶峰，几千人都还是一头雾水，不知道刚才怎么回事儿。

　　老爷子最是心急，两个纵身到了丘陵下方那些掌控风筝的惊天佣兵团队员身边，一个翻身跃起，踩着风筝的绳子向上跑去。

　　大风之中，老爷子的身形就像一只蝴蝶顺着绳子往上飘，身体仿佛没有重量，绳子弯曲的弧度似乎都没有改变。

　　“我靠！”看到这一幕场景，所有人的眼珠子都要瞪出来了，这尼玛还是人吗，轻身工夫也太好了吧。

　　王双阳等几个领主都惊了，这也太流弊了，元气八层的修为居然厉害到这种地步吗。

　　王志诚也惊了，老爷子几次不着调的表现，让他对天下第一高手的敬畏消退了不少。但这一刻，他真的是完全折服了，这样的实力，他都不知用什么词汇来形容。

　　下方那些粉丝和游客也在惊呼，刚开始他们看到老爷子踩绳子往上跑还担心会不会影响天上的江星辰和魅儿，可现在一看，他们却都在感叹：“这就是天下第一高手的实力吗？”

　　而唐老爷子则无暇理会其他人的震惊，强烈的好奇心驱使他要看清风车林中发生了什么。

　　此时来到这里的游客差不多都有一万了，山上山下都是人，八成都是紫荆的粉丝，齐声惊呼的动静太大了，风筝上的江星辰都被惊动。

　　赶忙往下一看，江星辰也吓了一跳，这老家伙还真是不管不顾，虽然风筝的承重远超自己和魅儿，但再加上一个老爷子他就没底了。

　　直到看着老爷子轻身功夫绝顶，并没有对风筝造成一点儿影响，他这才松了口气。

　　眨眼间，老爷子已经到了绳索的上半部分，就那样站在摇晃的绳子上，身体不停摆动，但就是不往下掉，好像黏住了一样。

　　人们再次感叹他的实力时，老爷子也在感叹江星辰的奇思妙想。风车林已经够稀奇的了，这小子居然还能往风车林里摆放骨牌。要知道这可是山间，不是平地，摆放骨牌可是相当费力的。

　　“这小子，脑子里怎么就这么多东西呢！”看到了结果，老爷子心满意足的感叹一句，掉头又顺着绳子跑了下来。

　　在绳索上做到像他这样，是非常费力的，消耗的元气相当大。刚才哪个距离已经是他的极限了，再往上跑几步，就是他元气八层估计也撑不了多久。

　　“老爷子，刚才风车林里是什么动静，是不是江星辰还有准备？”老爷子一回来，赵丹青他们马上围了上来。

　　那些紫荆的粉丝和游人，距离老爷子近的也往前凑，想要知道答案。

　　“嘿嘿……”老爷子笑了起来，还没有说话，赵丹青的脸就黑了，他一看就明白老家伙的意思了。

　　王志诚嘴角轻抽，他刚刚对老爷子的建立起来的恭敬，瞬间再次减弱。这个天下第一高手，还真是不着调啊。

　　就连那些紫荆的粉丝都在心里大骂：“这老混蛋卖什么关子呢，修为高就了不起吗，什么东西！”

　　紫荆的这些粉丝，绝大多数都是少女，小姐脾气一上来，可不管你是不是天下第一高手，照样不给面子。

　　“哼！”很自然地便娇嗔一声，表达了自己强烈的不满。

　　一看这种情形，赵丹青眼珠一转，计上心来，淡淡道：“老爷子是不是没看到啊，没看到就算了，一会儿问江兄弟也一样！”

　　“谁说我没看见，嘿嘿，赵小子，想知道吗？”老爷子得瑟地问道。

　　“呵呵，不想知道！”赵丹青突然冒出了一句出乎老爷子预料的话，然后居然扭头离开了。

　　“呃！”这次轮到老爷子发愣了，他认为就算赵丹青没有满地打滚拜求，也得说些好听的，怎么也没想到他居然来了个不想知道。

　　“小子，想激我是吧，老祖宗不上你的当，你不想知道我还不想说呢……”

　　老爷子这话还没到一半，顿时就感觉数百道杀气袭来，威力之大无与伦比，他都感觉有些肝颤，赶忙扭头观看，就见一帮少女正在怒视自己，那模样仿佛要吃人一样。

　　“咕噜！”老爷子咽了口唾液，喃喃问道：“你们……也想知道？”

　　“哈哈哈哈……”旁边的赵丹青猛地爆发出一阵大笑，心里那个爽啊。跟这帮粉丝，看你老东西有什么办法，打不得骂不得的。

　　老爷子审时度势，马上改变了策略，都没等女孩们开口，他便笑道：“想知道我跟你们说就是了……”

　　“呃！这老东西还真说了？”这次轮到赵丹青郁闷了，他不是最喜欢吊人胃口吗，怎么……麻痹的，你说就说吧，干嘛还小声说，故意防着我吗……

　　“哇~”老爷子小声说完，女孩们顿时尖声惊叫：“魅儿太幸福了，江星辰居然在山上用骨牌摆了一个爱字，还在风色风车林之中。想想就让人心动……”

　　“谁要是给我也准备这样的礼物，我马上就嫁给他……”

　　“真想让江星辰也带我上去飞一次，看看满山骨牌倒下的样子……”

　　“一帮花痴！”老爷子嘴角一咧，心中暗骂。对这些小姑娘，他也不敢惹，紫荆粉丝的疯狂他是有耳闻的，一旦发飙，谁都得退避三舍。他现在天下第一高手的名头，还不能跟小女孩较真，否则面子就丢大了。

　　正这个时候，风筝终于缓缓下落，老爷子的心思也转变了方向，江星辰下来，就该他去感受飞的感觉了。

　　众人再次来到山下，江星辰和魅儿已经解开了固定，走了下来。

　　江星辰一脸笑意，今天的礼物的准备全都成功。而魅儿却是小脸儿红红的，风车林，风筝飞天，还有满山骨牌搭建出的一个爱字，连续三波冲击，让她的心绪根本无法平静。

　　直到这时，众人终于知道刚才风车林里的动静是什么了。不由都有些惊讶。

　　骨牌在星辰领已经是非常流行的游戏了，还建有专门的场馆，来到星辰领的游人也经常光顾，都知道骨牌有多难摆。

　　在平地上摆放几千块儿都没几人能做到，江星辰居然在山地上摆放了一幅图形出来，实在有些不可思议。

　　“该我了，该我了！”老爷子叫嚷着就要冲过去，第二个乘坐风筝尝试飞的感觉。

　　可江星辰却一把拦住了他，让他稍等。然后对着人群大声道：“从今天开始，星辰领将每天选择十名紫荆的歌迷，免费尝试飞天的滋味！”

　　“呜~”人群顿时传来一片骚乱。

　　“现在就能尝试飞天的感觉，不用等游乐园开业吗？”

　　“你没听到吗，人家说了，只限于紫荆的粉丝，每天也只有十人，还是免费的！”

　　“为啥只有紫荆的粉丝能享受这个权利，我们就不行？”

　　“废话，人家都是拿着礼物不远千里来给魅儿过生日的，你是吗……”

　　各式各样的议论中，江星辰领着魅儿挤出人群，拉着她往青山村跑去。

　　人们知道，江星辰准备的礼物结束了。先是风车林，再是飞天，还有骨牌，这样的礼物准备不但给了魅儿惊喜，给所有来观看的人都是一个大大的惊喜。这几样的礼物实在太出彩了。虽然没有全新的情歌，但粉丝们也没有什么遗憾了。

　　江星辰带着魅儿跑了，人们却并没有离去，他们的注意力又都放在了准备升空的老爷子和妮儿的身上。

　　特别是紫荆的粉丝，还等着公布如何选择每天十人的飞天名单呢。

　　就在这边一片嘈乱的时候，江星辰已经拉着魅儿来到了青山村旧址。别人都以为没有礼物了，事实上，江星辰的准备还没有结束，他还准备了一首歌。


第461章 一起到老，亲上了

　　青山村旧址，领主府老宅内，魅儿正坐在床边，出神地看着江星辰，一脸迷醉。

　　江星辰则抱着一把木吉他，轻轻拨动琴弦，唱着歌。

　　“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望，你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上……”

　　最浪漫的事，就是江星辰准备的歌曲，也是最适合表达男女爱人携手白头的一首歌。不但歌词描绘了一幅美满幸福的画面，曲调也非常优美，词曲搭配简直天衣无缝。

　　江星辰怀抱吉他，轻轻弹唱，温柔的眼神不时看一眼小丫头，屋子里的气氛非常温馨。

　　魅儿目光迷离，感觉自己的心都要融化了，静静看着江星辰的弹唱，脑海中出现了歌词中的场景。

　　自己和哥哥背靠背坐在院子里，晒着太阳，嘴里说着家长里短的话……然后两人一起慢慢变老，由黑发变成白发，但哥哥却依旧疼爱自己，不管什么时候，都牵着自己的手……就像歌词中唱的，等到我老得哪都去不了，你还依然把我当成，手心里的宝……

　　不知什么时候，歌声停下了，但魅儿却没有动，仿佛仍沉醉在歌词描绘出的画面中。

　　事实也却确实如此，魅儿希望时间永远定格在这一刻，那幅画面永远都不会消失……

　　“好听吗？”江星辰放下吉他，轻轻问了一声。

　　他这一开口，才算是把魅儿从歌曲编织的世界中唤醒。

　　回过神，魅儿有些遗憾，轻轻叹息一声。

　　“怎么了？”江星辰皱起了眉，问道：“魅儿，不喜欢吗？”

　　“不是！”魅儿赶忙摇头，解释道：“我很喜欢，只是遗憾这么快就结束了！”

　　江星辰松了口气，不由自嘲一笑，心中暗道：“都说初尝恋爱滋味的人十分敏感，对方的一个眼神，一个动作都会被无限放大，看来我也不能免俗啊！”

　　心里想着，江星辰笑道：“你喜欢就好！”

　　“哥哥，你说我们将来真的会像这首歌里唱的那样，一直携手到老吗？”魅儿走过来，坐在江星辰身边，抬起头问道，目光里充满了期待。

　　江星辰就算对感情再木讷，也不会傻到这个时候实话实说，“将来的事儿谁知到呢”要是来这么一句，小丫头绝对暴走，能抽到天上去。

　　“当然了，这也是我的希望呢，将来大城市建成，我就带魅儿却周游世界，看遍这个世界的秀丽风光……然后等我们老了，就回到这里，回到老宅，天天晒着太阳，坐着摇椅，哥哥还有好多故事没给你讲呢……”

　　听到江星辰这一番话，魅儿不由笑逐颜开，眼睛里也充满了憧憬。而这时，她突然想起当初在鸿源城外钓鱼的时候，她就冒出过与哥哥两人，一个老婆婆，一个老公公，都是满头白发了，还在相互打闹嬉戏场景。

　　“扑哧！”回忆起那个时候，魅儿不由笑了起来。

　　“咦！小丫头，你笑什么？”江星辰愣了，难道自己刚才的话很可笑吗。

　　“没什么！”魅儿赶忙摇了摇头，岔开话头，问道：“哥哥，还有别的礼物吗？”

　　“呃！”江星辰愣了一下，苦笑着摇头，这礼物送多了也不好，弄得魅儿总以为他还有好东西呢。

　　“这是最后一个礼物了，你十六岁生日我就准备了这么多！”江星辰摇了摇头，还摊了摊双手，表示真的没了。

　　“没了啊！”魅儿撅着小嘴，故意等了一会儿，才忽然笑了起来，一把抱住了他的胳膊，小声道：“哥哥准备的已经够多了，谢谢哥哥！”

　　“呼~”江星辰轻轻吐出口气，刚才他还以为魅儿不高兴呢。原来这丫头是故意逗自己。

　　看着魅儿得逞般狡黠的笑容，江星辰眼珠转了转，问道：“光说谢我，就口头一说吗，这可不行！”

　　“那哥哥想我怎么谢你？”魅儿笑嘻嘻地问道。

　　但话音刚落，小丫头的笑容就是一僵，心中不由一阵慌乱，他发现哥哥盯住了自己嘴，两眼放光的样子，好像螃蟹看到了肉。

　　“哥哥，啊……”魅儿只来得发出三个字的惊呼，便再也说不出话，感觉自己被火热的臂膀紧紧圈住，嘴唇上也传来了火热的触感……

　　院子里静悄悄的，微风中可以听到屋子里仿佛有些声音，像是从喉咙中挤出的鼻音。

　　好半晌，房门碰的打开，魅儿小脸通红地从屋子里跑了出来，呼哧呼哧喘着粗气，然后说了声哥哥我回去了，便嗖地跑掉了，速度快得出奇。

　　后面，江星辰从屋子里走了出来，带着得逞的笑容，抬手轻轻摸了摸自己的嘴唇，一脸回味的表情。

　　“终于更近一步了，嘿嘿……这丫头也太容易害羞了，只是碰了碰嘴唇，又不是湿吻……不过等下次，一定要撬开小丫头的牙关……”

　　江星辰一边想着，一边哼着我得儿意的笑，背着双手，迈着四方步走出了老宅。

　　他走后不久，院子里的一个黑暗的拐角，小猫女和灵儿两人全都捂着嘴走了出来。

　　骨牌推倒，他们的任务也完成了，看到江星辰带着魅儿回到老宅，两人就猜想江星辰是不是还有礼物，便偷偷跟了过来，想要看个究竟。

　　没想到，他们到了却听到了一首美妙的歌曲，特别是歌词，简直就没有一个女孩子不心生向往的。

　　再加上美妙优美的旋律，两人不知不觉便也跟魅儿一样，沉醉其中，久久不能回神。

　　把他们唤醒的，是魅儿的惊呼，悄悄把窗户打开一缝往里看，两个丫头差一点儿便惊声尖叫。眼前的一幕对她们冲击实在有些大，魅儿和江星辰正嘴对着嘴搂抱在一起，那样子……

　　好在灵儿和小猫女反应都很快，一把捂住了嘴，才算是把即将冲出喉咙的尖叫又咽了下去。

　　小猫女修为高深，但没觉得怎么样。可灵儿却不行，被这一口气呛得难以忍受，赶忙拽着小猫女到了阴暗的墙角藏好，这才敢咳嗽。

　　院子里，小猫女和小狐女在江星辰离开好一会儿，才相互对视一眼。

　　“刚才展鸿哥哥和魅儿姐姐好像亲嘴了！”小猫女低低的声音开口说道。

　　“不是好像，是确定，咱们亲眼所见！”灵儿撇着嘴说道。

　　“他们可真厉害，嘴对着嘴居然那么长时间……”小猫女一脸萌态地感叹。

　　灵儿手捂额头，有些无语，什么事儿从小香嘴里说出来，怎么就变味儿了呢……

　　老宅这边人去楼空，江星辰的最后一个礼物终于送完。

　　而在风车林那边，却是另一番场景。人们不但没有离去，反而越聚越多。

　　除了紫荆的粉丝，游人几乎到了一半，不大的丘陵周围聚集足有两三万人，都是听到了消息来看粉色风车林的。

　　数千风车插满了对面山坡，迎风旋转，看到这一幕人们都不由惊叹，如此奇思妙想，也只有江星辰能够做的出来。

　　女孩子们看得眼睛发亮，就像紫荆的那些少女粉丝一样，对魅儿都羡慕到骨子里了。

　　而更多的人，对飞天的向往比对风尘林更大。风车林只是一景，观赏一会儿就可以了。但飞天不一样啊，每个人的心里都有一个飞上天空的梦想。现在这个梦想终于能够实现，人们要是不感兴趣才怪了。

　　看着天空中老爷子，妮儿撒欢似的大喊大叫，这些游客羡慕得要死，恨不得马上把他们拽下来，自己飞上去。

　　不过，当听说飞天现在每天只有十个名额，而且都给紫荆的粉丝后。游客们明显被打击到了，情绪都有些失落。

　　紫荆的粉丝就不一样了，走路下巴都是抬起来的。虽然每天只有十个名额，自己九成九没机会。但就是那零点一的机会，就足以自豪了。看到了吧，就因为我们是紫荆的粉丝，所以才受到特别的照顾。

　　游客们不满也没有办法，人家本来就没打算开放这个项目，现在拿出来只是为了给妹妹过生日，还有答谢粉丝，没你们的份很正常。

　　“得瑟什么，紫荆的粉丝很流弊吗！”游客们心里暗骂，同时也对四月份游乐场的开业更加期待，到时候谁也拦不住我们了吧。

　　老爷子和妮儿下来之后，赵丹青第一个蹿了上去，在天上喊得比老爷子还欢。

　　接着，莫红纤，婉柔，王双阳……就连王志诚也有幸亲身感受了一番。下来之后，他们都心中感叹，怪不得那么多人都希望插上翅膀，像鸟儿一样飞翔，这种御风飞行的感觉实在太美妙了……

　　直到太阳偏西，这场江星辰精心准备的生日贺礼耗时整整一天，才算是落下帷幕。整个星辰领的游人在看过夕阳下风车林的另一番景象之后，才都恋恋不舍地回去了新镇。

　　这一场盛会结束了，但魅儿的生日后续还没有结束。每天十人的飞天名额没有出来，免费的演唱会也还没有召开。

　　而这场盛况真正传出去之后，为了飞天这个项目赶来星辰领的游客，成倍暴增。


第462章 结束，忽悠螃蟹，一封信

　　江星辰开始的时候并没有想到，给魅儿过个生日会弄出如此大的场面，主要还是因为那些紫荆粉丝的到来。

　　既然想收都收不住了，那所幸就办得更大些，把正在酝酿中的游乐园计划提前推出来。

　　所以魅儿的这场生日与其说是给她办的，到不如说是给整个星辰领办的更合适，通过这次的准备，星辰领的游乐园名声完全打了出去，一个风筝带人飞天，就引得无数游人期待。

　　当然，最幸福的人还是魅儿，江星辰之前所有的准备，都没有那一首浪漫的事让她感动，在她的内心深处，能和江星辰一直生活到老就是她最渴望，也是最想要的。

　　当这首歌在给粉丝们准备的演唱会上，由魅儿亲自演唱的时候，全场的紫荆粉丝都感动了，不光是柔美的曲调，还有歌词中描绘处的画面。

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，没有生离死别，没有海誓山盟，最平淡的词句却表达出最真挚的情感。两人一起慢慢变老，这就是最真最纯的爱情。

　　当魅儿唱完了这首歌的时候，全场的粉丝都站了起来，给小丫头报以热烈的掌声。她在粉丝中的人气也不断飙升。直追江星辰和婉柔。

　　演唱会结束之后，兴奋的粉丝们都在谈论，这次来星辰领每个人都认为太值了。生日礼物就不说了，可以称得上精彩绝伦。而最让他们激动的，就是最浪漫的事这首歌曲的出现，弥补了他们之前唯一的遗憾。特别是那些在演唱会现场，被抽中获得飞天资格的，更是兴奋得不能自已。

　　从演出会场出来，每一个粉丝的脸上都带着浓浓的笑意，满足感充斥全身。他们都能想到，自己回去后，跟别人提及这次星辰领所获的一切，会引来多少羡慕的目光。

　　魅儿的生日结束了，紫荆的粉丝们也满心欢喜地离开了，但星辰领的游人却不见减少。

　　一来已经开春，万物复苏，许多人都会出游。二来随着上一批游客的离去，游乐园的事情自然被散播出去。听到人可以飞上天空，开始许多人都不信，但三人成虎，每一个星辰领出来的游客都这么说，便由不得人不信了。

　　所以，外出的人们许多都选择来星辰领游玩儿，也见识一下到底人怎么就能飞上天空。

　　随后的日子里，小丘陵那里几乎人满为患，每天观看风车林的游客络绎不绝，都为这样的奇思妙想所惊叹。

　　当然，他们也见识到了人是怎么飞上天的。看着风筝带着人在半空遨游，即便他们已经有心里准备，还是惊讶得合不拢嘴……

　　魅儿生日过后，王志诚回去了，带走第一批货物，包括蜡烛，蜂蜜，烈酒，还有少量的茶叶。手雷需要通过帝国军部，他现在还带不走。

　　接着，王双阳他们这些来给魅儿过生日的也走了，不过王大公爵临走前，死磨硬泡硬是从江星辰这里扣走了半斤茶叶。

　　灵儿也回兽人联盟了，为了感谢她的帮助，江星辰送给她上百斤烈酒。

　　之所以送给灵儿烈酒，是因为江星辰亲眼看到，她和小香两个小姑娘就干掉了两斤烈酒，居然一点儿事儿都没有。

　　当时江星辰都惊呆了，难道兽人联盟的女人都这么能喝吗。在所有江星辰认识的女孩里，论相貌灵儿绝对是第一位，无论唐初雪还是仙凝，都没有她那种艳丽绝伦妩媚无双的气质。但看到她喝酒之后，她在江星辰心里的形象算是彻底颠覆了。那酒灌的，比小香都快！

　　魅儿生日过后的第五天，段家回归，经过了一冬天的休整，终于要开工了。通往东面三领的道路一旦修通，将会彻底解决星辰领地理位置偏僻的弊病。

　　不过在修路之前，江星辰还是先推出了游乐园计划，由于已经放出风声，所以修建游乐园就是现在的重中之重。

　　好在由于准备匆忙，只有有限的几个项目，对材料和人工要求很高，但对技术却并没有太高的要求。段青石看了看就应了下来，这些活就是运送材料困难，放到他手里，一个月的时间足以。

　　段青石开始动工以后，魅儿也要离开了。

　　夕阳下，魅儿坐在风车林边上，听着风车转动的哗哗声，两眼略显迷离。相比那天早晨看到的风车林，她更喜欢夕阳下的风景。粉色的风车就好像染了一层荧光，美得炫目，仿佛能把人的灵魂都吸引其中。

　　“哎！”许久，魅儿叹息一声，神情有些没落，又要离开了。虽然她的伤已经好了，但由于她武学上的天赋，江星辰并不想让她半途而废。

　　从她自己来讲，她也不想一直都让哥哥养着，她也想能有一番成就，能够帮到哥哥。不过，她是真舍不得走。

　　“丫头，不想走吧！”江星辰不知什么时候来的，坐在了她的身边，轻声问道。

　　“嗯！”魅儿点了点头。

　　“那就努力，争取早日把月影王国的特殊心法全都弄懂，那以后就不用去了！”江星辰笑着搂住了魅儿的肩膀。

　　陷入恋情的男女最是痴缠，他也不想魅儿离开，可就为了自己的私心让魅儿放弃，江星辰自问做不出来，小丫头的武学天赋可是能跟唐初雪媲美的。

　　“我一定会努力的！”魅儿用力点头，不为别的，就为了早日回到哥哥身边。

　　“嗷呜~”一声狼嚎，螃蟹庞大的身躯出现在视线中，狼狈地跑了过来，冲着魅儿和江星辰低声哀鸣。

　　“呃！”魅儿一愣，轻轻拍了拍螃蟹的大脑袋，问道：“你怎么了？”

　　“怎么了，粉红他么的打我！”螃蟹叫的越发悲惨，眼泪都快出来了。它知道魅儿就要回去，自然心中高兴，以后终于没有谁跟自己争聚拢元气了。

　　这一高兴，就忍不住得瑟，结果把粉红惹火了，自然是被一顿狠削。

　　“你是不是又得意忘形了！”江星辰马上来了一句。星辰领能收拾螃蟹的，除了小猫女和妮儿丫头，就剩下粉红了。而这货现在的样子，铁定是被粉红打了。不但如此，他还敢肯定，是这货先惹的事儿。

　　“哥哥，你别说螃蟹，你看它都快哭了！”魅儿跟螃蟹关系最好，自然要开口维护。螃蟹感动的啊，内心狂喊：“小姐啊，你赶紧把粉红带走吧，这就是对我最大的帮助了……”

　　“叽叽喳喳！”粉红也飞了回来，落到魅儿肩膀上，显然也怒气未消，翅膀指着螃蟹就是一通尖叫。

　　螃蟹真是被打怕了，被训得一缩脖子，大气都不敢喘一下。要是让御风狼群看到它这么一副怂样，绝对能造反。

　　魅儿赶忙拦住，拍了拍粉红的脑袋，说道：“你比螃蟹级别高，就不要总欺负它了！”

　　粉红直了直鸟眼，又用翅膀点了点螃蟹，这才偃旗息鼓，不再聒噪。

　　“哥哥，要不然你把粉红留下吧，因为手雷的事，你跟大帝闹了那么一出，把它留在身边最保险！”魅儿想了想，对江星辰说道。

　　“叽喳！”粉红一听眼睛就亮了，不停点着鸟头，对这个提议，它是百分之百赞同。

　　“嗷呜~”螃蟹可不乐意了，粉红要是留下，以后还有自己什么事儿，不用想自己也争不过它。

　　这一狼一鸟的表情变化，看得江星辰都忍不住发笑。

　　“好了！别争了！”江星辰摆了摆手，说道：“以后粉红还得跟着魅儿……”

　　话音未落，眼看魅儿还要说话，江星辰马上把眼睛一愣，坚决摇头，这件事没有商量，在他心里，魅儿的安危比自己都重要。

　　“咱们这又有蜜蜂，又有金刚蚂蚁，而且还有手雷，不会有人威胁到我的。再说老爷子这个天下第一高手还在这呢。”

　　江星辰解释的时候，粉红的鸟脑袋顿时耷拉下来，螃蟹则趴在地上低着头，用右边前爪捂着狼嘴。看它浑身抖动的样子，显然是在笑呢。

　　粉红一低头，正好将螃蟹的动作看了个满眼，心里那个气啊。这货是故意的，做的也太明显了。

　　不过，当着江星辰和魅儿的面不好动手，你给我等着，走之前还得揍你一顿。

　　江星辰看到螃蟹的样子，也不由莞尔，这货实在太搞笑了，你这不成心刺激粉红呢吗。

　　眨了眨眼，江星辰话锋一转，说道：“魅儿，我就是担心你的安全，现在恨我入骨的人多着呢，我怕他们会对你不利……如果你坚持让粉红留下也不是不行……”

　　魅儿有些奇怪，哥哥怎么突然口风松动了，等一看螃蟹，她马上就明白了，呵呵笑道：“哥哥不用担心，咱们变通一下就可以了！让粉红留下保护你，我把螃蟹带走，反正月影学院里不少人都见过它，也不会吓到人……”

　　粉红听到这里，鸟眼瞬间闪亮，耷拉的脑袋一下又挺了起来。

　　螃蟹的笑容则一下僵在脸上，心中狂嚎：“老大……不要啊……”

　　第二天清晨，魅儿动身返回月影，江星辰派了两名惊天佣兵团的队员护送，粉红还是跟着走了，这让它非常不爽，你们昨天哪是忽悠螃蟹，这不是忽悠我呢吗。最后江星辰连着送出去十团聚拢元气，累的呼呼直喘，这才算是让聒噪的粉红安心跟着魅儿一起上路。

　　随后的日子，江星辰还是没有清闲下来，手雷的工作必须要加快进度了。

　　三月末的一天，江星辰刚刚完成今天的任务。韩小五跑了进来，把一封信交给了他：“爵爷，玄元天宗的来信！”


第463章 一头雾水第二封信

　　“玄元天宗给我来信，这是怎么回事儿？”江星辰皱了皱眉，有些错愕，玄元天宗可是自己的死对头，怎么会给自己来信，而且玄元天宗的信是怎么送来的。

　　接过韩小五递来的白绢，江星辰并没有打开，而是皱着眉询问韩小五：“这封信是怎么送来的，信鸟？还是有人亲自送来？”

　　“是信鸟，我已经派一名兄弟去追踪了，看看信鸟是从哪里飞来的……肯定不会是从玄元天宗，太远了。应该就在帝国境内才对！”韩小五答道。

　　“嘱咐兄弟小心点儿！”江星辰提醒一句，打开了白绢。

　　“我知道，让兄弟带着折叠连弩去的，遇到元气高手都没问题！”韩小五解释道。

　　“嗯！”江星辰点头的时候，白绢已经打开，一看之下，他顿时瞪圆了眼睛，嘴里也忍不住发出一声惊呼。

　　“怎么了？”韩小五吓了一跳，发现江星辰两眼直勾勾盯着白绢，被施展了定身法一样。

　　“白绢里写了什么？”韩小五心中暗道一声，赶忙上前，就见那张白绢上画的都是复杂的图形，看上去乱七八糟的。

　　“这是什么东西？”韩小五看了两眼，就觉得眼睛发花，脑袋都懵了。

　　韩小五看不明白，可江星辰心里却惊了，这封信上画的是一幅图纸，水力鼓风机的改造图纸，在他原来设计的基础上，加上许多全新的设计，比如把齿轮加入传动装置，比如改变水排形状，使承受的水力更大……

　　“这……怎么可能！”江星辰眯起了眼睛，玄元天宗怎么会有这个图纸，水力鼓风机的图他已经上交给帝国，帝国也开始使用，但现在还仅限于国家，处于保密阶段，都跟自己的作坊一样，是不对外公开的。

　　可现在玄元天宗不但知道了设计图，更是在自己设计的基础上加以改进……而更加不可思议的是，他们居然把改进的图纸，给自己送来了，这到底是怎么回事儿……

　　江星辰也有些懵了，完全不明白玄元天宗的意图，对方这么做是什么目的！

　　“小子，这是什么东西？”不知何时，老爷子走了进来，凑过头看着白绢上的设计图问道。

　　“这是设计图，水力鼓风机的设计图，是玄元天宗送来的……”江星辰把白绢放在桌上，皱着眉头给老爷子解释。

　　“什么，改造了你的设计，玄元天宗这么厉害吗？”听了江星辰的解释，老爷子惊了，玄元天宗有这么厉害的人吗。

　　江星辰皱着眉摇了摇头，说道：“现在的关键问题是，他们为何会把这个设计给我送来！”

　　“难道他们是想……离间爵爷和帝国之间的关系？”韩小五问道。

　　“不会！”没等江星辰开口，老爷子就摆了摆手：“凭这样一封信离间星辰领和大帝根本不可能，江星辰根本就没有背人，只要主动跟大帝提一下这个事儿，就不会有问题。”

　　“那他们为什么送这样一封信来，他们到底是什么目的呢？”韩小五连连摇头。

　　老爷子和江星辰同样一头雾水，玄元天宗此举的目的实在太费解了。

　　“这封信上就没有别的字迹了吗？”老爷子突然问道。

　　江星辰把白绢重新拿起，左右翻了翻，然后朝老爷子一抖，说道：“除了图形上的标注，一个别的字都没有！”

　　“他们到底想干什么？”三个人满头雾水，冥思苦想也猜不明白对方的意图何在。

　　“不管他们想干什么，咱们不理会就是了，如果他们还想耍什么花招，尽管放马过来！”

　　最后，江星辰冷哼一声，对韩小五道：“多派两名兄弟去追踪信鸟，一定注意安全。估计要想找答案，就要找到信鸟的源头才行！”

　　“我明白了，这就去办！”韩小五知道事不迟疑，马上转身往外走去。

　　老爷子则沉着脸，说道：“不管他们有什么花招，咱们以不变应万变，看看他们有什么手段……玄元天宗都已经这样了，还要搞风搞雨，真是不知死活了！”

　　江星辰点头笑道：“我现在也没空搭理他们，游乐园开始建设，道路那里也动工了，春耕的各项工作即将展开，跟兽人联盟的养殖业合作也就要开始，正在规划地点，茶园那里需要打理，纺织机要设计，乌蚕养殖已经成规模了……而且我还要制作手雷，花卉种植也要扩大，以满足蜡烛蜂蜜的对外供应……”

　　江星辰这一细数，自己的事还不是一般的多。当然这些事儿并非都要他自己亲自动手，但都要他亲自把控，就说跟兽人联盟的养殖合作就是个大事。

　　同时，要供应兽人联盟的箭矢和武器供应，他也得准备联系铁矿。

　　唐老爷子嘴角直抽，这些事儿他听着都一阵头大，这还没算上城市管理那些琐事儿呢，要是把那些也加上，他听着都快崩溃了。

　　“这小子看着风光，挣钱的手段多的都没边了，但谁能想到会这么累啊……还是老祖宗这样最舒服，嘿嘿……”

　　决定以不变应万变，江星辰暂时就把这件事放下了，他的事儿确实太多了。好在福爷爷现在身体硬朗，石娃子也正在当打之年，否则都靠他自己，还真是能累死。

　　随后的日子，江星辰每天除了制作手雷的核心装置，就是盯着茶园，春茶可是最值钱的，那些嫩芽绝对能卖出大价钱。

　　另外，跟兽人联盟的合作也在进行，大帝把星辰领周围的丘陵都划给他了，他有大片的地域可以选址。

　　天气变暖，冰雪融化，雪橇已经不能用了，御风狼和野狼却没有清闲下来。从兽人联盟运来的牛羊足有十万之数，它们正好充当了牧羊犬的角色。

　　相比起拉雪橇，看管牛羊可是轻松多了，野狼们完全当做了休息时间。福爷爷也非常高兴，连说这些野狼养的太值了。这么多牛羊的看管，居然用不到几个人手，光是人工费就省大发了。

　　小猫女那边也十分高兴，经过了一冬天的休养，大蜜蜂们不但完全恢复了元气，在对战毒猿中损失的数量都补了回来。蜜蜂的实力更是提升了一大截，特别是那百只蜂王，在妖兽盛宴上获得的好处太大了，那可是近百块儿妖兽肉，爆出的元气都被它们吸收了。

　　现在那些蜂王的个头，都有成人两个拳头那么大，跟小轰炸机似的。老爷子估计了一下，这些蜂王起码七级，虽然跟蚁后没法比，但比起普通的金刚蚂蚁，可是要高出一大截呢。

　　因为与王家合作，对蜂蜜数量的需求增大了许多，花卉的种植又多出了几个山坡。看着漫山遍野的小轰炸机忙着采蜜的情形，小猫女能不高兴吗。

　　中间罗宇来了一趟，他是听到灵儿说了魅儿生日上的事儿，打着视察养殖合作的幌子，专门过来要尝试一下乘风筝飞天的感觉的。

　　结果，这货也非得在天上看风车林。哪个地方的风车林虽然还是一景，但中间也已经长满了花卉，正是蜜蜂繁忙的时候。

　　这货上天以后一阵大呼小叫，后果也就不言而喻了，蜜蜂们受了惊扰，纷纷冲向高空。把罗宇吓得全身乱动，失去了平衡，导致风筝一头栽了下去，要不是老爷子手疾眼快，差点儿把他摔死。

　　江星辰也吓坏了，要是真把这货摔死，他怎么跟兽人联盟交代啊。

　　之后江星辰坚决禁止罗宇玩儿风筝，并且不由分说就把这货赶走了，你要是还在这呆着，我就拒绝跟兽人联盟的合作。这一次，即便罗宇用出卖萌抱腿大法都不管用了。

　　罗宇走了以后，江星辰的重心转到了茶园，茶树挺过了严冬，终于在三月底的时候长出了嫩芽。

　　“这可是极品啊？”看着嫩绿的芽尖，江星辰不由吞下口口水，如果茶叶分级的话，这批嫩芽就是最顶级的了吧……

　　江星辰这里每天忙碌，看似真的对玄元天宗的那封信无动于衷，毫不理会，做出以不变应万变的样子。

　　其实，江星辰一直都没有放下这个事儿，放下玄元天宗的目的不谈，单就是人家改动了他的设计，使得工作效率更高，这就是了不得的事儿了。

　　自从来到这个世界，凭借爆炸的信息量和强大的外挂，他设计的东西几乎无往不利。但这次玄元天宗送来的信，终于让他产生了一丝压力。

　　“他们是怎么得到的设计图，为什么把改动后的设计又给我发过来呢？”江星辰百思不得其解，也只有把解答问题的希望，寄托在那几名惊天佣兵团的队员身上，希望他们能够追查到信鸟的源头。

　　时间到了四月初，开春后星辰领的一切工作都已经走上正轨。道路铺设顺利进行，游乐园的建设也如火如荼，开春翻地工作也已完成，牛羊的养殖，野雉的驯化也取得了成果……

　　不过，让江星辰心焦的是，那三名惊天佣兵团的团员还没有回来。

　　就在江星辰准备再次派人外出的时候，韩小五又送来了第二封信。


第464章 有可能的真相

　　看到第二封信的时候，江星辰更加惊讶了，那个设计图居然出自一个叫仙凝的女孩子手中，而且这个女孩子表明要来星辰领，请他想办法，从玄元天宗把自己带走。

　　“这……这到底是怎么回事，这个叫仙凝的女孩子是谁，为何要我从玄元天宗把她带走！她真有这样本事的话，在玄元天宗应该是重要人才啊……”

　　这封信不但没让江星辰明白，反而更加糊涂了。而且，他总觉的仙凝这个名字有些耳熟。

　　就在这个时候，外出追寻信鸟源头的惊天佣兵团员终于回来了，并且带来了一个人，郑兴大公领地治下的一个伯爵，名叫张正。

　　据团员说，他们追踪信鸟半个月，终于找到了源头，就是这个叫张正的家中。而这个张正，也仿佛早就知道他们要去，就在家里等着呢。

　　如果袁熙玄还活着，一定认识这个人，就是此人的游说才让袁家一步迈入了毁灭的深渊。

　　而江星辰看到这人也猛地记起，当初的妖兽盛宴上就有此人，他身边还有一个绝美的女子，气质出尘仿如谪仙降临，绝不逊于灵儿和唐初雪。

　　当时在高台上，灵儿，六公主，还有这个女子是最亮丽的一道风景，而且她们都选择了自己这一方的高台……对了！

　　猛然间，他脑子里一道闪电掠过，哪个气质如谪仙的女孩，好像就叫仙凝。他在报名的名单中见过，当时还觉得这个名字奇怪，哪有姓仙的。

　　不得不说，这个叫张正的人真是个人才，一看江星辰的表情，马上就猜到了他的内心。

　　“爵爷猜得不错，妖兽盛宴上的女孩子就是仙凝，也是给你写这封信的人……第一封信的设计图，也是出自她的手笔！”

　　“那张图真的是她设计的？”江星辰疑惑地问了一句，自己有外挂，还有海量的知识信息，才能在众多工匠的帮助下完成水力鼓风机。这女子要是单独完成，那就太厉害了。

　　“当然，仙凝的身份从未向外公开，她是玄元天宗最重要的人才，对大商遗迹解读都是她在主持！”张正答道。

　　“嗯？”江星辰皱起了眉头，大商遗迹这个词他还是头回听说。而且，事情他还是没弄清，既然仙凝是玄元天宗最重要的人才，那这两封信是什么意思？这个张正，显然就是玄元天宗的内奸，他为何甘愿暴露身份做这些事儿，难道其中有诈……

　　无怪乎江星辰如此想，这个事儿实在是太蹊跷了。

　　张正仍是一脸笑意，继续道：“江爵爷可能不知道，你们设计的水力鼓风机，仙凝姑娘也只是在你这里见过外围的水排，作坊内的部分根本没有看到，设计图上的东西，都是她自己推出来并加以改进的！”

　　“什么？”江星辰更惊讶了，他一直以为是谁泄露了设计图，仙凝才能对其加以改善。可现在依据张正所言的话，这个仙凝就太了不起了。

　　虽然江星辰表现得非常平静，但张正察言观色的工夫太好了，还是把握他眼中一闪而逝的惊讶，马上接着说道：“当初爵爷在第一军团用面粉爆炸全灭了第五重甲骑士团，那个原理仙凝也解读出来了。不但如此，你们的弩炮，会飞的灯，连带你们的羊肠线，她都已经知道了制作方法……那种大型的投石车也是她设计的！”

　　“嘶~”江星辰深深吸了口气，张正每一句话，都令他感到震惊，如果是真的，这个仙凝就太了不起了。

　　“我做的手雷呢，她有没有也破解出来？”江星辰突然问道。

　　“呃！”张正一愣，摇了摇头：“这到没听说，应该……还没有吧！”

　　“废话！”老爷子在一旁心中暗骂：“要是有的话，玄元天宗早就疯狂反扑了……不过！”

　　老爷子转向江星辰，暗道：“这小子争强好胜的心很强啊……”

　　江星辰终于占到了上风，不由露出一丝笑容，这才问道正题：“既然如你所说，仙凝姑娘如此才华，为何要到我星辰领来？”

　　这句话问出，屋子里的气氛就是一沉，明显凝重了许多。

　　老爷子也紧盯着张正的双眼，一股无形的压力逼迫过去，只要张正的心里有一丝不寻常的波动，他都能感受到。

　　张正却是不以为意，仍然表现得很镇定，缓缓道：“因为玄元天宗已经容不下她了……上次月影大败之后，宗主性情大变，为了与海外实力联合，几乎入魔，想要把仙凝也嫁过去。”

　　江星辰眼睛虚了一下，沉声道：“可这跟你有什么关系！竟然不惜自爆身份插手这件事……你怎么知道我就会答应，你就不怕我把你拿下送交帝国？”

　　张正仍是一脸笑意，说道：“我既然自爆身份，就已经做好了死的准备！这件事是大长老下的令，我是大长老一手提拔起来的，根本没得选择……不过仙凝说了，你会同意的，你的星辰领需要她，而且在你星辰领她才能发挥出更大潜力。”

　　江星辰沉吟不语，说实话他是真的动心了，这样的人才是他现在最需要的，本来他就想搭建起一个研究院，这个仙凝绝对是最合适的人选。

　　但是，对方是玄元天宗的人，他无法确定张正的话是不是可信。玄元天宗的宗主，那是什么人物，真的可能丧失理智吗，与海外合作就足以让他把最重要的人才送出去吗。这样做对他们有什么好处？

　　将来的星辰领，研究院无疑是最重要的部门，交到一个完全没有把握的人的手中，他怎么能放心。

　　另外，就算一切都属实，张正并无虚言，怎么才能把仙凝从玄元天宗带走，这也是个大问题。谁知到这是不是人家的计策，就为了引自己入瓮，吃掉自己一部分高手呢。

　　张正看江星辰迟疑也不说话，就这么静静坐在那里等待，仿佛一点儿都不关心自己的安危。

　　老爷子同样一脸凝重，这个事儿他也拿不准主意。

　　过了好半天，江星辰都没有说话，他对仙凝实在太眼馋了，但理智却告诉他，不能答应对方的要求，将来的研究院实在太重要。

　　张正见江星辰一直拿不准主意，突然说道：“大长老希望，一旦玄元天宗出现什么事，乾坤帝国能够压制八大王国，让他们不敢轻举妄动！”

　　这一句话，顿时犹如一道闪电滑过江星辰的脑海。他马上上想到了政变两个字，一切迷雾瞬间扫清。

　　仙凝就是大长老的一枚棋子，玄元天宗大败，宗主已经失去威信，便把所有希望都寄托在与海外势力联合上，想要把仙凝嫁过去。

　　而大长老早就觊觎宗主位置，正好利用这个机会。宗主本就一场大败导致国立大损，现在不但没有联合海外，还逼走最重要的人才，下面的人恐怕就无法容忍了，正是拿下宗主的最好机会。

　　但玄元天宗内部一乱，最让大长老担心的就是八大王国再次插手，瓜分玄元天宗利益。他不能给对方这个机会。

　　那现在把仙凝送来，就是跟江星辰交换，你领地建设需要人才，我给你人才，但作为交换，你也得出力。八大王国瓜分玄元天宗的利益，乾坤帝国肯定乐见其成，你们越乱越好。现在你要做的，就是说服乾坤大帝。

　　江星辰这里拨云见月，老爷子也明白了其中的关键，不由直嘬牙花。让江星辰去说服大帝，实在有些困难，你们一乱明显对帝国有利，大帝怎么可能答应。就算大帝答应，下面的大臣们也不会答应啊。

　　江星辰当然也考虑到了这个问题，这个事儿可没有张正说的那么简单。另外，万一这要是对方设计好的套呢。

　　大长老总不可能亲自送仙凝过来，否则就不是宗主逼走的仙凝了，想要人得你自己过来接走。可人家要是个套，过去的人没准就肉包子打狗了。

　　张正说完那句话，又沉了片刻，说道：“这件事还没有那么紧迫，爵爷不妨好好考虑，我也在星辰领好好游玩儿几天……大长老说，过几天爵爷就应该知道，我们很有诚意，并没有骗您！”

　　送张正去休息，并派人盯紧了之后。江星辰对老爷子问道：“您怎么看这件事？”

　　“难啊！”老爷子摇了摇头，他知道江星辰对人才的渴求，但这件事即便是真的，说服大帝也是个难以逾越的难关。要是可管可不管到好说，但那边乱起来明显对帝国有利，怎么让大帝同意，怎么说服大臣！

　　“是，难啊！”江星辰也皱紧了眉头，久久不语……

　　与此同时，远在玄元天宗的总部，仙凝的住所内，大长老面色凝重，沉声道：“仙凝，你也不要抱太大希望，江星辰不见得会答应的……”

　　仙凝牵强一笑，低声道：“我知道，但除此以外我别无选择！我自身的伤势一直不好，估计活不了多长时间，我不想嫁到海外，最后饮恨而终！”

　　“但这个事儿的难度太大了……谁也想不到，宗主怎么突然就像变了个人！”大长老叹息一声。

　　仙凝想了想，说道：“我相信他会答应的，他跟我是同一种人，他那里肯定需要我，也只有在他那里，我才能完全发挥出才能……宗主那里，怕是一场大败才导致他这样吧！”

　　大长老站起身，轻声安慰：“你也别想太多，养好身体重要，我一定会尽力运作此事！”

　　说完，大长老转身离去，仙凝看着大长老的背影，喃喃道：“你当然会尽力运作……”


第465章 拯救院长计划

　　一连三天江星辰都在考虑这个事情，就算张正夸大其词，仙凝能够改造水力鼓风机也体现出了极高的才能。虽然他知道这件事极不好办，但还是舍不得。

　　老爷子见江星辰整天皱个眉头，实在看不下去了，劝解道：“小子，不行的话就算了，虽然人才难得，但大帝的态度更重要……另外，玄元天宗那里咱们也无法判断真假，万一是套的话……”

　　“这我都知道！”江星辰叹息一声，说道：“但是，我现在真的很需要这样的人才！”

　　他的阵法现在发展到精密曲阵，很多设想都有能够实现，但就算他所熟知的东西，很多结构零件也需要研究，这从手雷的研发就能得知，只凭他一个人，绝对能累死。所以，研究院的成立势在必行。

　　一开始他的想法是从帝国学院招收一批学员，或者是请学员的讲师来主持，但那样的话，研究出的东西，大帝肯定也会知晓，这可是他不想看到的。

　　现在终于有了这么一个机会，能够得到自己能掌控的人才，让他放下不管，实在心有不甘。

　　“不行，这个仙凝，一定的想办法弄到星辰领来！”江星辰用力一拍桌子，断然说道。

　　老爷子目光一凝，皱紧了眉头，沉声道：“小子你可想好，怎么跟大帝去说这个事儿……还有，你如何确定对方的真假。就算是真的，怎么从玄元天宗把人带走。要知道这可不是闹着玩儿的，就算我亲自去都有可能回不来，几百个凝气境的武者就能把我围死！”

　　江星辰一旦下定决心，反倒轻松起来，笑道：“我可舍不得让你去，韩小五他们就行……大帝那里我也会想办法！”

　　“这小子玩儿真的！”老爷子直了直眼，问道：“就算这是个套，你也要把人抢回来对不对！”

　　江星辰摇头道：“我不会那么做的，危险太大当然不行！不过这件事估计不会是假的，围杀几个高手对大局起不到一点儿影响，而且还暴露了张正这枚暗子，实为不智……另外，张正不是说过几天就知道真假吗！”

　　“如果我判断不错，仙凝现在就是一枚棋子。宗主想用她联合海外势力，大长老则利用她来达到拉下宗族，自己上位的目的……这个院长，我是要定了！”

　　“你小子是不是有了什么计划？”老爷子有问道。

　　“计划说不上，只是有些想法……张正说了，这件事儿不急，正好给我准备的时间！”

　　“到底有了什么想法，你小子又怎么劝说大帝？”老爷子追问道。

　　“等我把计划完善了就告诉你！”江星辰笑了笑，便低头不语。

　　老爷子满腹疑惑，暗骂一声：“小魂淡，就是这么个臭毛病，有什么想法就不能提前告诉我吗。”

　　老爷子走后，江星辰在屋子里闷了许久，直到当天晚上，他一封急信写给了临海王家。首先他要确认海外势力到底有什么让玄元天宗的宗主如此看重，竟然连自己最优秀的人才都舍得放弃。

　　王志诚来的时候，他忙着魅儿的生日，只是跟他谈了合作的事儿，并没有具体了解海外势力，但现在他就必须要弄清楚了。

　　这封信刚刚送出去没多久，赵祥和赵丹青突然来访。

　　“这父子俩怎么突然来了！”江星辰有些纳闷，赵丹青是总往自己这跑，但赵祥身为赵家药业的掌舵人，平时忙得不可开交，很少有时间的。

　　“兄弟啊，不好了！”一进屋赵丹青就咋咋呼呼地大喊。气得赵祥抬手对他后脑勺就是一巴掌，斥道：“多大的人了，一点都不稳重！”

　　“哎呦~”赵丹青手捂后脑勺，一脸委屈，这不是十万火急的事儿吗，我怎么就不稳重了。

　　“赵叔，您怎么有时间过来，是不是有什么急事儿？”江星辰并没有客套，双方的关系在那呢，有什么话直接说就行！

　　赵祥也没有客气，马上道：“市面上突然出现了大批羊肠线，导致羊肠线的价格直线下降，现在各大军团那里已经来信询问了！”

　　“这个事儿啊！”江星辰眉头一蹙，前几天张正说过，仙凝已经研究出了羊肠线的做法。不过他却不认为对方会放开，那样只会导致价格下降，是其他势力的军队采购更多。

　　但现在……这个情况却出乎他的预料。

　　“市面上的羊肠线是哪里来的，追查了吗？”江星辰问道。

　　“好像是从沿海地区运送过来的，而且量很大，对咱们的冲击不小。元帅大人来信询问，是不是技术泄露了，各大军团长也要求咱们降低售价！”赵祥说道。

　　江星辰眯起了眼睛，喃喃道：“沿海地区运来，难道玄元天宗把这项技术送给了海外……张正说的过两天就知道真假，应该就是这件事儿吧……”

　　现在江星辰明白张正的意思了，你看我没骗你吧，我们宗主为了跟海外合作，已经无所不用了，连羊肠线的制作方法都送了出去，想把仙凝嫁到海外自然也是真的。大长老是非常诚心想跟你合作的。

　　想到这，江星辰笑着对赵祥说道：“赵叔，既然他们降价，咱们也跟着降价就是了！”

　　“啊~”赵祥一愣，问道：“那咱们的利润……”

　　“利润少些就少些吧，市场总不能被他们抢走吧……”江星辰想得很清楚，宗主把方法交给海外势力，海外势力再转头倾销回陆地，这一来一回的成本肯定比自己高。而且羊肠线要用到牛肠衣，自己这里就有养殖，成本比对方低得多，不怕跟对方拼价格。

　　另外，羊肠线设计出来已经两年半了，这么长时间挣得也不少了，是时候该放开了。

　　“赵叔，别担心，羊肠线放开了，咱们还有别的东西呢！”江星辰笑着说道。

　　“哦？”赵祥眼睛一下子就亮了，马上问道：“你又想出了什么吗？”

　　“等过一段的，心儿那里已经在研究了，等她研究出了成果再说！挣钱的机会有的是，现在还是注意别让人家把市场市场抢走。”

　　“好，那我们等你消息！”赵祥用力拍了拍江星辰，转身离去。

　　赵丹青则感激地看着江星辰，用力抱了他一下，说道：“兄弟，别的不说了，去玄元天宗的人手里，算我一个！”

　　“啊？”江星辰愣了，喃喃道：“你怎么知道我要派人去玄元天宗？”

　　“废话，老爷子那大嘴巴你又不是不知道，麻将牌一圈下来，心里什么话都秃噜了。”

　　“哎呦我去~”江星辰手捂额头，被雷的满头黑线，这老家伙果然不靠谱……

　　赵丹青离开之后，张正就被江星辰找了过来。

　　“我需要你们玄元天宗总部周围的地理地形图解，越详细越好！”江星辰说道。

　　张正闻言顿时欣喜若狂，马上点头道：“我一定尽快把东西给爵爷送来！”

　　张正前脚急匆匆离开领主府，后脚老爷子就来了，郑重的地问江星辰：“小子，你真的准备动手了！”

　　“是！”江星辰点点头：“必须把我的院长拯救出来！”

　　“那好，需要我做什么？”老爷子沉声问道。

　　“少说两句话就好！”

　　“我次奥~”

　　随后几天，江星辰仿佛又回到了原样，每天把自己关在老宅忙活，大家都以为他正在给帝国生产手雷，只有老爷子知道，他做的绝不是这么简单的事儿。

　　随着天气的回暖，星辰领越来越热闹，游客也达到了新的高峰，来的人都在打听游乐园的进展，什么时候开放，除了飞天之外还有什么项目。

　　紫荆歌舞团的表演也在相当火爆，那首最浪漫的事传唱非常广，特别是女孩子们，都非常喜欢这首歌。

　　茶园那里的十亩茶园，已经长出了嫩芽，江星辰百忙之中去了一趟，高兴的不得了，想到春茶嫩芽冲泡出来的香茶，他都忍不住流口水。

　　时间到了四月十号，王家那边的信件终于回来了，详细介绍了海外的情况。

　　海外的富足是肯定的，崇明岛，四洲岛，等大岛的面积甚至比一个王国都大，说是一片小大陆都可以。

　　那里气候温暖，作物生长旺盛，人们生活富足不说。各种设计也相当多，不光造船技术远超大陆，武器设计也非常先进，海船上的也有类似弩炮的设计，可以发射巨大的石块。近距离的弩箭穿透力也非常强。

　　其他诸如各种器具，生活用品都比大陆要好，他们缺乏的就是大陆这边的资源。元石，矿产，马匹，丝绸等等。

　　和王家一样做海上贸易的，就是贩卖这些东西过去，再把海外那边的生活用品之类的用品带过来。武器方面人家根本就不卖。

　　当然，像蜂蜜，烈酒，茶叶这样也是生活类的东西，海外绝对没有。

　　江星辰看过信之后有些诧异了，海外势力是比较富足，但资源却并不丰富，看王家的描述，他们也没有什么能够让玄元天宗青眯的东西啊。就算从武器上说，仙凝设计的投石车威力就比对方的海炮只大不小，怎么宗主就黑上联合海外势力了呢。

　　“难道其中真的有诈，或者还是因为别的什么原因？”


第466章 玩心眼，说服大帝

　　王家海外传来的消息，只是让江星辰犹豫了一会儿，便坚定了自己的决心。研究院对将来领地的发展实在太重要了，而仙凝这个女子又是最佳人选，错过这个村可就没有这个店了。

　　“我管他目的是什么，就算真的有诈，我也得把仙凝弄到星辰领来。”江星辰拿定主意之后，便一封信发到了帝都。

　　新春刚过，整个帝都还洋溢在欢乐的气氛之中，大帝十分高兴，乾坤帝国成为大陆上最大的势力，亲手开创出这样的局面，是他的祖父辈都没有达到的。

　　眼下八大王国的威胁等同于无，吓死他们也不敢进攻。国内也是一片祥和，无论守旧派还是中间派都在掌握之中，虽然江星辰这小子不太听话，但也没有影响他的好心情。

　　然而，就在大帝刚刚跟后宫嫔妃来了一发，正神清气爽的时候，他的好心情被彻底破坏了。

　　“江星辰这小子也太胆大妄为了，居然要求我出兵压制八大王国……你他么的疯了吗，玄元天宗内乱，八大王国插手，他们的实力消耗，对帝国多有利……你小子居然为了个女人，你不是一直很清高吗，不是对那些贵族女孩子不感兴趣么，还借口她是什么天才……”

　　拿着江星辰的书信，大帝都气笑了，这小魂淡真以为我拿你没辙是吧，一而再再而三挑战我的底线。别以为你有什么蜜蜂，蚂蚁我就真的管不了你，惹急了我一样收拾你，断掉你的资源物资就能把你活活饿死。

　　气急之下，大帝马上把元帅，老侯爷，冯选章他们叫了过来，把江星辰的书信往桌上一拍，黑着脸道：“你们看看吧，说说应该怎么办？”

　　几个人一看大帝的表情，就知道事情有些大，赶忙拿起白绢一看，当时鼻子都气歪了。

　　这小子把大帝当什么了，也是你能指挥的吗，太过分了！之前你展示武力就算了，好歹表现的不明显，大帝考虑到诸多因素，才对你采取放任的态度。可你小子还来劲儿了，居然直接给大帝提要求。

　　而且你看看提的是什么要求，玄元天宗可能内乱，让帝国压制八大王国，这不吃饱了撑的吗，放着偌大的利益不要。

　　看过信件之后，元帅他们谁都不说话了，江星辰这次是惹大祸了，他们想要帮他开脱都难，大帝是真的生气了。

　　“那个……”好半天，元帅才喃喃开口：“或许……这小子不是这个意思！就算八大王国插手玄元天宗内乱，也不会不防备我们……”

　　说到这里，元帅都不知该怎么往下说了，八大王国也不是傻子，玄元天宗内乱，他们插手，乾坤帝国断无掺和的道理，而且他们八个王国一条心，就算乾坤帝国要动也得掂量掂量。

　　“这小魂淡，不是一直钟情江魅儿一个人吗，怎么突然就喜欢上玄元天宗的女人了，这尼玛……什么事儿啊这是……”

　　乾坤大帝这边气得不行，星辰领内，老爷子得知江星辰给大帝书信的内容之后也怒了。

　　“你他么的傻啊，你要说服大帝也得有了理由啊，就这么直接些要求，脑子进水了吧你！我都能想到大帝看到这封信能气成什么样，这次你真是惹大祸了！平时你不是挺有脑子的吗，让我怎么说你……”

　　老爷子在这里数落起来没完没了，恨不得把江星辰抓过来狠拍一顿，要是他自己家族的子弟这样，在就被他打死了。

　　江星辰却不以为意，一副笑呵呵的模样，仿佛一点儿都不知道自己惹下了天大的祸。

　　“没心没肺啊！”看到江星辰的样子，老爷子气得都跳脚了。

　　“老爷子，你应该很了解我啊，没有把握的事儿，我会做吗？”江星辰这时才笑呵呵地开口说话。

　　“呃！”老爷子闻言一愣，他是了解江星辰，但这件事儿实在太大了，一国之君岂容你这样指挥，你把大帝当什么了。

　　江星辰解释道：“说服大帝的理由当然有，而且我敢保证，大帝肯定会答应……我这样做，只是表示出我的决心而已！”

　　老爷子听到江星辰已经有说服大帝的理由，刚刚松了口气，可一听后面的半句话，额头青筋都迸起多高。

　　“你表达自己的决心，就可以这样直接跟大帝提要求吗！你知不知道，就算你有天大的理由，也无法弥补这封信的过失。如果大帝对待你的态度真的变了，以后你星辰领绝没有好果子吃……”

　　江星辰当然知道这样做会引起大帝不满，但是为了把仙凝留在星辰领，他就必须表现出强硬的态度。否则他的理由说出去，帝国要是不打仙凝的主意才怪了。

　　他现在这一封信送出去，虽然会引起大帝的强烈不满，但仙凝真的来到星辰领，大帝就不会张嘴跟他要人了。

　　为了这个女子，我可是不惜连那样的信都给你写了，你觉得找我要人我会给吗。

　　现在大帝再怎么不满，一旦自己能给他带来更大的利益，他都会压下个人情绪。但如果现在不说，将来大帝找自己要人，自己不给的话，那样的矛盾可就无法调和了。

　　所以，这样做也是不得已为之，一切都是为了保住自己的研究院院长。

　　这样的目的，当然不能跟老爷子说，老爷子也无法理解，就算再怎么天才的人物，也不值得你得罪大帝吧。

　　也只有江星辰自己心里清楚，一旦仙凝到来，将会给自己带来多大的帮助。说实在的，如果没有外挂，就凭自己脑海中的海量信息，没准都比不过这个叫仙凝的女子。

　　“放心吧老爷子，不会有事儿的，等我再给大帝写一封信，就能彻底平息他的怒火。反正我在大帝心里桀骜不驯的形象已经烙死了，这么做当然就是性格使然，大帝事后应该更放心才对，我这样的人才对帝国没有任何威胁！呵呵！”

　　老爷子听了直翻白眼，你小子居然还笑得出来，真他么没心没肺到家了。不过想想也是，仙凝这女子真要这么有本事，哪个势力都会重视，难保大帝就会张嘴要人。

　　想到这里，老爷子不禁摇头：“难道玄元天宗的宗主脑子也进水了，这样的人才居然要嫁到海外，他是怎么想的……”

　　很快，江星辰的第二封信就发出去了，这一封信的态度，可谓来了个一百八十度的大转弯。先是说明认识到了自己的错误，不该没想明白就着急发信，许多事情都没写清楚。后面就说自己年纪小，还不懂事，请大帝原谅，以后一定尽心尽力为帝国服务。

　　看到这，大帝不由嗤之以鼻，亏你江星辰说得出口，还你小不懂事，你办事儿有哪件是小孩子能办出来的。

　　再往后看，信上终于说出了让大帝不得不答应的理由，仙凝的到来，可以帮助自己研究出更精密的工具，有了这一套工具，就算普通工匠也可以制作手雷。

　　看到这，大帝的瞳孔顿时一缩，这可太重要了。普通工匠也可以制作手雷，这意味着什么，意味着帝国可以完全把控这件威力巨大的武器。

　　这个诱惑太大了，虽然玄元天宗和八大王国乱起来对乾坤帝国有利，但也没有完全掌控一件杀伤性巨大的武器利益大啊。

　　而这个时候，大帝也对这个叫仙凝的女子重视起来。江星辰居然都需要她的帮助，这是个人才啊……

　　大帝是什么人，玩心思玩手段能甩出江星辰几条街。马上就明白了江星辰前一封信的目的，也知道了他前倨后恭的缘由。

　　“小子，跟我玩儿心眼儿是吧，你星辰领已经了不得了，这样的人才还想留在星辰领……你这样的条件我是没有办法拒绝，但谈判吗，我也可以给你加条件！你前面一封信对我如此不敬，后面又说自己不懂事儿，我加的条件你敢不答应吗？”

　　于是，大帝一封信又送到了星辰领，江星辰的提议甚佳，可以采纳，但仙凝此人每年要到帝国学院讲学三个月……

　　江星辰接到这封信就有些傻眼了，大帝表明了态度，人你不是想留在星辰领吗。可以，但每年来帝国学院讲学总行吧，不然我没法跟大臣们交代。

　　江星辰嘴角直抽，自己的目的是达到了，可大帝这一手真是给他将的够呛。人家只说是讲学，你能不答应吗，敢不答应吗，一帮帝国大臣就能喷死你。

　　江星辰这才觉得，自己跟大帝玩儿心眼，真是弱爆了。

　　老爷子看了大帝的信不由哈哈大笑，拍着江星辰的肩膀道：“小子，你那点儿小心思，差得远了！”

　　嘴里虽然这样说，但老爷子心里却松了口气，这样的结果是最好的了，说明大帝已经不计较江星辰第一封信的不敬。虽然大帝很可能仍旧心中不满，但这一关算是过去了。

　　江星辰也长出口气，之前要说他不担心是不可能的，他也怕真把大帝惹急眼了。眼下这个结果也算是差强人意了。

　　“小子，你真的甘心把手雷让给帝国？”老爷子问道，这个东西要是江星辰自己不掌控的话，他在帝国的作用可就减弱了许多。

　　“嗯！”江星辰点点头，笑道：“手雷算什么，将来还有更厉害的呢！”


第467章 更厉害的

　　江星辰一点儿都不在乎把手雷推广的话，让老爷子的有些诧异，江星辰在大帝心中的地位，以及现在威慑力，手雷占了很大的比重。如果真能做出精密工具，任何一个工匠都能制作手雷，那这小子在帝国的作用也会减弱很多。

　　后面江星辰来了一句还有更厉害的，老爷子才恍然大悟，以这小子的性子，怎么可能没有后手就把自己最大的底牌扔出去。

　　紧跟着，老爷子的眼睛就亮了，比手雷更厉害的，那是什么东西啊。好奇心极重的他马上就迫不及待地追问。

　　而江星辰却笑着转变了话题，反问道：“老爷子，你想不想尝试真正的飞天，那可是比固定在风筝上更爽快的感受哦！”

　　“呃！比固定在风筝上更爽快？”老爷子的心思还在比手雷更厉害的武器上呢，突然间这小子又冒出这么句话，让他一时都不知道自己的重心该放在那里了。

　　“小子你又琢磨出来了什么东西，一样一样跟我说，这次别想吊我胃口，否则……”老爷子说着抬起手抓了抓。

　　江星辰笑了，说道：“这次可不会吊你胃口了，那东西操作起来可不简单呢，必须要小心，弄不好就摔死，你得先掌握了要领，才能交给别人使用！”

　　“啊？”老爷子有些发愣，还要教会别人使用，这小子想干什么啊？

　　江星辰的神情凝重起来，低声道：“要想把仙凝接回来，咱们就必须做完全的准备……”

　　“你的意思是，你弄出来的东西，是为了去玄元天宗……”老爷子也收起了玩笑的心思。

　　“没错！我已经让张正找大长老要玄元天宗总部周围的地形图了……然后老爷子必须亲自跑一趟，确认地形无误，以及选择最佳的逃离路径，记住，一定要找山区……”

　　江星辰小声解释，老爷子则听得目瞪口呆，江星辰说的方法实在有些匪夷所思，他一时都难以理解。

　　江星辰话音落下许久，老爷子突然问道：“大长老需要帝国压制八大王国，在这之前，他肯定会防着你一手，万一你人接走了，到时候不出兵，他找谁说去？”

　　江星辰冷笑道：“他不会担心的，看不到帝国出兵，他是不会告诉仙凝的具体位置的。我给大帝的第二封信里已经提到了。现在估计七大军团已经开始调动了，只要咱们接走仙凝，他就会对宗主发难……所以我才要老爷子亲自跑一趟，弄清楚玄元天宗总部周围的具体地形！”

　　老爷子点点头，长出了口气，又问道：“你确定这个方法能行？”去玄元天宗总部啊，他这个天下第一高手都有些发毛，人家可是围杀过当年的第一高手罗恒。

　　“肯定能行，有手雷和我这次设计出的秘密武器，对方没有机会围杀咱们……”江星辰极为肯定地点头确认，这次去玄元天宗危险很大，他也不想自己的人折损在那里，没有把握他宁可不做。

　　老爷子想了想，沉声道：“好，就按你说的做！我这次就闯一闯玄元天宗，老祖宗我可是连浩渺深处都闯过的！”

　　“呵呵，老爷子你用得着这样吗，我到时也跟你们一起去！”江星辰说道，这场突袭，他想亲自指挥。

　　“你……还是算了吧，虽然跑的挺快，但一点儿武力没有，去了也是累赘……”老爷子不屑地说道，听得江星辰心里犯赌，我不就是没有修为吗，又不是我的错，这该死的阵法……

　　鄙视了江星辰一番之后，老爷子的思想又转了回去，问道：“小子，你还没跟我说比手雷更厉害的武器是什么呢？”

　　“地雷！”江星辰甩下两个字，不再说别的，招呼一声，转身往外就走。他得赶紧完成他的设计才行！

　　老爷子直了直眼，大声追尾：“地雷是什么东西？”

　　“呵呵，踩上去你就知道了……”江星辰头也不回，一句话说完已经跑出了院子。

　　“踩上去，什么意思啊……”老爷子急得抓耳挠腮，思考了半天，这才又追了出去……

　　江星辰这边制定接人计划的时候，玄元天宗总部，宗主一脸阴沉的坐在大厅。

　　此时他的神态，与前一段的意气奋发天差地别，面色都有些发青。他费劲了心思做了个天大的局，而且还劝反了兽人联盟的两族，可没想到最后竟然是大败的结果。

　　“江星辰，手雷！”想起这两个名字他就恨得咬牙切齿。当初不值一提的毛头小子，居然把盛极一时的玄元天宗打成这幅样子。

　　玄元天宗在他手中变成了个样子，他都无颜去见列祖列宗。

　　“等着，等我跟崇明岛真正开始合作，就把之前失去的全部拿回来！”宗主心中暗暗发誓。

　　“哼！都以为我入魔了，都以为我疯了，可你们知道什么，海外诸多势力才是大商遗族的真正后人。他们有大商国完整的资料，也研究出了更多的东西！就连那个超级矿脉的记载，也在他们那里……”

　　门外哒哒的脚步声响打断了他的思绪，仙凝走了进来。

　　“宗主，不知找我何事？”仙凝语气清淡如水，不带一丝情感，仿佛不食人间烟火。

　　眼前这人以往是最爱护自己的长辈，最重视自己的宗主。但现在却要亲手把自己推向深渊，嫁到海外，她就成了人家养的金丝雀，最钟爱的研究事业也会就此中断，最后只能抑郁而终，客死他乡。

　　“仙凝啊，你不要怨我！我这也是为了你好……”宗主淡淡开口，声音有些嘶哑。

　　仙凝牵强一笑，微微低头，轻声道：“我知道，多谢宗主了！”

　　仙凝并没有反驳，现在说什么也没有意义，宗主拿定了主意，自己反对也没用。

　　“呵呵！”宗主笑了起来，轻声道：“你不用这么不开心，我告诉你一个秘密，海外的那些势力，其中一部分是大商遗族……你不是最喜欢研究大商遗留下的资料吗，那里比咱们可是完整多了……另外，崇明岛安家世子人也不错……”

　　仙凝仍是一副冷若清霜的样子，低声道：“我知道了，多谢宗主！”

　　她是十分钟爱研究，但还没到为了研究搭上自己身体的地步，自己到了那里就是人家的一个玩儿物，这她十分清楚。

　　另外，自从看过江星辰设计的水力鼓风机以后，她的内心深处已经有了更高的追求与渴望！

　　看到仙凝这幅样子，宗主没由来的一阵烦躁，突然沉声问道：“这些天大长老找了你好几趟，你们说了什么？”

　　被宗主骤然疑问，仙凝清冷的表情顿时有些发慌，头不由垂得更低，小声道：“大长老过来劝我，让我想开些，说宗主也是为了我好……”

　　“真的是这样？”宗主追问了一句，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“是！”仙凝点点头，只说了一个字，便沉默不言。

　　“好！那你准备一下，三天之后准备动身！”

　　“啊？”仙凝愣了，她一直以为就算宗主要把她嫁过去也不是一时半会儿的事儿，怎么也没有想到居然这么快。

　　“好了，快去准备吧，等你到了海边，人家崇明岛安家世子估计已经在那里等候了！”宗主说着，摆了摆手。

　　仙凝默默转身，行尸走肉一般往外走，仿佛失去了灵魂，三天以后就动身，她真是没料到会这样，江星辰就算答应大长老的要求，也来不及了。

　　宗主眯着眼盯着仙凝的背影，心中暗道：“你们真以为我性情大变，什么事儿都不关心了？真以为大长老的心思我看不出吗，他的小动作我没发现吗……原本把你嫁出去我还有些舍不得呢……”

　　仙凝刚回到自己的住处，大长老就到了。

　　“仙凝，听说宗主刚才找你，到底是什么事儿？”大长老皱着眉头，郑重地问道。看到仙凝现在的状态，他就有种不好的感觉。

　　“是不是他怀疑了？”没等仙凝回答，大长老又问了一句。

　　“嗯！”仙凝点了点头，有些心灰意冷地说道：“宗主说，让我准备一下，三天之后动身！”

　　“什么？”大长老神色一边，眉心凝成了一个疙瘩，沉声道：“怎么这么快，他之前不过把羊肠线的做法交给了对方，并没有提及其他啊……”

　　“他说，等我到了海边，安家世子应该已经等候了！”仙凝又说了一句。

　　大长老听了，慢慢眯起了眼睛，喃喃道：“他什么时候跟那边联系的，居然把我都瞒住了……如此看来他已经察觉我的目的了！”

　　沉吟了片刻，大长老道：“你先别急，我这就给江星辰去信，让他马上赶来！”

　　“来不及了，从星辰领到这里，最快也要十天，再加上送信需要一天……而且，咱们催得这么急，江星辰会更谨慎的！”仙凝摇头说道。

　　“我先联系众位长老，尽量拖一下，你在此等我消息！”大长老说着，急匆匆转身大步离去。

　　而仙凝却仿佛真的心灰意冷，静静坐在那里，完全没有了反应。


第468章 滑翔翼

　　江星辰接到大长老来信的时候，刚刚把需要的器材和武器制作完成。看到信中内容的一瞬，他就皱起了眉头，事情的发展也出乎了他的预料。

　　“宗主肯定发觉了大长老的动作，才要把仙凝提前送走……这样的话，时间根本赶不及啊，从这里赶到玄元天宗总部，除非是老爷子那样的速度，但老爷子怎么可能带着十几人同行……或者使用自己新弄出来的器材也能到，但玄元天宗总部的地形都还没有探查，器材的使用韩小五他们也都还不会呢！”

　　江星辰紧皱眉头，突然的变化令他有些措手不及。

　　而在另外一边，赵丹青正在拿着一个小西瓜大的铁疙瘩在那里摆弄。

　　“这就是江兄弟说的那个什么地雷吗，居然比手雷威力都大，是不是真的？”把地雷在手里颠了颠，赵丹青朝老爷子问道。

　　“哎呦！”老爷子正奇怪江星辰的举动呢，被赵丹青一喊，回头正看到这货颠弄地雷，当时吓得脸都白了，跳过来对着这货的后脑勺就是一巴掌，破口大骂：“魂淡，赶紧给我放下，你他么的找死吗，就算你想死，也别他么的拉上我们啊……”

　　赵丹青被打懵了，讷讷道：“咋啦，干嘛打我？”

　　“咋啦，这东西你知道多危险吗，要是爆了咱们都得完蛋！”老爷子大吼。也难怪他这么气急败坏，江星辰说了，这东西踩着就爆，那肯定颠簸触碰都会导致同样的结果。

　　老爷子并不知道，地雷也是有触发装置的，打开了之后触碰才会爆炸。

　　听了老爷子的解释，赵丹青也吓坏了，手雷爆炸他没见过，但却听说过，能把玄元天宗都炸得大败，威力能小吗。

　　赶忙把手里的地雷轻轻放下，然后这货嗖地蹿出老远，这才问道：“老爷子，这东西的威力真的比手雷都大吗？”

　　“废话，手雷用一枚元石，这一颗地雷就是三枚元石，你说威力大不大？”老爷子没好气地答道。

　　“三……三枚元石！”赵丹青瞠目结舌，这一个铁疙瘩就是三千黄晶币啊，我滴个老天，这玩意儿谁用得起啊。

　　老爷子没有搭理赵丹青，而是扭头走到江星辰身边，轻轻怕了他一下，问道：“小子，怎么了，这封信写的什么，让你这副样子？”

　　“你看看吧，有些麻烦了？”江星辰把手中的白绢递给了老爷子。

　　“怎么会这样？”老爷子的眉毛也皱了起来，问道：“这其中会不会有问题？”

　　“应该不会？”江星辰摇了摇头，低声道：“就算是个圈套，他们也不可能定下三天的时间，现在传消息用去了一天，剩下两天时间他也认为咱们赶不过去，没看到大长老甚至连地形图都没发来吗？”

　　老爷子奇怪道：“既然事不可为，大长老还给咱们来信干什么，直接说计划取消不就得了！”

　　江星辰眯起了眼睛，淡淡道：“并非事不可为，大长老的意思，是让咱们在路上截人……”

　　“他们走什么路线，咱们哪知道？而且，看样子宗主已经知道了大长老的心思，肯定会防着截人这一手。弄不好人家还就等着你来截人呢！在总部，咱们有大长老的帮助，可以偷偷进行，但在野外，很可能会直接面对一支军队，甚至是重甲骑士团。仙凝要是在其中，咱们连手雷都不能使用！”

　　江星辰说道：“更关键的是，就怕宗主故布疑阵，弄出好几趟路线，那就麻烦了！”

　　“那怎么办？”老爷子摇了摇头，说道：“要不就算了吧！”

　　“大帝那里我已经把条件说出去了，怎么算了，到时候制作手雷的工具交不出去，大帝不急眼才怪了！”江星辰沉吟了一下，说道：“仙凝无论如何也得接回来！”

　　“小子，看看你给自己找的事儿吧！”老爷子叹息一声，问道：“那你说现在怎么办？”

　　“奇袭玄元天宗总部！”江星辰断然说道。

　　“什么，你傻了吧，两天多的时间，我可带不过去这么多人！”老爷子赶忙摇了摇头。

　　“不用你带，你只需要携带我做好的地雷就行，那个可是不轻呢！”江星辰道。

　　老爷子一听，脸立马黑了：“小子，脑子没毛病吧，不用我带，你们长翅膀飞过去啊！”

　　江星辰听到这句话后笑了起来，点头道：“没错，就是飞过去！”

　　老爷子立马把手伸向江星辰的额头，这小子真的发烧了，得赶紧治，脑子都糊涂了。你以为风筝能放出几千里远吗？

　　江星辰拍掉老爷子的手，说道：“别闹，我没开玩笑。还记得前两天我跟你说过，想不想尝试真正飞行的感觉，比固定在风筝上更爽快！”

　　“呃！”老爷子愣了一下，这才想起来，马上说道：“对啊，你小子说过不吊我胃口了，怎么东西做出来了吗？”

　　“嗯！”江星辰点点头，招手道：“你跟我来！”

　　“真的做出来了，到底是什么东西，真能够让人飞上天空？”老爷子有些破不接待，嘴里的问题连着问出。

　　“做是做出来了，但还没有经过试验，另外操作也是个问题。原本我想先让大家都熟悉之后再动身的。但现在看来……”

　　江星辰正说着，后面赵丹青也跟了上来，大声道：“兄弟，是不是还有什么好东西，让我也跟去看看！”

　　“滚犊子，你个魂淡就会跟着捣乱！”江星辰还没有说话，老爷子就一脚踹了过去！

　　“凭啥不让我看，我可也要跟着你们一起去的！”赵丹青躲过了老爷子一踹，大声喊道。

　　说话间，江星辰带领他们来到了后院，推开了院门。

　　“这是什么？”看到院子里的情形，老爷子有些诧异地问道。在院子中间，摆着八个巨大的三角翼，就像风筝的形状。

　　“这叫滑翔翼，不过操纵和控制需要练习……”江星辰开始详细给两人解说。

　　无动力滑翔翼这东西，他也是偶然间想起来的。上一个世界中，无动力滑翔翼，借助气流和风向，最高时速能够达到每小时七十多公里，可以连续飞行数个小时。如果按照这个来计算，两天五十六个（月时），连续不断的赶路，肯定能够赶到。这也得益于这里连绵不断的山区，要都是平原，滑翔翼也飞不起来。

　　当然，这只是理想的环境，不可能真的达到，但这次去的都是高手，起码凝起修为，就算地形稍差，应该也能飞的起来。

　　江星辰原本准备这个，是为了方便从玄元天宗逃离，这也是他让老爷子勘察地形时选择山道的原因。而且这个东西用在游乐园项目中，绝对比风筝更给力，更吸引人。

　　但现在，他却不得不借助这东西来赶路了。而现在最关键的是，对滑翔翼的操控，赵丹青和韩小五他们都需要熟练，这会耽误一定的时间。至于能不能赶到，他也只能尽力而为了！

　　江星辰讲解完了之后，老爷子还是有些怀疑，这个东西跟风筝似的，难道要顶着风飞吗，那不是越飞越远。

　　江星辰不得不再次解释，这个东西利用地形，利用上升气流，下滑时加速，上升的时候减速。所以他们必须得学会如何寻找合适的气流。

　　“感觉好复杂！”赵丹青挠了挠头，江星辰说的他几乎听不懂，就知道这东西能飞，但却并不容易掌握，万一飞不好摔死了咋办。

　　其实老爷子也听得有些懵，只不过他没表现出来，否则岂不是会很没面子。

　　江星辰笑了笑对赵丹青道：“你觉得复杂，我也觉得复杂，其实我也从来没玩儿过呢，就是靠想象弄出来的，行不行我也不清楚！”

　　“啥？”老爷子和赵丹青傻眼了，愣愣看着江星辰，有一种想要在他脸上狠砸一拳的冲动。你自己都没整明白就要用，还往天上飞，还从山坡往下跑……

　　“行不行试一试就知道了！”江星辰摆了摆手，他可不是个冒险的人，滑翔翼这东西他虽然没有玩儿过，但上一世同宿舍的兄弟可玩儿过，回来连着吹嘘了好几天，原理他都背下来了。而且他相信自己的外挂，以他身体现在的灵敏程度，对气流的感知简直就是易如反掌。

　　这几个滑翔翼他也相信没问题，整个结构他都用精密曲阵探知过了。

　　江星辰这句话一说，老爷子真有想要揍人的冲动了，还真的试啊，你就不怕试出人命来。

　　随后，这次一同前去的惊天团员，听到江星辰的解说都有以下犯上的冲动了，都没有试验过就直接尝试赶路，这不是找死吗。

　　惊天团员还好，莫红纤可就不管这一套了，一巴掌就拍在了江星辰的胳膊上。你小子想害死我们吗，到底有没有把握啊！

　　江星辰笑道：“放心，不是有老爷子呢吗，而且我还让螃蟹在下面跟着呢，前几天罗宇那家伙从风筝上摔下来不都没事儿吗……”

　　随后，江星辰不由分说，首先尝试！

　　一看江星辰来真的，大伙都急了，怎么能然爵爷先尝试呢，要试也是我们先来啊。

　　于是，一帮人硬拽着没让江星辰上，韩小五第一个进行了滑翔翼的尝试。

　　“老爷子，你可得盯住了我啊！”韩小五跑下山坡之前，声音都有些发颤。


第469章 认命，神兵天降

　　事实证明，韩小五的担心是多余的，武者修炼第一项就是练体，身体的灵敏度自然比一般人要强的多。虽然刚开始的时候有些惊险，但他很快就掌控住了，虽然还达不到熟练的程度，但让滑翔翼平稳飞行却是够了，根本就没用老爷子救助。

　　看着在天上兴奋得大呼小叫的韩小五，赵丹青他们的担心全都变成了羡慕，一个个争先跑向剩余的滑翔翼。

　　江星辰也总算长出了口气，虽然他有信心能够成功，但没有结果之前，他也一直悬着心呢。

　　随后，一个个滑翔翼升空，山间充满一帮人的大呼小叫。对这个东西，老爷子完全没有抵抗力，跑过去就要用江星辰的滑翔翼。

　　“老爷子，你不行！”江星辰马山拦住了他。

　　“为什么？”老爷子一听就急眼了，一帮小崽子玩儿的这么欢，为啥不让我玩儿。

　　“时间紧迫，咱们马上就得出发，东西得靠你带呢，那些个地雷太重，滑翔翼携带不了！”江星辰解释道。

　　“不是还有螃蟹吗，让这家伙驮着！”老爷子大手一挥，抓住了滑翔翼。那意思今天我非玩儿不可了。

　　“螃蟹不是没有你的速度快吗，咱们现在抢时间，一会儿都不能耽误！”江星辰摇头，再次拦下了老爷子。

　　按照上一世的信息，这种无动力滑翔翼时速能达到七十多公里，连续飞行数个小时。但江星辰估计，自己肯定达不到这个速度，那这两天就需要连续飞行，中间都不能休息，落下后马上就要找到合适的气流继续飞，这样才能在两天飞出五六千里的距离。

　　螃蟹虽然速度不慢，但连续两天不停歇，而且一直保持高速，它恐怕也达不到，也只有老爷子能行。

　　“等回来的，回来之后，我用最好的材料专门给你做一个！”江星辰好言好语地劝道。

　　老爷子抬头看了看天上的滑翔翼，满眼不舍。但现在正事儿要紧，接走仙凝现在已经不是江星辰想不想做的事儿了，他已经给大帝打了包票，帝国大军也已经调动，他要是做不成，大帝绝不会轻饶。

　　“好！小子，你记住了啊，别回头忘了！”老爷子嘱咐一句，把数百斤的地雷背在了身上。

　　“放心吧，忘不了，到时候羡慕死他们！”江星辰呵呵笑着抓住了滑翔翼。

　　“嘿嘿……”老爷子一阵干笑，又问了一句：“小子，我背的这些地雷不会因为颠簸啥的炸了吧？”

　　“不会！”江星辰笑着摇头，那里面是元石，又不是火药，哪有那么容易炸。他也不想想，当初要不是他一句踩上就炸，老爷子能这么担心吗……

　　“出发！”老爷子点点头，一声长啸，身形骤动，一道虚影冲向山下。

　　江星辰也抓着滑翔翼顺着山坡往下跑，很快飞了起来。其他人已经适应了滑翔翼的人员，则纷纷调转方向，朝东北方向的群山飞去……

　　与此同时，玄元天宗总部仙凝的居所内，大长老黑着脸坐在仙凝对面，他联系一群长老去找宗主交涉，说仙凝是宗门最重要的人才，就算真要嫁到海外，也不能如此匆忙。

　　但是宗主根本不听，而且坦言，仙凝嫁过去之后，他借助海外势力能让宗门的威势比之前更胜。

　　宗主这样的保证一说，长老们就无言以对了。虽然将来达不到宗主所说的程度，这些长老可以发难，但现在却是谁也无法阻止了。

　　大长老当然不甘心，他所有的计划都围绕仙凝展开，江星辰那边也已经同意，而且已经开始运作，怎么能眼看着计划破产。

　　随后，大长老几乎动用了一切力量来阻止宗主，哪怕能够拖延十天半月也好。为此他都不惜直接去找太上长老出面。

　　但最后的结果，仍旧是按照宗主的要求，两天后仙凝动身。太上长老劝说根本没起作用，或者太上长老都反过来被宗主劝说。大长老亲眼看到太上长老从宗主那里出来之后，脸上带着满意的笑容。

　　“他到底跟太上长老说了什么？”大长老百思不得其解的时候，宗主又有动作，一队重甲骑士出现在了仙凝住所周围，将整个住所围了起来，目的不言而喻。

　　“哎~”冷着脸沉吟了半晌，大长老最终重重叹息一声：“仙凝，看来……”

　　“我知道！”仙凝牵强一笑，仿佛谪仙被贬落人间，眉宇间带着一丝凄凉。现在的情况，宗主明显已经对他们怀疑，还剩下两天的时间，江星辰就算飞也飞不过来。

　　“咳咳……”说了三个字，仙凝就是一阵剧烈的咳嗽，脸上也带出一股不健康的红润。

　　“嫁到海外就嫁到海外吧……那次震伤之后，每到开春病情就会加重，估计我也活不了多久了！”仙凝叹了口气，大长老竟是隐隐闻到一股血腥味儿。

　　“仙凝，你不用绝望，就算阻止不了宗主，也不是完全没有机会！只要摸清了你要走的路线，咱们就……”

　　仙凝苦笑摇头：“大长老，你不用安慰我了，以宗主的性格，绝对会故布疑阵，谁也不知道他会送我走哪条路……而且，就算知道了，野外也比总部更危险，让江星辰他们面对众多军队吗，我就在队伍中，他们有手雷都不敢用，一旦被围上……”

　　这个时候，门外一名弟子悄无声息地走了进来，在大长老身边低声耳语：“张正传来消息，乾坤帝国七大军团已经开始调动了！”

　　大长老脸上的肌肉抽搐两下，心里这个郁闷就甭提了，江星辰那里该做的都做了，自己这里却出了问题……要是按照原计划，那边帝国一动，他这边就把总部的地形图发给江星辰，等他把仙凝接走，自己就联合众位长老对宗主发难，绝对能把他拉下那个位子……可现在，一切计划全都因为宗主一个手段而终结了。

　　“宗主到底有没有受到上一场大战失败的影响，看他这一手的行事，根本不像有问题啊……可若说没有，他为何黑上了联合海外势力，为此不惜送出仙凝……”

　　大长老思维电闪，但却忘了，他为了自己上位，同样也把仙凝当成了诱饵，将其抛给了江星辰。

　　不知该说什么，大长老没有久坐，带着传信的弟子离开了。

　　仙凝的子一直坐在桌旁，面无表情地静静出神，表情冷漠得如同寒冰。屋子里只剩下了油灯灯芯燃爆的噼啪声……

　　此时在总部中心的大厅内，宗主则面带笑意，淡淡道：“大长老明明知道仙凝居所外有我派的人监视，居然还敢去！”

　　一个低沉的声音突然接上了话头：“他当然敢，他和一众长老都反对你把仙凝送出去。他这样做，落到别人眼中，不过是安慰仙凝而已。”

　　宗主往声音传来的方向看去，那里正是灯火找不到的地方，一个若隐若现的身影藏在黑暗之中。

　　宗主冷冷道：“他的小心思我早就看出来了……想把我从位子上拉下来，他还不够格！”

　　那个低沉的声音又道：“他是还不够格，你这一手玩儿的也相当漂亮。不过……你真舍得把仙凝送出吗？”

　　宗主微微一笑，点头道：“这样的人才没有人愿意放弃，但跟海外势力能带给咱们利益相比，把她送出去绝对物超所值……而且，她的伤连大医师都束手无策，根本就治不好……”

　　黑暗中的人影听得心头一颤，谁能想到玄元天宗的第一天才，如今会被当做废物利用抛给海外啊……

　　时间流逝，两天时间一晃而过。就在仙凝即将启程这天的黎明，玄元天宗总部外围的山区中，一个巨大的三角翼落在一片山坡之上。

　　“我靠，终于赶到了！”韩小五发出了如释重负一般的叹息。两天五十六个（月时）他们几乎就没有停。

　　从天空落下，马上就要重新找寻适合起飞的气流，然后再次起飞。而这两天中，他们开始的新鲜，刺激，以及能够真正飞上天空的激动都没了。

　　再怎么新鲜好玩儿的东西，也经不住这样连续不间断的使用，就算鸟儿也有飞累了在树枝上休息的时候，更何况是他们。

　　与韩小五相同，莫红纤以及几名惊天团员都是这种心态。

　　只有赵丹青这货仍在那里跟老爷子吹嘘：“嘿嘿，老爷子，你跑着一路累吧，我们飞过来可不累，能够飞上天的感觉实在太好了……而且我们现在这叫……叫什么来着？对了，这就叫神兵天降吧！”

　　“滚蛋，少在这我跟前得瑟！”老爷子抬起一脚就踹在了赵丹青的腰上，然后询问江星辰：“小子，接下来怎么做？”

　　江星辰则长长出了口气，说实话他之前出发的时候，都没抱太大希望，谁知到能不能那么快找到合适的气流，让滑翔翼连续飞行。可结果就是他们每到一处落下，用不了一刻钟就又能找到合适的气流，继续飞行。两天之内，竟是真的赶到了玄元天宗总部。

　　略作沉思，江星辰挥手道：“去找大长老，就像赵丹青说的，给他来个神兵天降！”


第470章 大长老惊呆了，喜极而泣

　　黎明将近，正是天色最黑暗的时候，即便如此，众人仍能看到前方犹如巨兽盘踞一样的轮廓，庞大无比。

　　“这就是玄元天宗的总部啊，我还以为是在山上呢，没想到却是一座大城！”江星辰喃喃低语。

　　“最早的时候，玄元天宗就是一个小宗门，后来在战乱中突然崛起，不断蚕食周边势力，数百年才形成了现今的样子……”老爷子解释了一句。

　　“哦！”江星辰点点头，心里有些奇怪，一个宗门的构架，竟然能发展成好像国家一样的势力，不得不说非常新奇，跟他所知道的政治结构完全不一样。

　　“好了，我们动身了，先得找到大长老，时间紧迫，一旦天亮就晚了！”老爷子说了一声，向后挥手。

　　这个时候，连赵丹青都凝重起来，这不是玩笑，是真要玩儿命的。

　　江星辰并没有跟去，现在已经是黎明，距离仙凝动身时间已经非常近了，他必须在这里把后路安排好。

　　对方一旦追击，肯定都是高手，老爷子能带着仙凝逃跑，但其他人却不行。当初他也想过让老爷子自己来，但他却不敢，玄元天宗可是有用凝气武者围死天下第一高手的经验，这里又是人家总部，还是多些人照顾的面更广些。

　　江星辰和一名惊天团员留在这里埋地雷，莫红纤，韩小五，赵丹青则在老爷子的带领下隐入黑暗，扑向前方大城……

　　要找大长老并不困难，作为玄元天宗的二号人物，他的住所非常明显。以老爷子的伸手，潜入其中很容易就办到了。

　　不过，现在正是非常时期，大长老的府上也是戒备森严。老爷子即便速度奇快，躲过没有死角的监视也很难，而且那么大的宅院，挨个屋找一遍天就亮了。

　　所以老爷子进入院子之后，马上就显露身形，他知道在这里巡逻的，绝对都是大长老的死忠，消息不回外泄。

　　大长老一夜没睡，事实上这两天他都没怎么合眼，眼看煮熟的鸭子飞了，他怎么能睡得着。

　　此刻大长老正背着手，在屋子里来回踱步，面色阴沉似水，距离仙凝离去的时间越近，他心中就越烦躁。一股火气压在心头，让他都有一种把屋子里的东西都砸烂的冲动。

　　突然，门外响起了急促的脚步声，寂静的黎明显得格外刺耳。

　　“什么事？”脚步停在门外，还没等人禀报，大长老就开口问道。他现在极度烦躁，对一切打扰自己的事情都非常不耐烦。

　　“大长老，一个叫唐天的老头闯进府中，说是有要事找你！”门外属下禀告。

　　“什么要事，居然敢擅闯大长老府邸，给我……等等！你说是谁？”大长老话到一半猛地一个激灵。

　　“一个叫唐天的小老头！”属下正重复呢，房门已经碰的打开，大长老急匆匆冲了出来，把他都吓了一跳。

　　抬头看到大长老的表情，他都懵了！那是一幅震惊的表情，他还从未讲过大长老这样呢。

　　“人在哪？”大长老迫不及待地问道。他当然知道唐天是谁，刚一开始不过没反应过来而已。此时他心里的震惊可想而知，两天时间赶过来，这怎么可能，到现在他都怀疑这是不是真的。难道他们长了翅膀，飞过来的吗。

　　要是唐天自己到有可能，但他可不认为是唐天自己一个人来的，就算唐天修为再高，一个人也无法把仙凝带走，周围可是有许多高手监视呢，还有重甲骑士团守着。

　　“就在院门外！”属下赶忙答道。

　　“带路！快！”大长老从震惊中稍稍回神，便大声吩咐属下。

　　当到了院门外看到唐天的时候，大长老从震惊变成了激动，心中的希望再次燃起。原本他都以为没希望了，谁知到却突然柳暗花明。不管对方是怎么来的，只要能够带走仙凝就好。

　　老爷子现在的满足感满满的，大长老虽然极力控制，但情绪的波动还是从眼神中体现了出来。让他充分享受到了神兵天降带来的乐趣。

　　“唐老爷子，你们来了多少人？”大长老并没有什么客套话，开门见山直接问道。现在时间紧迫，也没有时间说别的。

　　“一共六人，其余五人都在外等候！大长老，仙凝的住所，地形，周围有什么人，马上告诉我！”唐老爷子也同样没有多余的废话。

　　“仙凝的住所是……”大长老简单扼要地说明了唐天想要知道的一切，最后嘱咐道：“你们小心，重甲骑士团就在仙凝周围，还有不少高手监视！”

　　老爷子点点头，摆手道：“一会儿我们要从西南出城！来的时候，我们是翻墙而入，但这边一乱，城墙上肯定加强防御。大长老，在城墙那里，我们不希望有多少阻碍，这点你应该能够做到吧！”

　　大长老点头道：“这没问题，我会从那里调人在城中搜索……”

　　“另外，嘱咐你府上的人，嘴巴严实点儿，刚才可是有不少巡逻人员看到我了！”老爷子又嘱咐了一句。

　　“你放心，我的人绝对忠诚，不会有问题的！”说着，大长老顿了顿，问道：“江星辰是不是也跟着来了？”

　　“他没有修为，你说会不会来？”老爷子反问一句，心中冷笑一声，扭头就走。

　　大长老愣了一下，笑着摇头，这样的险地，江星辰怎么可能过来……

　　随后，他下了严令，今天晚上看到的人，谁都不许外传，然后便匆匆出门，赶往西南方向的城门。

　　虽然计划看上去很复杂，但这要是动起手来，最多也就是几分钟的事儿，时间不可能长，他得抓紧安排……

　　走在路上，大长老都还有一种不真实的感觉，唐天他们出现得实在太突然了，这个惊喜也太大了……

　　此时在仙凝的住所，一身白衣的仙凝站在窗口，遥望东方天边。她头一次希望黑夜永远不要过去。

　　但是，时间的步伐是谁都无法阻止的。不大会儿工夫，东方天边出现了一丝白线。伴随着这一丝白线，仙凝心中最后的幻想也完全破灭。

　　而这时，一个声音在屋门外响起：“仙凝姑娘，该动身了！”

　　仙凝身形一颤，深深吸了口气，沉声道：“好！你们等会儿，我这就出来！”

　　说完，仙凝扭头看了看自己生活了二十多年的屋子，清冷的脸上出现了一抹悲哀。

　　轻轻抬脚，迈步走到一个柜子前，仙凝轻轻打开，里面摆满了白绢，都是她研究大商遗迹做的记录。

　　“这些东西，以后再也用不上了吧，真是舍不得……真想到江星辰那里，继续研究下去……”仙凝轻声呢喃，眼睛里一片迷蒙。

　　“仙凝姑娘，该动身了！”院门外的催促声再次响起。

　　仙凝咬了咬牙，抬手抹了一把眼睛，用力关上了的柜门，仿佛在跟自己最好的朋友诀别，然后转身往门口走去。

　　可就在这时，突然一声惊天动地的巨响传入耳中，仿如晴天打了一个旱雷，震得仙凝耳朵都嗡嗡蜂鸣。

　　紧跟着，一片哀嚎声四起，马嘶人叫的声音在黎明的黑夜中显得异常刺耳恐怖。

　　房门外瞬间乱成一团，不断有人大声喊叫。

　　“发生了什么，院子外面发生了什么？”

　　“有人袭击，快去看看发生了什么？”

　　“看住仙凝，肯定有人想要劫持仙凝……”

　　仙凝脚步已经停下，微微一愣之后，脸上陡然露出了狂喜之色。

　　“手雷，那个爆炸的声音肯定是手雷！”玄元天宗大败之后，她就一直在研究手雷，虽然触发装置和延时装置她弄不出来，但元石让密闭空间爆炸她却能做到。而多次试验，她对爆炸的声音已经非常熟悉了。

　　黎明的时候，谁会在自己家门口弄出爆炸，玄元天宗肯定没有人办到。那唯一的可能，就是江星辰的人。

　　仙凝的聪明毋庸置疑，转眼就分析出了大致的可能，不由得喜极而泣，再也无法控制自己的情绪，眼泪无法控制得向外喷涌。

　　“他们，他们真的赶来来！”仙凝哭着喃喃，谪仙一般的容颜梨花带雨，说不出的惹人怜惜。而她本人，仿佛也耗尽了力气，身体摇晃，跌坐在了地上。

　　门外更乱了，又是一声爆炸轰鸣，紧跟着嘣嘣的弓弦震响，就在房门口一声声惨叫接连响起。

　　“弩箭，他们有弩箭，散开，快点儿散开！”

　　“守住门口，别让他们进屋，他们想要劫持仙凝！”

　　“收不住，这弩箭连重甲都能破开！”

　　一声声嘶吼中，一个超级大嗓门突然压下了所有声音：“老爷子，快！更多的重甲骑兵赶来了！”

　　这一声大吼之后，房门被碰的推开，一个小老头冲入了房间。

　　“仙凝！”老爷子看到坐在地上流泪的仙凝，马上问了一句。

　　“嗯！”仙凝用力点头，哽咽道：“你们是江星辰的人吗？”

　　“是！快跟我走，那小子还在城外等着呢！”老爷子说完，不待仙凝答话，上前一步架起仙凝纵身出了房门。

　　这短短片刻，天光已经半亮，周围大队重甲骑兵已经围了过来，而在房顶，还有上百名高手加速赶来。


第471章 追击，大爆

　　爆炸声在寂静的黎明传出很远，大长老自然听到了，即便他见惯了大世面，此刻仍旧紧张不已，生怕老爷子他们失手。

　　“出事了！快跟我去看看！”大长老好在还没忘了自己的任务，一定要减弱西南城这边的防御。

　　而就在他带人赶往出事地点的时候，总部大厅内，宗主也猛地站了起来。这个爆炸的声音他太熟悉了，也太深刻了。他之所以不得不把仙凝送出去，就是因为这个爆炸。

　　“是江星辰，他居然派人来了！”宗主咬牙切齿，他知道大长老想利用仙凝对付自己，但却没有想到江星辰居然会插一手。

　　“大长老，他居然与江星辰联手！”马上宗主就想明白了原因，江星辰绝不可能自己过来，这个消息铁定是大长老给他们的。

　　而令他更惊讶的是，送仙凝走是临时决定的，前后也只有三天的时间。这么短的时间内，江星辰的人是怎么过来的，他们长了翅膀吗？

　　不过此时已经不是考虑这个的时候了，无论如何也不能让对方把仙凝劫走，否则自己联系海外的目的难以实现不说，大长老绝对会反过来攻讦自己，说是自己逼走了宗门最重要的人才。

　　“马上通知各处城卫军严守，架上机弩，小心对方手雷！所有重甲骑士团出动，把仙凝住所围起来，不要聚集，与对方拉开距离，上强弓……”

　　宗主马上下令，上次战败，他已经吸取了教训，知道必须与对方拉开距离，这样才削弱手雷的威力。

　　而就在宗主下令的时候，老爷子已经带着仙凝往外冲了。

　　看着外围不断聚集的重甲骑士，以及迅速逼近的高手，老爷子心里都有些虚。对方的反应速度太快了，这要是他自己来，恐怕还真是难以脱身，四面八方都是强弓，一个人根本应付不过来。

　　赵丹青，韩小五，莫红纤他们也是如此，这样的场面他们还是第一次经历，要说心里不紧张是不可能的。要是他们独自过来，即便有手雷恐怕都不知道该如何应对。

　　这个时候，老爷子的经验就体现出来了，马上做出了最佳应对：“赵小子，红纤丫头，你们断后！韩小五，你和队员守住两边，用手雷阻止对方接近，咱们快走！”

　　老爷子一声令下，众人迅速移动，老爷子带着仙凝在前面开道，其他人守住两边和后方，利用房屋院墙的遮掩，快速往前冲去。

　　爆炸声接连不断，全城都在爆炸中颤抖，那些重甲骑士和赶来的高手郁闷了，对方的移动速度太快，而且利用院墙掩护，强弓起不到任何作用。

　　而那些人的手劲儿极大，手雷都能扔出七八十米，对他们的威胁非常大。

　　那些高手虽然有时间躲闪，避开手雷，但也同样无法靠近阻挡老爷子他们前行，近距离，对方的弩箭比手雷更可怕。

　　因此，在老爷子的指挥下，他们逃离的速度非常快，几分钟就冲出了包围圈，并且绕了个小弯，直奔西南城墙！

　　仙凝被老爷子驾着，虽然心里充满逃出生天的喜悦，但仍旧被刚才的场面吓呆了。一团团蘑菇云腾升，满地的人马嘶嚎，还有被炸塌的墙壁，以及里面哭叫的人。

　　她虽然设计出了强力的战争武器，但却从没有经历过战争，听说和看到也是两回事儿。这样惨烈的场面，让她对即将到来的与江星辰见面，既期待又有些害怕……

　　总部大厅内，一名属下正慌忙地跟宗主禀报：“宗主，对方的手雷和弓弩太厉害了，而且一直利用墙壁做掩体，咱们的强弓无法发挥，高手也没法接近……”

　　宗主闻言眯起了双眼，冷冷道：“那也给我继续围攻，他们几个人，还要带走一个人，不可能携带太多的手雷，等手雷耗光了，他们就都得给我留在这里……通知城墙那里一定要严加守卫！另外，马上去找太上长老，让他带着组织好的凝气高手追击！”

　　“是！”属下应了一声，快速离去。

　　宗主盯着门外已经完全大亮的天空，眯起了眼睛：“我倒要看看，你们还有多少手雷可用！”

　　不得不说，宗主的判断相当准确，虽然这次过来江星辰他们带了足量的手雷，有六百枚之多，但一番消耗下来，等他们抵达城墙的时候，每人手中的手雷已经不足十枚了。

　　“老爷子，手雷不多了！”韩小五气喘吁吁，连续近百次全力投掷，再加上拼命奔跑，身体和元气消耗都非常大。

　　不光是他，赵丹青，莫红纤都是如此，此刻他们都感觉到了疲乏。之前连续两天两夜的飞行，跟着就马不停歇地动手，即便他们都是凝气境界，也有些扛不住劲儿。

　　“够用了，只要大长老那里没问题，咱们就能轻松闯过城墙。”老爷子点点头，从暗处朝城墙看了一眼，然后猛一挥手，带头冲上城墙。

　　冲击一开始，赵丹青他们就笑了，大长老并没有掉链子，他们遇到的抵抗果然没有想象那么强，除了机弩比较费劲，别的都没什么。

　　一通狂轰乱炸，老爷子他们成功翻越城墙，逃出了玄元天宗总部。

　　而这个时候，大长老也领着人风风火火赶了回来，时间掐的刚刚好。

　　当宗主接到这个消息的时候，气得一巴掌拍碎了身边的桌子。不过，他还没法找大长老的麻烦，城中出事，大长老调集城卫军过去，是非常合理，也非常符合逻辑的。

　　“太上长老，现在就看你的了，对方的手雷应该已经消耗的差不多了！”宗主咬着牙从喉咙中挤出了声音。

　　此时的城外，韩小五他们终于松了口气，这一趟看似顺利，但却非常惊险。他们的手雷少带一点儿，没准就再也出不来了，想起刚才密密麻麻的骑兵和高手围过来的情形，他都有些后怕。

　　“哈哈哈哈……易如反掌，什么当年围杀第一高手，根本不值一提！”刚一放松，赵丹青马上就臭嘚瑟起来。

　　“小子，你给我闭嘴，现在里脱离危险还早呢……”

　　还没等老爷子叱喝的话落下，就听背后衣袂响动。回头就见数百人影进入眼帘，迅速逼近过来。

　　“果然还有追击，快走！”老爷子大吼一声，带着仙凝向前扑了出去。从这些人的速度就能看出，起码都是凝气境以上的高手，他可不敢托大。

　　赵丹青一看也吓了一跳，他们的手雷可是快没了。因此他虽然刚才在催流弊，但现在可不敢了，跟着老爷子向前跑！

　　他们的速度很快，但对方的追击也不慢，特别是领头的一名老者，速度更奇快无比，比老爷子怕是都差不了太多，迅速拉近了与他们之间的距离。

　　而这个时候，断后的赵丹青和莫红纤就会扔出手雷。

　　对于伸手灵活的高手，完全有时间躲开，但速度却会受到影响。所以他们一直都没有被追上。

　　对方当然也没有放弃，一直紧追不舍，他们心里清楚，对方手雷就要没了。

　　“唐天，听说你已经晋升元气八层，可敢与我一战！”后面领头的老者突然放声大喊。

　　“我战你妹妹，你个撒比！”老爷子马上回了一句，现在是什么时候，二货才会回头应战呢，你几百个凝气高手一准把我们围死。

　　那老者本来还想激将呢，谁知到却换回来这么一句，当时就气疯了，大吼道：“唐天，一会儿手雷耗光，看你们还如何逃走。带着个人，我就不信你的速度能快过我！”

　　“撒比，快不过你，我还快不过那些凝气境的武者吗！你个二货，吓死你敢自己来追我，信不信我打的你妈都不认识你！”嘴皮上，老爷子可是从不吃亏的。

　　那老者闻言简直都要气爆了。不过他却清楚，自己一个人确实不敢追人家，别看元气八层比元气七层只高出一阶，但实力上绝对是压倒性的。

　　“你跑的了，你身后的这些人呢，我就不信你放着他们不管！”老者暗暗咬牙，等一会儿围上你们，我就让你知道当年罗恒是怎么死的……

　　双方一追一逃，速度都很快，十几分钟就进了山区，朝着他们来时的方向跑去。

　　而这个时候，老爷子他们的手雷终于全都用光了。

　　“哈哈，这下你们没有手雷了吧，看你们还怎么逃！”老者放声大笑，元气大量涌出，再次提升了速度。

　　沿着山坡向上，眼看着双方的距离越来越近，转眼间就已经不足百米。

　　“老爷子，他们快要追上……”最后方的赵丹青大吼。

　　就在这时，突然一个更大的声音打断了赵丹青，灌入了所有人的耳中：“快趴下！”

　　“小魂淡的声音！”老爷子马上听出了江星辰声音，没有任何犹豫，直接向前扑到了地上，吓得仙凝一声惊呼。

　　另外几人也一样，一听江星辰的声音，全都选择照做，哪怕后面有人追击也没有犹豫。

　　后方追击的老者和那些凝气武者都愣了，是谁在喊，怎么让趴下就趴下，这也太听话了吧……

　　然而，他们错愕的念头还没有落下，一声惊天动地的轰鸣便灌入耳中，接着他们感觉自己被一股无可匹敌的巨力抛了起来。


第472章 地雷的威力，成功解救

　　“轰~”一声大爆惊天动地，趴在地上的老爷子他们都能感觉到一股撕破空气般尖锐的气流从身体上方掠过，如果被这股气流打中，估计除了老爷子谁都活不了。

　　完全没有修为的仙凝感觉意识都消失了，耳朵都听不到任何声音，脑子一片空白。

　　赵丹青，莫红纤，韩小五吓得脸都白了，刚才要是趴下的慢点儿，估计……

　　紧跟着，土石如下雨般落下，几乎把众人都埋了起来。

　　而对追击的人来说，这一声大爆简直就是灾难。他们甚至都没有反应的时间，只觉得自己被一股气浪掀上高空，接着就什么都不知道了。

　　领头的那名老者身为元气七层高手，反应最快，也在地雷爆炸的边缘，几乎就在大爆的同时就向外猛扑，全身的元气都聚集到了双脚，一个纵跃就跳出了三十米。

　　不过，这次爆炸是二十枚地雷一起引爆，杀伤面太大了，虽然流片的威力已经减弱，但仍是击碎了他的护身罡气。

　　“噗！”老者一口鲜血喷出，扭头观看，顿时傻在了原地，就连震伤都感觉不到了。眼前的一幕太震撼了。

　　他们跑上来的这片山坡，数千平米一片狼藉，数十个巨大的坑洞散落其间，跟来的数百名高手一半都倒在了血泊中，残肢断臂四处都是。

　　剩下的一半人也有不少受伤的，有的被榴弹片消去大片血肉，有的则破开巨大的伤口，还有些半边脸都是血，在那里哀嚎。

　　老爷子他们从土石里起身，回头观看，同样也被这个场面惊呆了。他们都知道地雷的威力比手雷大，制造一枚需要用三枚元石。

　　但是，他们却想不到地雷的威力大到这种程度。之前地雷的实验他们都没见过，现在看到，几乎惊讶得合不拢嘴。

　　仙凝终于回过神来，感觉胸腹一阵翻涌，她本身就有震伤，刚才虽然趴下，但仍然有些影响，感觉自己的呼吸都有些困难。

　　“这又是什么新武器吗？”赶忙一个深呼吸，仙凝强行压下自己的不适，脑子里冒出这样的疑问。

　　对于爆炸她非常熟悉，当初通玉王国和第六军团大战的假元石矿，就是她设计的，当时一举毁掉第六军团数万人。比这个的威力更大。

　　不过，弄出那样一个东西，起码要一两个月的安排，还要有合适的地形，相应的材料。哪像这东西，随时随地都能用。江星辰他们才过来多长时间，有一个（月时）吗？

　　“唐天，我跟你拼了！”太上长老整个人都疯了，带出来数百凝气武者一下子毁掉了一半，还有不少人怕是一辈子都受影响，这让他几乎都失去了理智。

　　“走！”老爷子根本没有理会对方，马上跳了起来，继续朝山顶跑去，他可没有时间跟对方纠缠。就算毁掉一半，人家也还有两百多人呢，赵丹青他们几个小崽子一旦被围上，就绝对跑不出来了。

　　再者说，对方后面没准还有追兵，万一重甲骑士团来了呢，他们的手雷和地雷全都用光了。

　　赵丹青他们当然也知道眼下的情形，都没有废话，爬起来跟着老爷子就往上跑。

　　太上长老奋力去追，但无奈被震成重伤，根本提不起速度。而其他人则都是满脸惊恐，怯步不前！他们真是被这惊天一爆炸怕了，要是再来这么一下，自己没准儿都得报销。

　　很快，老爷子他们就翻过了山头。随后，气急败坏的大长老也登上了山顶。接着他就又看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　山坡上八个巨大的三角形东西已经飞了起来，那些人都挂在奇怪的东西下面。

　　“他们……真是飞过来的……”太上长老满脸不可思议的神色，这怎么可能，但又是亲眼所见。

　　愣愣在山顶站了许久，他感觉脑子都不够用了，直到胸腹翻涌，喉咙发甜，又是一口鲜血喷了出来，他才回过神来，那些奇怪的东西已经飞的不见了踪影。

　　这一刻，他感觉自己全身的力气都被抽干净了，一屁股坐在了地上……

　　不久之后，宗主，大长老，一众玄元天宗高层全都赶到这里，看到被地雷掀掉一层的山坡，以及满地尸体和残肢断臂，全都感觉骨头发凉，头皮一跳一跳的发炸。

　　“你……”宗主猛抬手，指着大长老，手都有些哆嗦。

　　他想指责大长老引狼入室，造成这么多高手伤亡，使得本就实力大减的宗门雪上加霜，你就是玄元天宗的罪人。

　　但是，他没有任何证据，事情发生的第一时间，人家大长老就带人赶去仙凝那里了。

　　他不说话，大长老却知道，自己的机会来了。冷冷笑道：“我什么，宗主大人，若非你逼迫仙凝，她怎么能生出反叛之心，怎么会引来江星辰……你看看现在的局面，这些凝气武者可是以后宗门崛起的希望，就被你的私心这么毁了！”

　　宗主一口气憋在胸口，怎么也喘不上来气。明明他已经看破了大长老的手段，之前也确实占据了上风，但谁能知道江星辰的人会突然出现，没有一点儿征兆。

　　“宗主，之前那场大战，咱们明明可以占领大部分草原，但你却一意孤行，要攻打月影王国，导致咱们实力大损……接着，你还不知悔改，一心联系海外，不但逼走了仙凝这个咱们最重要的人才，还弄成现在这样的局面，你必须给我们个交代！”大长老步步紧逼。

　　其实，他的心里同样发虚，负罪感和愧疚感极大，若非他引来江星辰，这么可能造成这么大的损失，不光是这些凝气境武者。城中还伤亡了不少重甲骑士呢，房屋院落也损失了许多，甚至许多百姓都伤到了。

　　由于他心里发虚，对宗主的逼迫就更甚，做了这么多，付出了这么大的代价，如果还拿不下宗主的位子，他就可以去自杀了。

　　大长老这一责问，其他长老也都纷纷开口。之前他们就反对把仙凝送走，可宗主打了包票，两年后宗门一定能重新崛起，他们就算不满也没有办法。

　　但现在，跟海外势力还没有联合呢，仙凝就被你逼跑了，而且还造成这么大的损失，你必须给我们一个交代。

　　这个时候，身受重伤的太上长老才在两人的搀扶下走了过来，对着宗主摇了摇头，叹息一声，慢慢往山下走去。看他的背影，仿佛瞬间老了十岁。

　　宗主明知道这是大长老的手段，却有口难辨，现在太上长老又表明了态度，他一口郁气直冲头顶，不由眼前发黑，身子一晃，向前便倒。

　　“宗主！”两名属下赶忙伸手，这才把宗主搀住。

　　“呼~”大长老心中长出口气，总算成功了。这种情形，宗主被自己拉下几乎板上钉钉。

　　目光扫过众位长老，大长老心中暗道：“总有一天，我会带着宗门重新崛起的，那个时候……”

　　心里想着，大长老目光投向山的另外一边，那里正是江星辰他们乘坐滑翔翼离去的方向。

　　而与此同时，仙凝被老爷子驾着，看着天上飞翔的三角翼，也跟太上长老一样再次惊呆了。

　　前面的地雷威力虽然巨大，但她也研究过，知道原理是什么，当初更是弄出过假元石矿那样的超级爆发。

　　眼下这个东西居然能载人飞天，却是完全超出了她的想象。

　　“他们，居然真是飞过来的……怪不得两天就赶到了……”许久，仙凝才喃喃一声，若非亲眼所见，谁能相信这个事实啊。

　　一连飞了数百里，滑翔翼这才在一片缓坡上落下，老爷子也带着仙凝赶到。

　　刚一落地，赵丹青，韩小五，惊天团员，就连莫红纤都毫无形象地躺在了地上。现在已经安全，紧绷的心弦放松，他们便再也扛不住了。

　　连续两天两夜的飞行，接着就是去解救仙凝，一路奔驰，这些人真是累坏了。

　　江星辰现在也不好受，引爆地雷他用的是丝线，虽然整个过程都是由惊天团员完成，但他却需要提醒老爷子等人趴下，还是看到了那副血淋淋的画面。

　　只是惊鸿一瞥，晕血症严重的他还是有些不适应。

　　仙凝同样状况不好，本来她的内伤就一直不好，又是开春容易发作的时候，刚才更是被震了一下，也是浑身无力。

　　即便如此，见面之后，江星辰和仙凝还是强忍不适，想要彼此打招呼。

　　然而，两人却同时开口，从嘴里发出了声音。紧跟着，刚一出声，两人又同时停下，都想让彼此先说。稍微一顿，两人又同时开口……

　　“哈哈哈哈……”赵丹青那货忍不住笑了起来，接着一帮人都笑了。

　　仙凝一路上都在想见到江星辰自己说什么，他对自己又是什么态度。虽然知道江星辰冒着危险来接自己，肯定会对自己非常重视，但被逼的离开家乡，女孩子难免患得患失，思绪不平。可她怎么也想不到会是这样尴尬场面，不由面色微红，低下头去。

　　江星辰同样没料到这个情形，不由也尴尬地笑了笑，回头瞪了赵丹青一眼，然后朝仙凝伸出手去：“仙凝，欢迎加入星辰领！”

　　而仙凝一见江星辰伸来的手，不由愣住了。


第473章 融入，相见恨晚

　　在这个世界并没有握手这样的礼节，江星辰朝人家一个女孩子伸出手去，仙凝不发愣才怪了。一般只有特别亲近的男女才会牵着手的。

　　不光是仙凝，就连赵丹青他们也愣了，江星辰怎么跟人家伸手，难道他对仙凝有意思。也难怪，这女子长得太好了，简直就是唐女神那个级别的，谁不动心啊。

　　一瞬间，这些人的脑子便被八卦充斥，甚至连身体上的劳累都感觉不到了，一个个紧盯着尴尬的两人，两眼放光，就差开口大喊：“你们继续啊！”

　　老爷子却不同这几人，心里一阵阵憋气：“你个小魂淡不是对感情忠贞不渝吗，不是就认准魅儿丫头了吗，我怎么给你撮合初雪丫头你都不同意……现在呢，现在你他么的什么意思，对这个小妞来劲儿了是吧……”

　　江星辰一看仙凝发愣就知道坏了，毕竟他来这个世界才两年半，上一世的许多习惯都还在，而握手这个礼节太常用了，他不自觉就做了。可在这里，对一个女孩子伸手，这意思实在……

　　“那个……我不是这个意思……”赶忙把手收了回来，江星辰尴尬无比，开口说话都有些懵圈，他对女孩子这方面的智商几乎为零。你不是这个意思是什么意思，不是故意的，那更有问题，岂不是说你这个动作完全是下意识的行为。你的心里，难道一直都惦记着人家。

　　两人这并非第一次见面，在妖兽盛宴的时候，两人就已经见过一次了。难道你江星辰从那时起就一直……

　　“喔~”赵丹青，莫红纤他们同时发出了一声怪叫，脸上的兴趣更浓了，眼睛都在放光。江星辰这个样子，他们可是都没见过的。

　　“我靠，越解释越乱！”江星辰真不知该怎么说了，总不能告诉仙凝，我是地球来滴，这是我家乡的礼节吧。要是他敢说，绝对会被认为是疯了，马上就会被老爷子在脑袋上插十几枚金针。

　　可不解释，这误会岂不是越来越深。

　　还有赵丹青这几个魂淡，你们累了就赶紧歇着，添什么乱啊。很好看吗，回头我他么把四大悲剧排成话剧，让你们天天哭。

　　仙凝脸上燃起两团红润，不由的低下头去，她刚逃出来，正是患得患失的时候，江星辰现在这样，难免她不误会。难道江星辰不是看中了我的才能，也像海外那个什么安家世子一样，是觊觎我的容貌身体？

　　可奇怪的是，她本应很讨厌这样的事儿，但此刻内心并没有生出多大反感，反倒觉得有些羞赧。

　　“呵呵！仙凝你不要误会，这只是个礼节，表达对你加入星辰领的欢迎……这个礼节以后在星辰领会推广的……”

　　江星辰尴尬地笑了笑，总算想出了还算合理的解释。不过赵丹青他们几个的表情却是非常奇怪，鄙视两个字就差刻在脑门上了。你对人家有想法就有吧，还编出个新礼节来，谁信啊。编都不知道编个好点儿的接口。

　　江星辰看到这几人的表情，顿时满脑门黑线，心里那个气啊：“这都什么人啊，真是看热闹不怕事儿大！你们几个等着，特别是赵丹青，回去就把你仍蜜蜂群里……”

　　江星辰在这里发狠，仙凝却终于从那种患得患失的状态中拔了出来，也知道自己误会江星辰的意思了。原因是江星辰清澈的目光，她本身如此出色，长得又倾国倾城，对男人看自己的目光当然很清楚。

　　而江星辰的目光，却不含有任何其他方面的东西，让人一眼就能看出真诚。

　　“他果然和我是同一类人，研究发明才是我们的生命！”仙凝脸上的红润迅速退去，竟是笑着伸出白嫩的小手，说道：“以后还请江爵爷多多关照！”

　　仙凝动作看得所有人都一愣，但听仙凝的语气，却明显感觉不到任何他们想象期盼的意思。

　　江星辰同样一顿，然后笑容绽放，与仙凝轻轻握了一下手，马上松开，说道：“以后星辰领需要你的地方太多了，你别到时候骂我，说我用人太狠就行！”

　　一句小玩笑，完全化解了两人的尴尬，仙凝终于正式走进星辰领。

　　另一边的赵丹青则满脸失望，摇头叹道：“没意思，光冒烟，没有火苗子，矮油……”

　　一句话没说完，剩下的就被老爷子一个爆栗敲了回去，仙凝刚加入星辰领，人家什么性格都不清楚，你以为都跟咱们几个一样呢，随便开玩笑。

　　“赵小子，那以后可是研究院的院长，专门研究新东西的地方，你要是得罪了她……”老爷子阴森说道。

　　此时他也看出来了，江星辰并没有别的意思，握手真就是个新礼节，并没有什么不妥。这才长长出了口气。江星辰认准了魅儿丫头就算了，要是让别人抢在初雪丫头前面，他的老脸都没处放。

　　赵丹青一听老爷子的话，也不由一惊，赶忙闭上了嘴。

　　另外一边，江星辰和仙凝已经谈论起来，尴尬化解，两人又不是第一次见面，而且有着同样的爱好，一说起话来就收不住了，谈论的都是设计方面的事儿。

　　话题是从水力鼓风机开始的，这也是江星辰认可仙凝才能的地方。

　　仙凝则讲出了自己推导的过程，以及多次试验的结果。

　　接着，两人的话题开始延展，从水力鼓风机，到双方武器设计的交流，弩炮的弩臂弧度多大才能使力道发挥道最大。投石车的角度是多少才能把石头抛得更远……到后来，两人又谈到元石破碎能量大幅释放，频率骤然增加的问题……

　　当仙凝得知手雷和地雷的制作，完全脱胎于自己上次弄得那个假元石矿时，心里也不由有些小得意。

　　两人坐在山坡，若无旁人一般，谈论的话题越来越深，有些相见恨晚的意思。老爷子，赵丹青，莫红纤他们却是一句都听不明白。

　　“赵小子，你能听懂吗？”老爷子突然问道。

　　“这个……能听懂一点点！”赵丹青偌大的汉子，说这话时声音却小的好似猫叫。看得莫红纤和韩小五都撇着嘴笑，能听懂一点儿，你也真好意思说，怕是一句话都听不明白吧。

　　老爷子则看着赵丹青摇头，叹道：“没文化，真可怕！小魂淡这句话太对了！”

　　赵丹青一听就急了：“谁没文化了！别说我，他们说的你难道懂？”

　　“废话，不懂能说你没文化吗？”老爷子嘿嘿一笑，背着手走向远处，打击了赵丹青一下，感觉心头舒爽多了。至于江星辰和仙凝谈的，他也跟赵丹青一样，一个字也听不明白。

　　另外一边，江星辰和仙凝谈论的话题更加深入了。兴起之下，江星辰把领地将来的蓝图都透露出了一部分。

　　虽然只是很少的一部分，却也听得仙凝目瞪口呆了，数十层的摩天大楼，路面平整得感觉不到一点颠簸……

　　到了这个时候，谈话已经变成了江星辰说，仙凝听。

　　而随着江星辰话题的深入，仙凝的惊讶越来越重，眼睛里也闪动着激动之色，研究发明就是她的生命，想到今后可以参与江星辰描绘出的蓝图设计，她怎么能不兴奋，不激动。

　　这个时候，她都真是庆幸，当初选择星辰领真是选对了。

　　“江爵爷，你描绘的这些东西，绝对比大商遗迹中记载的东西更先进，也更伟大。”待到江星辰话音一顿，仙凝这才见缝插针说道。

　　“大商遗迹！”江星辰皱了下眉，这是他第二次听到这个词儿了，从字面不难理解意思。但遗迹内到底有什么，却让他产生了好奇。

　　“根据记载，大商古国曾经强盛一时，无论生活，生产，还是军事力量，都非常强大。但后来它覆灭之后，许多资料都遗失了……”

　　关于大商古国的东西，仙凝知道的都是生产生活，以及军事方面，至于大商覆灭的原因，为何资料传承丢失，却都不清楚。

　　“这次出来太匆忙，好多我研究的记录都来不及带出来！”最后，仙凝有些遗憾地说道。

　　“没关系！等研究院建立起来，我会给你调集最好的工匠，以及最优秀的助手……”

　　江星辰话音未落，老爷子那边突然喊道：“小子，休息的差不多了，抓紧赶路吧！”

　　“哦！”江星辰和仙凝这才惊醒，抬头看天，太阳已经过了正中开始往西行了。不知不觉竟然半天过去。

　　“时间过得真快啊！”江星辰感叹一声，坐了起来，又朝仙凝伸出了手。

　　仙凝一笑，也没有矫情，把手交给江星辰，借他的力站了起来。活了二十多年，她还从来没有像现在这么轻松过。不过这个时候，谁都不认为他们之间有什么了，两人自然的就像多年的老友……

　　“星辰！”所谓酒逢知己千杯少，半天的工夫，仙凝已经非常自然的直呼江星辰的名字了。当然这是江星辰要求的。

　　“我也想试试那个滑翔翼！”仙凝伸手指向了滑翔翼。


第474章 震伤，吹牛，仙凝的第一个任务

　　在天空自由翱翔是每一个人心里都有的梦想，仙凝自然也不例外，刚才被老爷子架着奔跑，她就非常羡慕飞在天空的江星辰等人了。

　　经过了半天，她已经彻底加入星辰领，跟江星辰也熟悉起来，也就提出了这个要求。

　　使用滑翔翼并不是什么问题，仙凝的修为或许不高，但下面有老爷子这个天下第一高手保护，应该问题也不大，所以想都没想江星辰就点头同意。

　　然而，就在江星辰告诉仙凝操作要领的时候，老爷子却突然插话：“仙凝，你最好不要乘坐滑翔翼！”

　　“呃！”江星辰闻言就是一愣，蹙眉问道：“为什么？”

　　老爷子没有理会江星辰，而是对仙凝问道：“你是不是有伤在身？”

　　带着仙凝一路跑来，他就发现仙凝的气血急虚，呼吸也短而急，面色也不好。典型的身体带伤，没有痊愈的标识。

　　仙凝闻言沉默了，她有伤的事儿并不想让江星辰知道。在她想来，星辰领要的是有用的人，一个活不了几年的人，对江星辰没有任何作用。

　　星辰领的研究条件这么好，江星辰还专门建立研究所，这都是她迫切想要得到的，哪怕只有几年的工夫，她并不想失去。

　　但是，老爷子还是看出来了。

　　“怎么回事儿？”江星辰皱起了眉头，沉声问道。

　　仙凝眼看无法瞒住，叹息道：“前年研究面粉爆炸的时候，我被震伤，这两年一直都没好！”

　　“两年都没好？”老爷子的眉头也皱了起来。仙凝身为玄元天宗的重要人才，一定会有大医师给她调理治伤。可一个震伤怎么两年都不好。

　　江星辰微微眯了下眼睛，轻声道：“去年妖兽盛宴，你去参加，是不是也为了这个震伤。”

　　他刚才还以为仙凝修为不高，可现在看来，哪里是修为不高，根本就是没有修为。

　　“嗯！”仙凝点点头，遗憾道：“可惜，二十五级的妖兽肉也对我这个伤势起不了什么作用。”

　　稍稍一顿，仙凝继续道：“给我治病的大医师也不知道怎么回事儿？”

　　轻轻呼出口气，仙凝转头问江星辰：“你的研究院，还需要我这个院长吗，我很可能活不了几年？”

　　江星辰一听仙凝这语气就知道她怎么想了，笑着说道：“当然，我好不容易找到的研究院长，哪能这么就轻易放弃……有伤没关系，咱们想办法治疗就是了。老爷子可也是个大医师大国手……”

　　江星辰在这里安慰仙凝的时候，老爷子却一直紧皱着眉头。他可不认为给仙凝治病的大医师是个庸手，事实上能够成为大医师，没有一个简单的，都有丰富的治疗经验。他要是都摸不清仙凝的病情，给自己怕也是差别不大。

　　心里虽然这样想着，但老爷子还是抓住了仙凝的手腕，仔细号脉。

　　江星辰的心悬了起来，他可不希望听到不好的结果，眼看研究院回去就能组建了，他不想失去仙凝这个人才。

　　仙凝听了江星辰的话却放下心来，对着江星辰笑了笑，安心让老爷子号脉。

　　“咦？”好半晌，老爷子突然惊异了一声，垂目沉思，眉头皱得更紧。

　　江星辰心头就是一抽，迫不及待地询问：“老爷子，到底怎么样？”

　　“脉象虚弱，而且凌乱，脏腑明显有伤，估计就是震伤。但为何却两年一直不好？”老爷子也如同玄元天宗的大医师一样，有些摸不清头绪了。

　　“那仙凝现在的状况如何？”江星辰又追问了一句，只要仙凝短时间内没事就好，回去再慢慢想办法就是。

　　“就像她自己说的，两三年内应该没事，不过却要悉心调理……刚才地雷爆炸，只怕又让她有些气血浮动了……”老爷子一边说着，一边松开了仙凝的手腕。

　　接着，老爷子又说道：“像乘坐滑翔翼这样的事也最好别做，长时间气血不足，导致她体质不好，在高空被山风一拍，难保不会出现什么问题。”

　　“明白了！”江星辰点点头，对仙凝道：“滑翔翼什么时候都可以尝试，但最好还是等到你的伤好了之后……后面的路程，还是让老爷子带你吧！”

　　“嗯！”仙凝有些点点头，她也没想到老爷子还是个大医师，既然他说了不能坐，那就只能放弃了。

　　“那咱们动身吧！”有些遗憾地看了滑翔翼一眼，转头对老爷子说道。在今天黎明之前，她对自己的生命已经没有多少留恋了。但现在，她要竭尽全力多活一段时间，江星辰描述的宏伟蓝图已经给她指明了新的目标。

　　片刻，八个巨大的三角翼在山间气流的中飞向高空，老爷子也带着仙凝化作一道虚影消失在山坡……

　　一天之后，一个消息传遍天下，玄元天宗发生巨变，大长老带领众多转老逼迫宗主退位。内部两大派系发生剧烈冲突。伤亡无数。

　　这一个消息顿时引得天下震动，兽人联盟的熊虎两族戒备加强，明显在防备黄金狮子趁机进攻，收回他们的地盘。

　　八大王国闻风而动，玄元天宗内乱等于是给了他们又一个瓜分好处的机会。

　　但是，他们还没动，乾坤帝国却动了，帝国八大军团几乎同时出动，百万大军压得八大王国不敢丝毫动弹。

　　这样的情况，气得八大王国君主破口大骂，我们瓜分玄元天宗的好处，对你们乾坤帝国也有利，乾坤大帝他么的脑子傻掉了吗。

　　机会稍纵即逝，紧紧不到两天，政变结束，最终的结果！宗主的位置易主，大长老如愿以偿，登上了宝座。

　　而原来的宗主，在百名护卫的保护下，逃得不知所踪。

　　乾坤帝都皇宫大殿中，大帝看着手中的白绢，嘴角直抽。玄元天宗的消息他不惊讶，他惊讶的是江星辰居然亲自去了玄元天宗，这魂淡疯了吗。他一直认为会是唐天带人去呢。

　　虽然对这小子桀骜不驯目无皇权非常不满，但他现在可还掌握着手雷制作技术呢。要是万一出点儿什么事儿，那可就赔死了。

　　“么的，上次就是这样，不声不响就去了南荒！这次居然又跑去了玄元天宗……”大帝忍不住爆了句粗口。

　　他对这小子的控制力，实在是太弱了。要不是因为无法办到，他都想下令派高手把这小子抓起来！

　　许久，大帝才长长呼出口气，叹道：“算了！反正这小子热衷领地建设。不用管他了，无论跑到哪儿，他都会回领地的……”

　　又一场风波过去，玄天天宗的变动结束，江星辰也终于带着仙凝回到了星辰领。

　　由于返回的途中已经不用那么着急，所以他们用了整整七天，比去的时候，时间长了三倍。

　　而回来之后，赵丹青，莫红纤，韩小五他们已经彻底恢复过来，又都生龙活虎了。

　　特别是赵丹青这货，跟老爷子一样，都是有点儿屁事能显摆上天的主。回来的当天就把二哥，老四，孙三强，还有一帮铁剑佣兵团的团员聚到了一起，在凯皇饭庄定了一大桌。

　　席间赵丹青这货就吹上了，什么真正飞上了天空，速度比鸟儿都快，两天就飞过六千多里。

　　什么手雷的威力有多大，炸的玄元天宗重甲骑士都找不到北了。

　　什么用地雷炸塌了整个山坡，埋葬了玄元天宗数百名凝气境高手……

　　一边吃，一边喝，赵丹青甩开了腮帮子，那叫一个口沫横飞，真是怎么大了怎么说。

　　要是让老爷子听到，肯定一口唾沫啐在他脸上。一枚手雷炸死好几十重甲骑士，你他么那只眼睛看到了，还他么要不要脸啦，不催流弊能死吗？

　　偏偏二哥他们还十分爱听。他们本来就一直惦记着爵爷去玄元天宗这件事呢，听到赵丹青的描述，满脸都是羡慕的表情，滑翔翼，手雷，地雷，惊险……这一切都吸引着他们。

　　看到众人的表情，赵丹青心里满满的成就感和满足感，一口烈酒灌下去，然后打了个酒嗝，接着道：“那个叫仙凝的女子你们还没见到吧，等你们见了，肯定大吃一惊。”

　　“怎么个说法，很漂亮吗？”二哥嘿嘿笑着问道。

　　“岂止是漂亮！那可是跟唐女神一个级别的……我说大吃一惊，是因为你们应该都见过她！”

　　“跟唐女神一个级别的！”一桌子人惊呼，然后根据赵丹青的话，猛然想起了妖兽盛宴上，那两个绝色美女。一个是兽人联盟的灵儿，上个月魅儿生日的时候来过，另一个……

　　“嘿嘿，你们想到了吧……”赵丹青笑呵呵地看着他们。

　　可就在他的话还没说完的时候，一阵脚步声响，包厢门碰的被推开，接着大家就听见了嗡嗡的声音。

　　“喝酒为什么不叫着我？”小猫女的迈步走了进来，身边还有百十只大蜜蜂。

　　“哎呦我去！”赵丹青一哆嗦，好悬没一下子出溜到桌子下面去，小姑奶奶怎么到哪你都带着蜜蜂啊……

　　这边赵丹青被小猫女吓了一跳的时候，领主府内，江星辰对仙凝道：“来到星辰领，马上就要开始工作，需要什么东西就跟我说，研究院的位置我已经帮你选好了，就在青山村旧址那里……而你的第一个任务，是帮我设计一种游乐项目！”


第475章 竞争

　　仙凝没想到，江星辰的第一个任务不是设计武器，也不是水力鼓风机那样的东西，而是一个小小的游乐项目。

　　听到江星辰的要求，仙凝不由有些发愣，这实在与她期盼的宏伟蓝图相差甚远。

　　“呵呵，你可别小看这个东西，制作起来可并不容易呢！”江星辰笑了笑，拿出一张白绢，用炭笔在上面画了起来。

　　仙凝看着江星辰画出来的东西，神情渐渐严肃，这个游乐项目，果然并不容易，因为实在太精细了，特别是轮子，各个方向的转动，比起马车的轮子要复杂精细得多……

　　画完了图形之后，江星辰并没有让仙凝马上思考。而是先领着她与领地的重要人物都见了一面，然后设宴接风。

　　下午的时候，江星辰领着仙凝来到了青山村旧址。这里安静，整洁，清雅的环境让仙凝非常满意。

　　接着，江星辰把一直跟随云奶奶和工匠们学习的那二百多个孩子中年龄较大的叫了过来，让仙凝从中挑选助手。

　　这两百个孩子在星辰领已经将近两年，天天好吃好喝，身体长得非常快，大半都已经是少男少女。看到仙凝的时候，全都被那谪仙一样的容貌晃了一下，有些呆愣。

　　但接下来，这些孩子的表现就让仙凝惊讶了，他们居然马上平静下来，静静等着她的考校，除了少数人，绝大多数都显得很自信。这不由让她怀疑，这些孩子真的是奴隶出身吗。

　　江星辰也不由暗暗点头，两年的教育成果还是不错的。云奶奶只是教给这些孩子基础知识，星辰领的大环境氛围才让这些孩子有了自信。

　　挑选的过程很简单，仙凝提问，这些孩子回答。

　　“他们跟随许多工匠学习过技能，虽然不精，但却很全，给你做助手非常合适……”仙凝挑选的时候，江星辰给她解释道。

　　经过一番挑选，仙凝留下了十个孩子，年龄都在十四五岁，动手能力都非常强。

　　挑选结束，这些孩子才露出了与年龄相符的表情，被选中的控制不住喜悦，笑容挂在了脸上。没被选中的则一脸遗憾，用羡慕的目光看着那十个人。

　　随后，江星辰还专门安排了四个下人在这里照顾仙凝他们的饮食起居。

　　当天傍晚，星辰研究院的牌匾挂在了青山村领主府的门楣上，原来的牌子被摘了下来。

　　“安全方面你不用担心，没有陌生人能够接近这里……资金方面，我已经跟福爷爷打过招呼，除了领地建设，一切重心都以研究院为主……另外，需要什么你尽管提！”临走的时候，江星辰跟仙凝说道。

　　“星辰，安排得已经非常到位了！这两天我先把游乐项目研究出来，不过一些精细的部件制作，却需要你来！”仙凝笑道。

　　“没问题！”江星辰点点头，便告辞离去。此刻他的心情非常好，仙凝的到来一定能让他的理想提前完成。

　　不过在这期间，仙凝的伤势是要注意的大问题。在玄元天宗的时候，有专门的大医师随时跟着她，在星辰领老爷子就要关注她的伤情了。

　　老爷子不但是天下第一高手，更是个大医师。对于棘手的疑难病症，他同样执着。当初为了腹痛病绝症，他整整研究了几十年。

　　所以当江星辰找到他的时候，都有些发愣，好久没看到老爷子认真的思索了。要是往常，这老家伙早就被赵丹青几个找来打麻将了。

　　不但老爷子，就连心儿也想加入进来。两年来研究医术，特别是新镇建成以来，游人众多，难免出现各种病症，这期间她积累出了很多经验。

　　不过，江星辰却并没有让心儿加入，现在她还有另一项任务呢。这对赵家药业和自己继续掌控医药界市场，至关重要。

　　安排好了一切，江星辰也并没有闲着，游乐园基本已经建成，有一个最重要的项目还得他自己来！

　　至于给乾坤大帝设计精密工具，到是不用太着急，怎么也不能让大帝感觉这东西太容易弄出来。

　　他不知道的是，就在星辰领忙着游乐园开业的时候，星辰领以外一场针对他们的风暴已经展开。

　　四月十六号，各大领地突然出现了许多宣传白绢，上面宣传的就是一个事情，一个叫安阳的风筝园即将开业。

　　上面写着跟星辰领游乐园相似的广告词，在这里，可以享受飞上天空的感觉！

　　仿佛突然间冒出来似的，一夜之间，乾坤帝国十几个大领地的主城都出现了这个叫安阳的风筝园。而且宣传可以用铺天盖地来形容，价格不菲的白绢多得数不清，散播得到处都是。

　　看到的人们都惊讶了，平民们看不出其中的门道，只是惊讶，这么多白绢得多少钱啊。

　　但贵族和一些富商一眼就看出来了，这明摆着就是针对星辰领即将开业的游乐园准备的。

　　“这是谁啊，好大的手笔，同时开设了这么多风筝园？这宣传白绢比当初星辰领建成庆典发放的都多！”

　　“是谁不重要，关键是他们居然敢跟星辰领叫板。现在江星辰在帝国可是如日中天……”

　　“你懂什么，所谓盛极而衰，江星辰这三年风头太盛，不遭人嫉才怪了。怕是就连大帝都会防着他一手吧。”

　　“也不见得，你们这两年见过江星辰的神奇还少了。估计这件事不会对星辰领有什么影响吧！”

　　“扯淡！没影响才怪了！星辰领吸引人的地方在哪，就是他那里有的别处没有……但现在呢，他弄出的飞天风筝人家也能弄出来，他的优势就没了。星辰领那么偏，谁还愿意多花钱多花时间跑去那里……你自己说，现在有了这个风筝园，你还想去星辰领的游乐园吗？”

　　“呃！这倒是，不过星辰领还有别处没有的美食，游乐园也不止是风筝飞天一个项目！”

　　“那又怎么样，起码人家能分走星辰领的一部分游客！”

　　“对！现在各处都是棋牌室，我家里都请工匠做了一套，喜欢玩儿棋牌的人都很少去星辰领了！这个风筝做起来倒也不是那么太难，技术含量没有想象的那么高！”

　　“对啊，没准咱们自己也能做出来呢，回头试试……”

　　各种各样的谈论到处都是，人们不但好奇弄出这个风筝园的人是何方神圣，更是对有人挑衅星辰领感到兴奋。

　　当然，也有不爽的，就是紫荆的粉丝。什么风筝园，你们仿制的东西真的行吗，别到时从天上掉下来摔死吧。

　　他们的质疑起到了很大作用，谁都知道星辰领的风筝带人已经飞了无数次，完全没有问题。但新开的风筝园呢。

　　但紧跟着，风筝园就做出了回应，也当场做了演示，带人飞天一点问题都没有。

　　这一下，紫荆的粉丝没话说了。而许多原本计划去星辰领的游客也都临时改变的计划。虽然星辰领的游乐园说还有其他项目，但凡是准备去的人都是奔着飞天来的。如今在家门口就能尝试，谁还跑那么老远啊。

　　还有一些人，看到风筝仿制并不难，便都请了工匠，试着自己也做一个出来……

　　不管怎么说，风筝园是成功了，成功影响了许多游人原本的计划。

　　大离王国临海城外的码头，一艘巨大的七层宝船静静停播。

　　最顶层的船舱内，一名相貌英俊的青年，和一个中年人相对而坐。

　　如果玄元天宗的高层在此，一眼就能认出，那个中年就是人间蒸发的宗主。

　　“这个风筝真是没有什么技术含量，原理也很简单，仿造起来十分容易……江星辰到真是奇思妙想，其实这个东西跟船帆有些相同，我们之前却都没想到过！”青年轻轻发笑：“不过，这个风筝园弄出来，对星辰领应该能造出一定的冲击吧！”

　　“世子这次的宣传太大了，可能会引起乾坤帝国的注意！”宗主沉声道。

　　“注意什么，不允许咱们做生意吗！呵呵，江星辰风头这么强劲，估计乾坤大帝也想压一压他吧，这样的竞争他应该乐见其成呢……而且，乾坤帝国也有我的助力！”

　　“嗯？”宗主眉头一抬，忍不住问道：“是谁？”

　　青年笑笑，没有回答，而是继续道：“我研究过江星辰之前的几次动作，这种大规模的宣传，应该是他最喜欢的……”

　　宗主一看世子没有说的意思，也知趣地闭上了嘴，接着青年的话头道：“是啊，星辰领虽然富庶，但要是拼财力，他还差的远呢！”

　　青年点点头：“而且，我已经下令，羊肠线继续降价，先把赵家药业拖垮了再说。”

　　宗主闻言皱了皱眉，说道：“可这些对于江星辰来说，都是小钱！”

　　“是小钱，但却可以使他更加倚重海上贸易……另外，月影王国的杨家和柳家那里，还要劳烦宗主，把他们劝说到我们这边来……”

　　与此同时，星辰领内，江星辰也接到了消息，得知了风筝园的事儿，不由得皱起了眉头。

　　风筝被仿制并不新鲜，他早就想到了，只凭这个冲击还冲击不了他的游乐园。但对方在短短时间内就弄出十几个风筝园，这样的财力却着实让他心惊。就算他手头有两亿多资产，一口气弄出十五个风筝园也得好好合计一下。

　　“在我游乐园开业之前这么搞，明显就是挑衅啊，不知道是哪个势力……”沉吟了半晌，江星辰突然冷笑起来。


第476章 挣大钱，你先来吧

　　安阳风筝园非常火爆，各大领地的都是，自从四月十六号开业以来游人不断，虽然他们的项目只有风筝载人飞天一个，虽然价格高达二十枚黄晶币一次，但还是受到了人们的追捧，这也比去一趟星辰领便宜。

　　看到这样的情形，帝国内不少人都幸灾乐祸。南江领的何云轩，已经离开鸿源城的钱亮，还有那些守旧势力和中间派，他们现在不敢跟江星辰正面斗，但心里可都盼着江星辰倒霉呢。对这个安阳风筝园，其中一些领地也给予了支持。

　　帝都的皇宫内，乾坤大帝也在笑，有人压一压江星辰气焰，也是他现在所乐于看到的。

　　虽然这个安阳风筝园的背景有些神秘，背着一个大离王国普通商行的幌子。但大帝却并不担心，对方如果有什么不正常的举动，他第一时间就能将其缉拿。现在，还是看这小子吃瘪比较爽。

　　而在此时的星辰领内，福爷爷，莫红纤，韩小五他们都聚集在领主府，一个个沉着脸，做风筝的工艺是不高，仿制出来挣钱也无所谓，但你们用在我们游乐园开业的当口，这就不是单单为了挣钱那么简单了，完全就是挑衅。

　　“爵爷，领地游人的数量已经开始下降，现在是走得多，来的少。这样下去不行啊，照这个样子，游乐园开业恐怕就到不到预计的效果了！”福爷爷说道。

　　“么的，这群王巴蛋居然故意挑衅，我他么带人灭了他们？”赵丹青拍着胸脯大喊，一脸胸口碎大石的表情。

　　“好！那你去吧！”江星辰扫了找到请一眼，淡淡说道。

　　“呃！”赵丹青闻言就是一愣，嘴唇嗫嚅了半天，最后尴尬一笑，说道：“我还是听江兄弟的，万一擅自行动坏了兄弟的大事儿呢……”

　　赵丹青的话，引来一片鄙视的目光，人家做生意而已，难道就只允许你星辰领能有飞天风筝，就不许我们有，这是什么道理。

　　至于选择开业时间，与你们星辰领有毛关系，我想什么时候开业难道还需要你星辰领同意不成。

　　所以，明知道这样做是挑衅，但你也说不出什么。动武？我巴不得你动武呢，这样一来，你星辰领的名声就彻底臭了。

　　赵丹青当然也明白这个道理，刚才就是不满意，瞎咋呼而已。

　　同样以看白痴的目光扫了一眼赵丹青，江星辰笑着对福爷爷说道：“不用担心，就让他们先蹦跶些日子。连着忙了这么多天，也正好让下面的人轻松几天！”

　　“呃！”福爷爷闻言一愣，他来找江星辰，是想着同样加大宣传力度。风筝飞天算什么，我们这里可是有真正的飞天项目，前些天看到滑翔翼的时候，他别提多高兴了。就像看到一堆堆黄晶币在天上飞。

　　只要把这个消息放出去，那个什么安阳风筝园绝度歇菜……可他万没想到，江星辰居然没有加大宣传的意思。

　　但马上福爷爷就心中一动，一般这个时候，爵爷都是有了其他的想法。

　　果然，江星辰马上就说道：“咱们的宣传，要放在游乐园开业之后！而且，咱们的宣传是要收费的！”

　　“啊？”福爷爷懵了，宣传还要收费，这是怎么个意思。他完全摸不清头脑。

　　赵丹青他们也懵了，宣传放在开业之后就够奇怪了，宣传收费就更不可思议，从来都还没有听说过呢。

　　江星辰却是一笑，说道：“就算没有这个游乐园，美食之城和紫荆歌舞团也能给咱们带来不少游人。就算游乐园开业的效果再差，又能差到哪去……其实游乐园到时真的爆棚，接待的人数也有限……现在出了个安阳风筝园，倒是给了咱们一个赚大钱的机会，你们应该知道，越是得不到，越是稀奇的东西，才越挣钱吗？”

　　莫红纤他们眨了眨眼，仿佛有点儿明白江星辰的意思，但又说不太清楚。

　　赵丹青这一根筋的货则大声道：“兄弟，难道他们挑衅就这么算了？”

　　江星辰冷笑道：“算了！哪有这么容易的事儿！韩小五，你马上联系一下王双阳大公爵，让他帮忙查一下这个安阳到底是哪方势力，半斤茶叶不能白让这老家伙拿走！”

　　“是，我这就去！”韩小五应了一身，转身往外走，心里却一阵阵发毛。这要是以前发生这样的事儿，江爵爷可绝对不会这样。想办法把影响挽回就好了，但现在却直接打听对方的底细，这是要下狠手的准备啊。

　　韩小五走了以后，一帮人也全都离开了领主府。

　　出来之后，莫红纤和孙三强还在琢磨呢，江星辰到底是什么意思，为什么要在游乐园开业之后宣传。而且宣传还收钱，到底是怎么回事儿。

　　他们谈论的时候，福爷爷却不想了，他的脑子里只剩下了江星辰的那句挣大钱的机会！

　　大家离开之后，江星辰笑着喃喃低语：“仙凝到来，阵法也发展到了精密曲阵，再往后发展，一些精密的器械应该就能制作了……星辰领就要进入高速发展阶段，是到了发展宣传的时候了！”

　　缓缓呼出口气，江星辰抬腿往外走，准备去茶园看看。现在气温不断回升，茶树已经长出了嫩芽，再过几天，春茶就能够采摘了。那可是茶中极品，想起来他就忍不住咽了口口水。

　　可刚一出领主府，迎面一阵嗡嗡的响动就传入耳中，小猫女兴奋地跑了过来。

　　“这丫头，怎么到哪都带着她的宝贝蜜蜂呢？”江星辰苦笑摇头。小猫女对蜜蜂也太宝贝了些，听赵丹青说，刚回来的时候，这丫头居然带着蜜蜂去了凯皇饭庄，把游客都吓着了。

　　“星辰哥哥，你忙了这么多天，该教我玩儿滑翔翼了吧？”跑到近前，小猫女兴奋地问道。

　　那天喝酒的时候，听到赵丹青催流弊，滑翔翼多快，在天上飞的感觉多好，她就忍不住了，这可是比风筝还好玩儿刺激的项目。

　　但当时一帮人都喝多了，谁也不可能教给她。而事后，赵丹青要去忙活赵家药业的事儿，莫红纤也有新的佣兵任务。韩小五他们更是工作繁忙，脱不开身，小猫女无奈下，只能找江星辰。

　　可那个时候，江星辰也正为游乐园的项目忙碌，便答应她等自己忙完了，就马上教她玩儿滑翔翼。

　　这丫头一直记着，天天盼江星辰忙完。今天听说大家都聚集在领主府说事，她估摸着江星辰应该是忙完了，急匆匆就赶了过来。

　　江星辰一看小猫女迫不及待的表情，就知道今天去茶园的计划要泡汤了。

　　不过，就在他刚要点头带小猫女去玩儿滑翔翼的时候，突然灵光一闪，说道：“小香，我带你玩儿个更刺激的游戏好不好？”

　　“更刺激的？”小猫女愣了一下，心里的那股野性马上激发出来，用力点头：“好！好，那就先去玩儿更刺激的，然后再玩儿滑翔翼！”

　　“呃！”江星辰嘴角一抽，他原本想着，玩儿那个项目之后，今天就不用教给小猫女滑翔翼了，还有时间去一趟茶园，哪知道这小丫头却两个项目都想玩儿，不由得他有种作茧自缚的赶脚。

　　不过既然说了，再想收回来却是不能了。江星辰也只能苦笑着拿出自己费了好多天才弄好的弹力绳，带着小香出了新镇，往河流那边的小山走去。

　　游乐园由于占地较广，又有特殊的项目，所以无法在新镇内修建，所以江星辰就把选址放在了那里。

　　工程已经接近收尾。山坡下面一个足有数千平米的广场，用青石板铺就的地面被打磨得都有些发亮，明鉴照人。小猫女看到后惊讶地问道：“星辰哥哥，这个广场是干什么用的？”

　　“呵呵，现在还不能说！再过两天就差不多了，到时候带你来玩儿！”江星辰没有透露详情，让小猫女很不满意，对着他的背影撅了撅小嘴。

　　登上山坡，小猫女看到在右侧的缓坡一侧，密密麻麻放着数十个巨大的三角形羽翼。

　　“星辰哥哥，哪个就是滑翔翼吧？”小猫女兴奋地叫道。

　　“没错！等一会儿咱们再玩儿哪个，现在先去山顶？”江星辰说着继续往上，很快就到了山顶。

　　而到了山顶，小猫女就愣了，这个山的后侧竟然是一片断崖，足有百十米高。几个巨大的青石条并在一起铺在山顶，前端探出山崖五六米。

　　在探出山崖的部分，两边都用铁链做成了栏杆。最前端，三个大铁桩镶在青石之上。

　　“这是什么游戏？”小猫女愣住了。

　　“这叫蹦极，就是挑战你胆量极限的东西！”江星辰说着嘿嘿一笑，晃了晃背在肩上的弹力绳问道：“怎么样，小香，你敢不敢玩儿？”

　　小猫女看了看江星辰背上的绳子，又看了看青石条上那几个大铁桩，有些明白了这个有些的意思了。

　　站在青石上往下看了一眼，小猫女也感觉有些晕，百米的高度，跟在载人风筝差不多，但在没有固定的情况下，安全感却极度缺乏。估计除了老爷子那种元气七八层的高手，谁掉下去都得摔死。

　　小猫女看了一眼，缩了回来，然后看着缩在后面的江星辰，笑了起来：“星辰哥哥，你先来好不好，人家都不知道怎么玩儿！”

　　江星辰身体猛地一僵，嘴角连连抽动。


第477章 纵身一跳，悄悄开业

　　“卖萌是可耻滴！”看着小猫女眨巴着大眼睛，一副萌态，江星辰心中大喊。

　　“那啥，这个……其实很简单的，不过……”江星辰当然不想先跳，他还想欣赏小猫女空中尖叫的样子呢。

　　可小猫女却不管那一套，一把就抓住了他的胳膊，把他拽到了青石边缘：“既然很简单，星晨哥哥就给我示范一次吗！”

　　“啊~”江星辰被拽的一个趔趄，吓得汗毛都立起来了，忍不住一声惊叫，赶忙扶住了铁链，声音都变了：“你小心点儿啊！”

　　小猫女吐了吐舌头，咯咯笑道：“这不没松开你吗，我手头有准儿！”

　　“你手头有准儿，我心里可没底！”江星辰大声喊叫，刚才那一下，真是把他吓坏了，他那颗大心脏都有些受不了，百米高的地方掉下去，元气境的高手估计都能摔成重伤，他这样没有修为的，必死无疑。

　　小猫女一看江星辰真急眼了，不由缩了下脖子，又换上了一副萌态，摇晃着江星辰的胳膊：“星辰哥哥，你就跳一次，让我先看看吗！”

　　“好了，好了，别晃了！”江星辰挣脱了小猫女，把儿臂粗的弹力绳固定在铁桩之上。

　　这样的绳子他一共做了五根，毒猿的兽筋都加入了其中，经过了反复测试。最大拉抻长度，受力情况，这些东西在他精密曲阵的检测下过关，他才敢拿出来使用。

　　在铁桩上固定好了弹力绳，又反复检查是否牢固，他这才把绳子套在自己的腰上系牢。

　　“小香，你去找工匠到下面接着我！看到这根绳子了吗，一会儿我在下面喊你，你再把绳子慢慢放开……”江星辰仔细地跟小猫女说着注意事项，这东西是刺激好玩儿，但安全还是第一位的。

　　小猫女听得很认真，连连点头，然后跑下山坡去叫工匠了。

　　小猫女下去之后，江星辰站在青石条前端，眼望天空，微闭双眼，长长呼出口气，然后慢慢张开双臂，脑子里闪过来到这个世界的一幕幕画面……

　　“星晨哥哥，都按照你说的准备好了！”小猫女的声音从身后传来。

　　江星辰睁开双眼，心中大喊：“这个世界的天空，我已经可以自由翱翔了！”

　　随后，江星辰一声长啸出口，张着双臂猛地向前跃了出去，一声长啸出口而出，周围山间的回音不断起伏……

　　“哇喔~”小猫女一声惊叹，跑到边缘，盯着迅速坠落的江星辰，目光有些出神。

　　“小香，小香……”江星辰在下面的喊叫传入耳中，小猫女这才想起，自己好像应该放绳子了……

　　重新走上山顶，江星辰面色发黑，刚才这丫头不知开什么小差，自己大头朝下，被吊的都快脑溢血了。

　　“星辰哥哥，对不起啊，你刚才跳下去的样子太帅了，人家看入神了！”小猫女不好意思地说道。

　　江星辰嘴角抽了抽，什么叫我跳下去的样子太帅了，怎么听着这么别扭呢。

　　江星辰示范完成，接下来就是小猫女了。

　　不过，江星辰想看到这丫头惊声尖叫的愿望却落空了。这丫头不但没有害怕，还兴奋得咯咯大笑，整个山间都回荡着她的笑声。

　　不但如此，这丫头还玩儿上瘾了，跳了一遍又一遍。江星辰也只能苦着脸陪着，心里不断腹诽：“这还是挑战胆量的运动吗，就是我跳的时候都有些胆虚，这么这丫头就一点儿事儿都没有呢……”

　　一直到了太阳西下，小猫女这才心满意足地结束了游戏。当然，这么长时间下来，江星辰去茶园的计划也泡汤了。

　　不过让江星辰欣慰的是，这丫头总算没有缠着他继续玩儿滑翔翼。

　　回去的路上，江星辰感觉格外轻松，白天那一跳，仿佛让他的心灵得到了一次洗涤，思维也变得格外，以后的发展计划，需要做的事儿，全都一条条在脑海中罗列了出来……

　　当天晚上，江星辰刚吃过晚饭，准备着手宣传的事儿。仙凝派人来说，哪个东西已经设计好了。

　　江星辰赶忙放下了手头的活，跑到了青山村的研究院！他让仙凝帮着研究的是轮滑和滑板，游乐场的那片大广场就是为轮滑建立的场地。

　　这个东西的关键就是轮子的设计，他要制作蹦极用的弹力绳，所以就把这项工作交给了仙凝来完成。

　　仙凝也不愧天才之称，轮子的结构，大小，用到的材料等等东西都非常详实地设计了出来。当然，这其中一些精细的零件，必须要江星辰来动手，比如小滚珠，卡簧，螺丝之类的东西。

　　本来仙凝完成了研究工作，江星辰是想让她休息一下的，但她却不肯，甚至说自己来星辰领如果不搞研究，就没有存在的必要了。

　　江星辰心里既高兴又担心，这样一个工作狂对星辰领的发展当然是好事。但她的身体状况确必须要考虑。

　　无奈之下，江星辰也只好答应仙凝，把设计制作手雷工具的任务交给了她，同时把自己对精密机械的想法和构造理念也一并告诉了仙凝。

　　仙凝听到之后，简直欣喜若狂，在来星辰领之前，她就在研究手雷呢。现在得知能够有机会做出精密工具，让普通工匠都能制作手雷，她当然兴奋不已。

　　江星辰出来之后，马上找到了老爷子询问仙凝的病情。

　　老爷子一脸认真严肃的表情，凝重道：“她的震伤一直都没有缓解，我已经试着换了十几种药物，也尝试用金针刺激，但都不成功。”

　　老爷子这些日子一直在研究仙凝的伤势，都没有露面。跟他打闹惯了，江星辰乍一见老爷子这幅严肃的样子，都有些不适应。

　　不过，能然老爷子这样性格的人如此认真，也可见仙凝伤势的严重性。

　　想了想，江星辰说道：“不如这样，我写封信把黄石和青云两位先生请来，你们一起研究研究！”

　　老爷子皱了皱眉，从他本身来讲，并不想把黄石和青云叫来，这让他很没面子……但是，对仙凝的伤势，他真有些束手无策了。

　　“好吧！我们几个一同研究，或许能够找出原因所在！”老爷子无奈叹息，点了点头。

　　“老家伙，这个样子可不是你的风格！”江星辰故意打趣了一句。

　　“滚犊子，还不是让你领地的人才闹的……我就纳闷了，怎么你身边的人都是稀奇古怪的病症呢！”

　　老爷子鄙视地扫了江星辰一眼，沉声道：“当初的心儿是绝症，后来魅儿是先天不足，再往后这个仙凝更奇怪，内伤吃什么要都不好！是不是你小子遭天妒啊，周围的人都跟着倒霉……”

　　老爷子这不着边际的玩笑话，却让江星辰吓得一哆嗦，他身上可是有外挂的。遭天妒这种迷信说法，他还真的相信。没看到几次催流弊都打雷吗……

　　好在老爷子说了一句之后，就盯上了他手中的图纸，也转换了话题。

　　“小子，这东西好玩儿吗？”老爷子终于本性流露。

　　“嘿嘿，等你玩儿了就知道了，这东西要是玩好了，绝对炫毙了！”江星辰嘿嘿笑道。

　　“真的！”老爷子眼睛顿时亮了起来。出风头可是他最喜欢的。

　　“那是当然！”江星辰点点头，说道：“到时候在加上配乐，节奏感一起来，那才叫有感觉呢！”说着，他对老爷子摆了摆手，离开了青山村。

　　随后，星辰领的水力鼓风机作坊那里再次忙碌起来，现在的条件，轮子只能使用铁质的……

　　时间到了四月二十六号，距离安阳风筝园开业已经过了十天，星辰领还没有动静，这让许多人都有些奇怪。

　　各大领地的人们又开始了议论。在他们认为，星辰领肯定会做出反应，起码也得加大宣传，给安阳风筝园的挑衅一个强力反击。可他们盼了半天，星辰领却沉默了，这是什么情况，谁都摸不着头脑。

　　“江星辰怎么没有动静，就这样看着安阳风筝园挑衅，抢走他们的游客？”

　　“要不你还以为怎么的，江星辰肯定是无计可施了，地理位置是星辰领的硬伤，同样是风筝，何必跑那么老远。”

　　“狗屁的无计可施，星辰领的游乐园可不止风筝一个项目，我听人说，还有新的游戏，据说还有挑战人胆气极限的运动呢！”

　　“那就是扯淡，你被别人忽悠了。什么挑战人胆气极限，哪里会有这样的游戏，肯定是人家骗你的……”

　　“没错，要不江星辰怎么不宣传！之前无论是新镇建成盛典，还是妖兽盛宴，他的宣传可不小……依我看，他这个游乐园没准都不准备开了！”

　　各种议论都有，不过绝大多数人都认为星辰领这次是被人家挤兑得没脾气了。

　　最着急的是紫荆的粉丝，看着自己的偶像被这么多人诋毁，他们当然不爽，也迫切想要看到星辰领的宣传。甚至有的粉丝已经赶往星辰领，看看游乐园到底还开不开。

　　这段时间，那些恨江星辰入骨的保守派和中间派们也都奇怪：“江星辰这就怂了，不像他的风格啊。当初他可是把袁家往泥儿里踩的……”

　　而就在大家纷纷猜猜星辰领为何一直没动静的时候，游乐园已经悄无声息地开业了！


第478章 新奇，震惊

　　正如江星辰之前说的，星辰领的游人数量虽然受到安阳风筝的影响有所减少，但也只是没有预期的多而已，游客数量仍旧在两万以上。毕竟美食和紫荆娱乐才是星辰领现在的根本，安阳风筝园还无法满足吃货们的欲望，紫荆的歌迷就更不用说了。

　　因此上，星辰领游乐园虽然是悄悄开业，现场仍旧是人山人海。由于安阳风筝园的挑衅，江星辰又不做回应，这个游乐园已经被推到了风口浪尖上，到处都是议论的话题，来星辰领的游人自然也知道。虽然绝大多数人都是奔着吃来的，但听到游乐园开业，他们还是兴奋不已。

　　这可是第一手的资料，游乐园是不是像外界说的那样虚有其表，是不是除了风筝就没有别的项目了，是不是能干过安阳风筝园，他们都将亲眼见证。

　　特别是其中还有一些紫荆的粉丝是专门赶来的，就是为了看看游乐园的虚实。这一段时间，听着诋毁星辰领和江星辰的谈论，他们可是都憋屈坏了！

　　进入游乐园，入眼就是一个硕大的广场，青石地面被打磨得犹如镜面。

　　“这个大广场是干什么的，放风筝用吗？”

　　“不可能，放风筝需要把地面打磨得这么亮吗？”

　　“肯定是新游戏项目，人家星辰领早就通知过了……”一个紫荆的粉丝大声道。

　　“不会吧，什么新的游戏项目需要把地面弄得这么光滑……”

　　“要是让你猜到是什么游戏，那还算什么新奇，不知道我们江星辰号称神奇吗！”一个少女双手捧心，说话的时候两眼迷蒙。

　　顿时周围就没有谁再敢谈论了，这少女一眼就能看出是紫荆的狂粉，虽然他们不少人都对这个广场是新游戏用的持怀疑态度，但谁也不敢当着一个紫荆的狂粉质疑江星辰啊。

　　就在这个时候，突然间，铮的一声古筝弹动，紧跟着大鼓震响，组合出一段非常有节奏的韵律。

　　不但紫荆的歌迷，就连吃货们都一下就听了出来，这首曲子太熟了，哪个歌舞团几乎都演奏过，正是最炫帝国风。

　　虽然都烂大街了，但在这个环境先演奏出来，却使得气氛更加热烈，带的人都忍不住跟着节奏轻哼。

　　也有的人一声怪笑：“哈哈，我就说吧，没什么新游戏。这个广场八成就是紫荆演出用的……江星辰也够会想办法的，居然把歌舞演出都搬出了来了！”

　　这句话听得紫荆歌迷十分不爽，四下张望着想要找出是谁说的。但这么多人聚集，哪有那么好找，他们根本就发现不了人。

　　就在这时，突然一个个身影出现在广场，快速围绕广场转起了圈。

　　“哇喔~”前排的人立马发出了一声惊呼，他们发现出来的这些人居然没有走路，就像是在地上滑行一样。

　　等仔细在一看，他们的鞋子下面居然有一排轮子。

　　“这就是新游戏吗……人居然踩在轱辘上……哇，他们滑起来好快……”

　　一声声惊叹淹没了谈论的声音，后面的人急得直跳脚，他们看不到广场内的情形。

　　而紫荆的粉丝早就笑疯了，刚才哪个王巴蛋说没有新游戏，说江星辰用歌舞糊弄人来着。

　　现在睁开你们的狗眼，看到了吧，这就是新游戏，人可以滑着走的。

　　一声声惊叹之中，人们也终于发现，这个乐曲的演奏目的是什么，好像那些人踩着轮子迈步都是跟着节奏的。

　　“这个游戏这有意思啊，居然是踩在轮子上滑的！”

　　“是啊，在配上这样有节奏的音乐，我也想上去试一试了……”

　　游戏的揭晓使得人们的情绪再一次高涨，跟随着动感十足的乐曲，他们都生出了进入场中尝试的念头。

　　广场中间的老爷子倒背双手，滑得轻松写意，一副高人装逼的得瑟样。

　　广场一角，江星辰看着老爷子，低低的声音自语：“就知道你个老家伙爱装逼。看看你现在的样子，跟音乐一点儿都不搭调……”

　　虽然嘴里这么说，但江星辰还是对老爷子羡慕不已，或者说是对武者羡慕。当初他自己学这个东西，可是摔了无数次。可老爷子只稍微适应了一下就会滑了，当时看得他瞠目结舌。

　　老爷子嘚瑟劲儿就甭提了，得意地跟江星辰说：“看到了吧，这就是实力……”

　　“实力个屁，要是我原先不会，学的比你还快。你再有实力能比得过我的外挂……”江星辰还在不爽老爷子臭屁的时候，福爷爷却笑得合不拢嘴了，许多人都争抢着进入广场尝试轮滑，这样热闹的场面，他看着最高兴了。

　　“跟之前的预期也差不了多少吗？”福爷爷笑意盈盈，如果继续往上走，这些人看到滑翔翼和蹦极，还不知道怎么样呢。

　　广场那里，人们的情绪被完全带动起来，争先恐后想要进入试一试这个新奇的游戏。而且两枚黄晶币一个（月时）真的不算贵。

　　然而，仅仅进入了一百来人，服务人员就不再放人了，说是人数已经到了。

　　游客们无法进入当然非常不满，但他们也无可奈何。在星辰领就要遵守星辰领的秩序，每一个游客都知道，否则那些蜜蜂就会飞来问候。

　　进入场中的游人在工作人员的带领下换好了轮滑，刚站起来就感觉自己失去了平衡，一屁股坐在了地上。

　　第一个人摔倒，紧跟着噼里啪啦摔倒了一片。

　　这些人这才反应过来，这个游戏可不想想象中的那么简单。刚才那些人看着滑得平稳，快速，肯定是经过了练习的。

　　越有难度，他们对学会后那种滑行的感觉就越期待。而这个时候，工作人员也开始给他们讲解动作要领。

　　不是每个人都有老爷子那样的适应和掌控能力。于是广场中啪啪的摔跤和哎呦痛呼变成了一景，看得外面围观的游客哈哈大笑。

　　一部分游客围着广场外围继续观看，另一部分人则登上了山坡。既然新游戏是真的，那传言中挑战人胆量极限的运动也肯定会有。

　　向上走了不久，眼尖的突然看到山道前方竖着一个巨大的画像，上面是一个三角形的奇怪东西。

　　“那是什么，好像是风筝啊！”不少人都冒出了这样的念头。

　　“不会吧，放风筝哪有在半山坡的！”也有人摇头否定。

　　“走，过去看看不就知道了！”于是乎，呼啦一下，人们就蜂拥过去。

　　等到了近前，一群人全都愣住了，再一次惊呼出声。而这一次，比刚才看到轮滑更加惊讶，或者说震惊更合适。

　　就在哪个大幅画像的左侧山坡上，密密麻麻停着一片巨大的三角翼。他们清楚地看到，有人托着三角翼在山坡上奔跑，然后……三角翼居然带着人飞了起来。

　　这样一幕落入眼中，他们如何不震惊。

　　“我没看错吧，居然……居然真的飞上天了！”

　　“那个不是风筝，没有线连着……老天，这可是真正的飞行！”

　　“我这不是做梦吧，啪……”

　　“哎呦，你他么的干嘛？”

　　“我怀疑这是不是幻觉！”

　　“你他么怀疑打你自己，打我干什么……”

　　游客们就像炸了窝的蜜蜂，整个混乱了，真正飞上天空啊，不是用线牵着的风筝。这样的冲击太强烈了。

　　紧跟这人们就激动得跳了起来，纷纷跑向山坡。这个可比风筝强多了，要是不尝试一下，他们都觉得这一趟星辰领白来了。

　　这时的游客们，完全忘了自己来这里的初衷，就是看看游乐园是不是像外界传说的那样。

　　紫荆的歌迷们都忍不住笑出声来，这一刻他们真有一种扬眉吐气的感觉：“外边那些诋毁星辰领的撒比，你们不知道吧，这里都有真正的飞天项目了，风筝园算什么，简直弱爆了！”

　　想到回去把这里的情形讲出去，那帮撒比惊呆的嘴脸，他们就说不出的舒畅。

　　滑翔翼的价格可就不是轮滑能够比拟的了，一次飞行就上百枚黄晶币，简直贵的离谱。

　　但是，对于游客来说，这可是真正的飞天，一百黄晶币不算贵，都还没有大饭庄中一顿饭的消费高呢。

　　滑翔翼这里也派上了长长的队伍。一次飞行可不是那么简单的，需要讲解，指导，还有相应的保护措施。

　　一些人眼看今天肯定排不上队了，只能遗憾地摇头，准备明天赶早再来。

　　于是，不少人不舍的离开了这里，继续向上走去，还有一个挑战人胆量极限的运动呢。

　　小山不高，也就一百多米，很快他们就到了山顶，也看到了那个探出悬崖的青石条。在旁边同样有一个大幅画像，一个人身上拴着绳子，正从青石条上飞跃出去。

　　“蹦极，这就是那个挑战人胆量极限的运动吗？”最前面的几个人一边询问工作人员，一边走到了青石条上！

　　“对，这里就是蹦极的场所，要不要试试！”工作人员笑着问道。

　　“没问题，我也想看看，到底怎么个挑战胆量极限！”最前面的是一个大汉，长得五大三粗，迈步就走了上去。

　　“很简单，就是拴上绳子往下跳，不过有几个注意事项你要牢记……”工作人员说着，把他引到石条的最前端。

　　“哎呦！”刚到了前面，大汉往下一看，顿时感觉一阵眼晕，感觉就像站在半空，会随时掉下去一眼，不由自主一把抓住了铁链，一声惊呼，整个人都蹲了下去。


第479章 消息蔓延，风向变了

　　蹦极与风筝和滑翔翼完全不同，虽然都是在高空，但另外两样都有固定装置，这个却是直接往下跳。就像人在水里，手上抓着东西跟没抓东西的感觉是不一样的。要是提前听说了这个项目还好，知道是怎么回事，可什么都不知道，站在上面腿不软才怪了。

　　所以那名大汉看着五大三粗，但真正站在青石条的前端往下一看，顿时吓得整个身子都蹲了下去。

　　后面的游客并没有笑，都露出了诧异的表情，这个项目真的这么可怕吗。

　　大汉最终还是没敢跳，两条腿哆嗦着离开了青石条，虽然面子上挂不住，虽然知道肯定有保护措施，但直接跳下却他还是无法做到，太可怕了。

　　大汉没跳，让后面的游客更加好奇，等他们上来一看，大部分也都跟第一名大汉一样，那种站在半空随时都可能掉下去的感觉太吓人了，从这跳下去，拉到吧，我不玩儿了……

　　一连五六个以后，终于有人一狠心，勇敢地尝试了一次。

　　有了第一个，就有第二个，虽然花了钱不敢跳的人很多，但蹦极这里也渐渐忙碌起来。

　　那些跳过的人被接下来之后，兴奋激动的面色发红，小跑着就重新来到山顶。一个个仿佛打了胜仗的将军，高高抬起头。看到了吧，挑战胆气极限，哥们儿做到了。

　　这还不说，跳过一次的人仿佛上瘾了，又排队准备跳第二次，周围的游客问他们感觉怎么样，是不是非常刺激。他们十分不满地答道：“怎么是非常刺激呢……那是相当刺激……”

　　此时，游乐园的三个项目挤满了人，都是排队等候的。但是游乐园的接待人数实在有限，今天来的上万人，注定有大半都排不上队。

　　福爷爷从一开始就咧着嘴笑，一直都没有合上，这么多人，全都是黄橙橙的晶币啊。

　　“爵爷，看来游乐园的规模还得扩大啊，这才来了一万人。要是新镇内那些没来的游客也赶过来，这里估计能挤爆了。”福爷爷对江星辰说道。

　　“呵呵，那也得等选到好地点的。而且还的把道路修建过去！”江星辰也想扩大，挣钱的买卖谁不想干。但是合适的地点却不好找了，特别是蹦极场地的修建。

　　顿了一下，江星辰笑道：“不过，滑翔翼场地倒是可以多建立几个，咱们这边的丘陵山地，缓坡多的是！”

　　江星辰一说这个，福爷爷突然皱起了眉，问道：“爵爷，咱们的滑翔翼不会又被人学去吧？”

　　“想要学会也不是一时半会儿，这个东西最关键的还得是人。必须有经验的老手来指导，否则弄不好就摔死人！他们要想偷学，就得频繁来咱们这里学习……等他们学得差不多了，咱们早就有全新的项目了！”

　　呵呵一笑，江星辰继续道：“就像美食一样，别人愿意学就让他学，他们永远都走在咱们后面。等道路修通，我再把运输队伍拉建起来，咱们地理位置差的弱点就能弥补了……”

　　“哦？”福爷爷闻言马上问道：“爵爷说的运输队伍是什么？”

　　“呵呵，只是个想法，距离成熟还早呢……”江星辰并没有继续这个话题，而是吩咐道：“让咱们的人把风筝也拿出来吧，排队都等不上的游客，可以玩儿那个，便宜点儿无所谓。”

　　“好！”福爷爷点点头，马上下去吩咐人照做，接着直接回了新镇，现在爵爷的建设计划已经全面展开。道路，新镇扩建，粮食，蔬菜的种植规模也会扩大，听爵爷的意思，还要专门搞运输，领地的人有些不够用了。

　　特别是随着摊子铺的越来越大，他这个财政部门的压力也越来愈大，人手明显不足。需要算账支出的地方太多了。

　　“看来，就算把周围五个村落的平民全都召集过来，怕是也不够！得准备第二批招人了！”福爷爷喃喃一声，埋头开始准备招人计划……

　　福爷爷埋头工作的时候，游乐园那里依旧热闹喧天，直到太阳西沉，天色全黑之后，人们才不得不离去。

　　回去的路上，有的人兴致勃勃大声聊天，话题当然都是游乐园的事儿。有的人则闷闷不乐，排队排了一整天。结果眼看快到自己了，天也黑了！

　　回到新镇，那些玩过游戏项目的人便迫不及待地跟人吹嘘今天游乐园的见闻，游戏怎么好玩儿，配合着节奏极强音乐的轮滑，真正飞上天空的滑翔翼，还有极度刺激的蹦极。

　　那些没有去游乐园的游客听得目瞪口呆。他们本来对游乐园没什么兴趣的，此时被这些人一说，他们全都动心不已。

　　因此一夜过去之后，第二天清晨，小镇上的游客几乎都走空了，全都跑去了游乐园。使得游乐园的氛围更加火爆。

　　那些工作人员看到这么多人，全都心里一声哀嚎：“这么多人，今天又得忙活到晚上了……”

　　一连数天，游乐园天天火爆，三个游乐项目全都人满为患。游客们在这里扔下了大量的黄晶币，比之吃饭住宿，还有看演出加在一起花的钱都多。

　　可他们明知道很贵，但就是停不下来。滑翔翼飞了一遍又一遍。蹦极那里，也有更多的人克服了心里恐惧，喜欢上了这项非常刺激的运动。

　　而此时的江星辰却没时间休息，开始采购大批白绢。游乐园开业，效果好的出奇，现在领地内的游客很快就会把消息传出去……

　　事情与他想象的相同，就在游乐园开业后的第三天，星辰领的消息就开始逐渐向外蔓延。

　　“兄弟，这段时间没见到你呢，外出了吧？”某一个领地，刚回来的游人碰到了熟人。

　　“是啊，前些天去星辰领玩儿了一趟！”

　　“星辰领？你这是又去品尝美食了吧，下次去之前，可要告诉我啊！光听说烤羊腿，鱼炖豆腐，水煮白菜……怎么好吃，我都还没尝过呢。”

　　“呵呵，这次去品尝美食是一方面，同时也想看看他们的游乐园好不好玩儿……等九月份吧，秋收之后，我还会再去一次，但是后招呼你！”

　　“什么，你还去了星辰游乐园！他们不是被安阳风筝园挤兑得都不行了吗，怎么还开业了……”这人有些诧异。

　　游客笑道：“三天前就开业了，相当不错……开始的时候，我也以为他们的游乐园被安阳风筝园挤兑的不行了，开业的第一天我都没去……可听回来的人一说，我当时都后悔了……”

　　“怎么，他们的风筝跟安阳风筝园的不一样吗？”

　　“什么风筝，人家的项目里，风筝完全是可有可无的。一般都是别的项目排队排不上，才会去乘坐一会儿风筝！”游客说到这里，下巴不由抬了起来。谁都喜欢看别人被自己的话弄得惊讶的样子。

　　“别的项目，难道之前谣传是真的！”

　　“岂止是真的，人家那里有真正能飞上天的滑翔翼，根本不是这种牵着绳子的风筝可以比拟的……另外还有轮滑，那东西非常不容易，弄不好就会摔倒！不过，要是学会了，滑起来那叫一个舒服……还有最刺激的，就是那个挑战胆量极限的项目，名叫蹦极……不过我却没敢玩儿……”

　　“我靠！”听着游客的叙述，那人的眼睛都瞪圆了。之前所有人都在说，星辰领这次是干不过安阳风筝园了。谁承想，竟然会是这样的情形，真正飞上天空啊。

　　“兄弟，你说的是真的？”那人有些怀疑地问了一声，如果游乐园真有你说的这么好，怎么之前面对安阳风筝园的挑衅没有回应。

　　“人家那叫低调，懂不！”游客不屑地撇了撇嘴，刚开始的时候，他也认为江星辰怂了，根本干不过安阳风筝园，可现在……游客笑这说道：“江星辰没有宣传，每天游乐园的人都爆棚，根本接待不过来。要是宣传了那还了得啊！”

　　“哥！走，我请你吃饭，你跟我好好说说那个游乐园的事儿呗！”这人马上口气一变，游客的身份也从兄弟变成了哥。

　　游客一脸笑容，内心被满足感填得满满的，还故作姿态地连连摆手：“这怎么好意思呢！”

　　“咱们哥俩还客气什么，走走走，醉香居，我做东……”

　　类似这样的对话，在各大领地都有出现，从星辰领回来的游客心里那个得意啊。这次星辰领真是去对了，看到一帮人听到自己所见所闻后那种渴望求知的眼神，他们就说不出的舒坦，感觉骨头都轻了二两。

　　而那些紫荆的粉丝回来之后，更是有些趾高气昂，前一段时间他们憋屈坏了。现在要是不反击，都对不起自己。

　　于是他们逢人就说星辰领的游乐园如何好。游乐项目多好玩儿。跟星辰领相比，安阳风筝园连个屁都不是。我们那里风筝都是不玩儿的东西了，也就你们这群土鳖还追捧。我们江星辰没有宣传是不想跟你们一般见识。

　　紫荆的粉丝疯狂起来，那可是了不得的，一下子就令消息加快了扩散速度，谈论的人也越来越多。

　　这个时候，风向来了个一百八十度的大转弯，人们对星辰领由之前的诋毁，瞬间变成了赞扬。


第480章 星辰月刊

　　人们的口风一下就变了：“看到了吧，人家江星辰之前不宣传，是不想跟安阳风筝园计较！”

　　“就是，江星辰是什么人物，是我们帝国最杰出的人才，跟他们较劲儿都嫌丢人！”

　　“看看星辰领推出的是什么游戏，人居然能真的飞上天，风筝这种东西人家都不玩儿了……”

　　“我早就知道，江星辰不可能这么简单的！否则星辰领怎么能这么火爆！”

　　各式各样的说辞都有，但无一例外都是对江星辰的赞美。

　　那些当初改变行程，把星辰领改为安阳风筝园的人后悔了。早知道游乐园又那么多新鲜项目，还能真正飞上天空，谁他么的还玩儿风筝啊。

　　随着消息的传开，安阳风筝园的生意一落千丈，几乎都没什么人去了，说出去还不够给那帮从星辰领回来的游客笑话的呢。

　　那些个暗中给风筝园支持的几个领主气得大骂：“这小子太他么的阴险了，游乐园明明有好东西，但他就不宣传。最后再来这么一下，让所有人都看我们的笑话！”

　　紫荆的粉丝们高兴了，实在太扬眉吐气了，你们不是说星辰领的游乐园不行吗，不是说我们江星辰怂了吗，现在看到了吧。什么安阳风筝园，简直就是笑话，还一开就十几个，以后赔不死你们。

　　元帅他们几个也都听到了这个消息，不由笑道：“这小子哪里是省油的灯，要是老老实实任你挑衅，他就不是江星辰了。”

　　大帝在皇宫内听着下方黑衣人的禀告，苦笑摇头：“开始他以为安阳风筝园能压一下那小子呢。谁知到那小子什么都没做，只是正常开业，就给了对方一巴掌……真不是个省油的灯！”

　　而就在这个时候，帝都，齐岳领主城，还有蓝印领主城的市面上，一种叫星辰月刊的东西突然出现了。

　　“想知道星辰领游乐园每一个游乐项目的详细资料吗，想知道每一个项目真正的感受吗，想知道星辰领还有什么最新的动态吗，星辰月刊就是最好的选择。通过星辰月刊，你可以知道……”

　　人们刚刚听从星辰领出来的游客讲完游乐园怎么怎么好玩儿，正是对游乐项目最好奇和向往的时候，这时出现的星辰月刊，可以说一下就抓住了他们的胃口。

　　特别是售卖星辰月刊的人都在叫喊，是江星辰亲自设计，能让你更加深入，更加全面的了解星辰领，人们就忍不住了，纷纷赶往售卖星辰月刊的店面。

　　“什么，十枚黄晶币一份，这么贵！”当人们前去购买的时候，听到这个价格都惊讶地瞪圆了眼睛。

　　白绢是价格不菲，一枚黄晶币也才能买三张。这一本星辰月刊总共八张白绢，居然卖十枚黄晶币，比成本起码高出三倍以上，抢钱吗。

　　然而，卖家却说了。价钱不能这么算，除了白绢，人家还要在上面写东西呢，还要总结星辰领的动态呢，光是人工费就大发了。而且还有运费，店面费用……林林总总算下来，十枚黄晶币真的不高。

　　人们本就对星辰游乐园充满了好奇，迫切想要了解详情。再听到卖家这么已解释，马上就接受了这个价格。而且，他们对星辰领的动态也同样感兴趣，这两年江星辰动作不断，谁都想知道他接下来还会推出什么东西。

　　于是乎，短短一个上午的时间，店面中的星辰月刊便销售一空。让听到消息赶去的人不由扼腕叹息。

　　三个地方商铺的东家都快乐疯了。当时星辰领的人找到他们，他们着实惊讶了好久，心中狂喜，能跟江星辰合作，那可是多少人求都求不来的。

　　然而，当对方拿出星辰月刊之后，他们就懵了。这个东西也能卖钱吗，他们都是商人，当然知道这东西就是宣传用的。宣传也收钱，而且还是那样的高价，简直闻所未闻。要不是因为对方是江星辰，他们肯定就一口回绝了。

　　可以说，在今天正式向外销售之前，他们都怀着忐忑的心情，不知道能不能卖出去。

　　但是，打死他们都想不到，只是短短的一个上午，两千份星辰月刊就卖得一干二净，伙计们忙得脚后跟都打后脑勺了。就这样，还不断进人来问月刊的事儿呢。

　　“我滴个老天，这是个挣大钱的买卖啊，得赶紧联系星辰领，再要两千份，不，三千，五千份！”

　　而买到月刊的人，一边翻着白绢，一边发出连声感叹。

　　里面不但详细描绘了滑翔翼的图案，还有游人在天上飞翔的画面。甚至还在下面加上了一些游人乘坐之后的感受。写得非常详细。

　　蹦极也是如此，不但有图象，还有游人的感想。各种心理状态的描写简直称得上夸张，把挑战胆气极限这个目的表达的淋漓尽致。

　　不但如此，星辰月刊上还写着，将在六月中旬举办首届棋牌大赛，第一名的奖励将高达一万黄晶币。详情请看下一期星辰月刊。

　　看过之后，很多人都详细地了解游乐项目，心中的好奇得到了满足。都认为这十枚黄晶币花的不怨。同时也对星辰领举办的棋牌大赛产生了浓厚的兴趣。

　　当然也有人对星辰月刊提出了质疑，这真的是星辰领出来的吗？别再是有人招摇撞骗，打着星辰领的旗号骗钱吧。上面的那些消息，根本都是假的。

　　但是，紫荆的粉丝马上就给予了澄清，售卖星辰月刊的商铺悬挂着紫荆的特有标志图案，绝对不会是假的。

　　三个地方的商铺东家也纷纷出面表示，自己与星辰领是合作的关系。

　　他们这一说，顿时引来了众多商家和贵族的各种羡慕嫉妒恨。他们找到星辰领，求着江星辰合作都不行，这三家商铺怎么就这么好的运气。

　　同时，他们也对这种售卖宣传的方式产生了兴趣。要知道在以前，白绢宣传都很少有，也是从江星辰开始，才有了这种大规模投入的宣传方式。

　　而如今，江星辰竟然将宣传卖钱，而且人们还都抢购，实在太不可思议了。这时他们才意识到，原来消息也是可以卖钱的。

　　作为商人来讲，利益为先，看到的层面就是钱。但这个事儿传到大帝的耳朵里后，他沉思了。隐隐约约之间，他好像能够感觉到什么，但是仔细想又有些摸不到头绪。

　　当然，更多的人却只关心月刊上的消息。什么卖钱，什么别的方面，他们都不关心。

　　游乐园的详细资料满足了他们的好奇心，六月中旬举办的棋牌大赛勾起他们的兴趣，以及对下一期月刊的期待。

　　当然，买到这份月刊的人，也有了在朋友们跟前得瑟的资本。

　　还有不少人已经准备在春耕之后动身，前往星辰领去感受游乐园那些全新的游乐项目。彼此相互熟识的人还相互打趣，敢不敢尝试蹦极，挑战胆量极限。

　　这个时候，星辰领的领主府内，福爷爷却是连连摇头。记得前一段时间，江爵爷跟他说，游乐园开业之后宣传，是能够挣大钱的。

　　可是现在一万份月刊，也只能卖出十万黄晶币，利润最多五万。如果这钱是白来的倒无所谓。可一万份月刊，可是消耗了大量的人力，光是抄写就动用了数百人，现在星辰领可是正缺人用呢。

　　这样的情况，福爷爷当然要找江星辰了，虽然一份月刊的价格已经贵的离谱了，但挣的钱并不多。咱们腾出这些人力，完全可以创造出更大的利润。

　　江星辰笑着摇头：“之前咱们只是用一万份试一下人们的认可程度，事实上效果还是非常不错的，别忘了咱们只在三个地方销售，整个帝国可是有上百个大领地呢！”

　　福爷爷道：“就算上百个，一个月也就是几十万！而咱们为此将耗费太多的人力！爵爷，您想想，光是运输就得花去多少！而且……”

　　江星辰笑着摆了摆手，说道：“现在只是月刊，如果咱们将来改成三天一期呢！现在是抄写，如果将来用排板印刷呢！”

　　福爷爷还是摇头：“爵爷，三天一期不可能，根本送不到全国各大领地！”对于后面江星辰说的排版印刷，他根本不懂，也没法说。

　　江星辰笑道：“放心吧，不会有问题的，人员用不了你想象的那么多。再说，咱们不是已经准备第二批招人吗！”

　　福爷爷张了张嘴，本来还想争辩一下，但见江星辰这么坚持，再说下去就有些僭越了。他可以提意见，但是决不能做决定。

　　看着福爷爷离去的背影，江星辰喃喃道：“你哪知道舆论宣传的重要啊，这东西是能给人洗脑的……”

　　缓缓呼出口气，江星辰低声道：“四月底了，春耕已经开始！今年播种的都是优质粮种，等到秋收的时候，我的功劳就会确认，要是以往，一个侯爵身份都够了……”

　　说到这里，江星辰苦笑摇头，他跟大帝几次对着干，这个封赏大帝要是给他才怪了。

　　“爵爷，仙凝姑娘找你！”这个时候，韩小五跑了进来。


第481章 研制造纸

　　“这么快就设计出来了！”江星辰不由得有些惊讶！此时仙凝找自己，肯定是手雷制作工具的事情。

　　手雷内部的触发装置和延时装置其实并不复杂，但内部的使用的齿轮，发条，还有弹簧都要求非常精密，甚至要到比丝米（就是0.1毫米）还要小的程度。江星辰有外挂在身，制作部件的时候，可以掌握精度，但别人要想制作，就必须依靠工具。

　　江星辰要仙凝设计的，就是一种类似游标卡尺的工具，用以测量齿轮的厚度，弹簧制作的外径，还有发条的弧度等等。

　　这东西他也只是给了仙凝画了图形，没想到这么快就有了结果。

　　江星辰急匆匆赶到研究院，一进门就看到仙凝聚精会神地摆弄着手中的工具，正测量一个圆球的直径。

　　听到动静，仙凝抬起头，见来的是江星辰，不由展颜一笑，绝美无暇，令江星辰的有些恍惚。

　　“星辰，游标卡尺做出来了，测量精度真的大大提升！”仙凝显得有些兴奋，声音也比以往大了许多，这么足的底气，让江星辰都怀疑她的伤是不是好了。

　　“我用这个工具，比量手雷的精度要求做了一个，你猜怎么样？”

　　江星辰咧了咧嘴，心中暗道：“当然是成功了，否则你能这么高兴地喊我过来吗？”

　　“结果居然真的成功了，我研究了手雷那么长时间，终于亲手做出来了……而且，有了这个东西，以后轮滑，滑板用到的滚珠，卡簧这些东西，也不用你亲自动手了！完全可以做出相应的模具……”

　　来到星辰领时间不长，她已经跟江星辰合作设计出了两种东西。第一种虽然是游戏，但其精密程度，远远超过她以往的设计，可以想象，将来的用途也非常大。

　　而第二种的游标卡尺，对工匠们来说，绝对是划时代的东西，可以让制作物品的精度大大提高。这个东西设计出来，仙凝心中的成就感可想而知，比设计战车机弩，投石机那样的大型战争武器都要高。

　　看着兴奋得像个小女孩儿一样的仙凝，江星辰也不由笑了，心中暗道：“幸亏是游标卡尺，要是弄出来螺旋测微仪，她还不高兴得出去蹦极啊！”

　　不过这话他并没有跟仙凝说，制作千分尺，只是发展到胸口的精密曲阵也做不到。因此他摆了摆手，换了个话题：“咱们制作的手雷，其实并不严谨，触发装置我当时并没有太多时间，想到的也非常简陋，将来是否能够改进，就看你的了！”

　　这么一说，仙凝果然平静下来，点点头道：“我好好想想，如何才能改进手雷的触发装置！”

　　江星辰接着道：“这个你慢慢想，武器方面的东西，现在并不着急！现在咱们要弄一种新东西！”

　　“哦？”仙凝不由一愣，又有新东西，她现在都有些想把江星辰的脑子打开来看看了。这小子到底有多少想法啊。难怪他说别怪他用人太狠，这研究院的工作比想象的紧张啊。

　　不过，对于仙凝来说，越紧张越好，对研究入迷的她，一刻都不想停下来。她现在的想法，就是在自己有限的生命中，设计出更多的东西。

　　江星辰被仙凝看得发毛，那眼神好像刀子一样，仿佛要割开自己的脑壳。

　　“你……想干什么？”江星辰双手抱了一下自己的肩膀，做出一副弱弱的样子。

　　“扑哧！”仙凝一下被江星辰的动作逗笑了，说道：“我还能想什么，想你又有什么什么主意呗！”

　　“不对！想我有什么主意怎么用那种眼神看我？”江星辰向后错了一步，表情有些惊恐。

　　仙凝仿佛也被江星辰的动作带动，突然阴森说道：“我刚才其实在想，打开你的头骨，研究一下你的脑子里有什么……咯咯咯咯……”

　　话说到一半，仙凝自己没忍住，再次大笑了起来。

　　江星辰也笑了，说道：“咱们的工作虽然紧张，但也不要时时刻刻都想着设计，该放松的时候，还是要放松一下！”

　　仙凝突然觉得自己非常开心，在玄元天宗她虽然受重视，但绝对没有这种朋友式的关怀。而在这里，此刻的江星辰根本就不是领主，而是她的朋友，兄弟，这样的氛围让她说不出的舒服。现在自己的工作，完全就是兴趣，根本不像任务。

　　“我知道，该休息时一定休息，该放松时也会放松！说吧，这次又想到了什么东西？”仙凝的语气就像跟老朋友聊天一样。

　　江星辰点点头，这正是他希望看到的。现在仙凝的伤势无法缓解，他也只能尽量让她心情放轻松一些。

　　“咱们这次弄的东西，对这个世界来说都有重大的意义……”

　　江星辰这句话一说，仙凝的眼睛就亮了，期待的目光紧紧盯住了江星辰，等待他下面的话。

　　“这个东西叫纸，是用作书写的，无论是成本，还是适用方面，都要比白绢强得多……”

　　江星辰开始一点点解说纸张的用途，很早的时候他就有研制纸张的想法。不过，虽然他知道制作纸张需要用植物纤维，最后熬成纸浆，但具体的步骤，以及注意那些问题，他就不清楚了。也就是说，研究纸张也需要反复尝试，时间不会短。

　　他要回领地以后，一个事儿接着一个事儿，实在忙不过来，所以就一直拖延下来。

　　现在，仙凝来了，研究院也成立了。而且正是他组建传媒的时候，纸张的研制也就必须提到日程上来了。

　　“有了纸张之后，窗户再也不需要用木片遮挡！就算拉……呃，那个，就算大解，纸张也比宫筹好用的多……”

　　江星辰讲解到最后，差点儿把俗语说出来。一想仙凝是个女孩，不能这么粗俗，赶忙改口。可就算这样，仙凝还是听得小脸发红。

　　但随后，她的心思就全都放在了江星辰所说的这种叫做纸的东西上。刚开始听说这东西能够代替白绢，她还有些失望，这算什么对世界来说都有重大意义。但随着江星辰后面的讲解，她也越来越惊讶。要是真如江星辰所说，这个纸的作用就太大了。光是平民都能买得起这一点就了不得。

　　接下来，江星辰把自己所知道的造纸需求告诉了仙凝，剩下的就要她来研究了。

　　把一切讲完之后，江星辰长出了口气，心头一片舒畅：“他么的，过段时间，擦屁股再也不用竹片子刮了……”

　　站起身形，江星辰就要告辞离去。

　　可刚刚一起身，江星辰突然想到还有一件事儿没说，马上道：“仙凝，还有个事儿？”

　　“啊，什么事儿？”仙凝问道。

　　“这个不用你来设计，交给你的助理就行！就是把所有的常用文字，都按照一定的标准刻画下来，然后烧制……”

　　“这是干什么用的？”仙凝一时之间没有想明白。

　　“出书！纸张研究出来，这个东西就用上了！”江星辰一解释，仙凝马上就懂了，不由再次感叹，要说想象力，她真的自叹弗如。

　　江星辰要是知道仙凝此时的想法，不知会不会找个地缝钻进去。研究出来的一切东西，都是地球上无数人智慧的结晶，跟他的想象力可没有一点儿关系。

　　告辞离开之后，江星辰并没有直接回去领主府，而是沿着山坡走到后山山顶。

　　眼望远处起伏无边的浩渺群山，江星辰只觉心潮澎湃。他的传媒战舰已经开始打造，将来他的领地，一定能够成为整个世界的中心，成为引领世界新风的标杆。

　　而且海外的布局也已经展开，这个世界早晚有一天会完全呈现在我眼中。

　　不知站了多久，江星辰缓缓呼出口气，喃喃道：“不知道阵法的发展会到什么程度，或许……能够冲破这边天地！”

　　江星辰抬起头，仰望天空，目光仿佛穿透大气层，直到宇宙的无尽远处。

　　“这个世界与地球是一个空间吗？如果是，我将来还能回到地球吗……”江星辰的脑子里冒出各种念头，脸上也带出浓浓的思念，另一个世界还有他的父母，亲人！

　　“嗷呜~”一声低低的吼叫打断了他的思绪，江星辰低下头，发现螃蟹不知何时到了他的身边，大脑袋正他胳膊上蹭呢。

　　“呵呵！”江星辰放下了心思，轻轻拍了拍螃蟹的脑袋，笑道：“别在这卖萌撒娇，也不看看自己的体型！今天就给一团，一会儿我还有工作要忙呢！”

　　说着，一团聚拢元气送了过去，然后拍了拍螃蟹的头说道：“叫你的小弟不要放松，一定保护好了研究院。”

　　“呜呜~”螃蟹一边吸收着元气，一边点着大脑袋，那意思：“老大放心，有我在，研究院绝对安全！”

　　江星辰笑了笑，不再多言，转身往回走，很快下了山坡。

　　螃蟹则在后面静静看着江星辰的背影，铜铃般的眼睛里露出疑惑的光芒：“今天老大的样子……有些奇怪啊！”

　　螃蟹当然不会明白江星辰的思想，过了一会儿，摇了摇巨大的狼头，继续享受小弟们的崇拜去了。

　　当天晚上，一只速鹰起飞，直奔帝都。大帝盼了多日的制造手雷的工具，终于研究出来了！


第482章 月刊引发的谈论

　　大帝接到江星辰的信之后，真是高兴坏了！手雷这种大规模杀伤性武器对帝国实在太重要，要是不能掌控他真是心中不甘。但是，手雷内部的触发和延时装置对精度要求非常高，工匠们根本做不出符合要求的。而强行控制江星辰，需要付出的代价太大了。

　　现在，江星辰总算把工具交出来了。至于那小子说的，什么必须仙凝帮助才能研究出来，他压根就没相信。

　　元帅接到消息，心中高兴的同时，也长长出了口气。这个手雷就像横亘在大帝和江星辰之间的一道鸿沟，江星辰要是一直把控着不交出来，早晚会出大问题的。

　　而现在，帝国能够自行制作，你江星辰只要不把这个工具往外传，一切就都好说，就算大帝再怎么对你有看法，也不会轻易动你。

　　虽然元帅松了口气，但心里也清楚，大帝现在已经整合完守旧势力和中间势力，江星辰标杆的作用也已经完成。再加上这小子总不听话，今后想有以前那样的大赏，却是难了。

　　事实与元帅想得一样，大帝得到游标卡尺之后，虽然给了在外人看来不错的封赏，直接提升江星辰为一等伯爵。但领地却是再也没有扩张。

　　老侯爷，元帅，冯选章他们暗中摇头，照这个样子，等到秋收，江星辰改善粮种的功劳，最多也就是个三等侯爵。别的方面不会再赏了。

　　大帝的封赏很快到了星辰领，江星辰听到之后却是没什么大的反应。兔死狗烹鸟尽弓藏的事情上一世他在电视上看得多了，而且他还几次跟大帝叫板，大帝这样的反应太正常了。

　　星辰领的人们得知后却非常不满，他们之前已经习惯了又是扩张领地，又是爵位提升的大赏，这次只给了爵位一个空头衔，税款什么的都没给减少，他们要是满意才怪了。

　　江星辰摆了摆手，反过头来劝解大家：“现在的领地还建设不过来呢，想什么扩张，就是周围的那些丘陵荒山，都还有八成没有开发！”

　　江星辰嘴里虽然这么说，但心里不痛快是肯定的，虽然他明白功高震主，赏无可赏，都是让帝王忌讳的。但事情真发生在自己身上，他还是难以接受。虽然领地这两三年也用不着扩张，但距离自己理想的大都市，现在的面积还差得远呢。

　　劝解好了众人之后，江星辰嘴角勾起一丝冷笑：“等秋收爵位上去就足够了，三等侯爵已经有权利把领地内的平民提拔为贵族……至于土地，将来总有一天，大帝会把亲自送给我的……”

　　这件事情在星辰领就像一个微不起眼的波浪，稍起波澜就归于平静。江星辰也重新投入繁忙的工作之中。

　　星辰月刊非常火爆，江星辰当然要继续加大投放量。福爷爷见爵爷一意孤行，也无法劝阻，只能尽量调集尽可能多的人手帮忙抄写。

　　这个时候，正是春耕繁忙的时候，可想星辰领的人员有多紧张。这还不说，由于星辰月刊的火爆，以及游人们的宣传，星辰领游人的数量不但没有因为春耕减少，反倒有了增加的趋势，都是奔着游乐园来的。

　　这样一来，星辰领的人手更加捉襟见肘，几乎每一个人忙得脚面朝天。招人的工作也就更加紧迫。

　　四月的最后一天，齐岳领主城，蓝印主城，帝都的三家星辰领合作的合作商行，几乎同时向外发放消息。

　　“第一期星辰月刊的第二批已经到货，数量有限……”

　　上次许多人都没有买到，心里相当遗憾。找那些买到的借人家都不给，宝贝的跟什么是的。特别是一些紫荆的粉丝，到处打听有谁愿意出售第一期月刊，都放出风去，愿意拿高出一倍价钱收购。

　　现在第一期星辰月刊又到货了，他们自然不会放过这个机会。就在三家商铺放出消息后的半个（月时）他们的门口就成了菜市场，那叫一个热闹。

　　三家商铺的东家乐得嘴都歪了，别看月刊的利润对星辰领来说是小钱，但对他们来说可就了不得了。上万枚黄晶币的分成，他们商铺几个月才能赚出来。

　　随后的日子，星辰月刊火了，人们一开始是关心游乐园，想知道详细信息才买的月刊。但不知何时，月刊本身话题，已经超过了对游乐园的谈论。

　　他们都知道江星辰这是既宣传，又卖钱。但谁掏钱都掏的心甘情愿，这就是人家江星辰的本事了。

　　反过头来，再看看当初安阳风筝园开放那种铺天盖地的宣传。他们这才明白，为什么江星辰当时没有反击，没有宣传游戏园，而是悄悄开业。

　　两项对比，安阳简直就像个逗比，都不知道是谁请来的，人家江星辰正需要个猴子来吸引眼球呢，结果他们就跳出来了。

　　“江星辰了不得啊，太阴损了。我说当初安阳那么明显的挑衅他都不出头呢。感情早就憋着这么一手呢。现在的星辰月刊只是在三个领地投放，要是人家的生产量上去，投放全国，甚至国外，赚的钱大发了。”

　　“谁说不是呢！不光赚钱，人家连宣传的费用都省了，一来一回，这得差多少啊！”

　　“那些个守旧势力和中间势力的领主，还他么暗中支持安阳呢，结果都被江星辰耍了，白白给星辰领酝酿这次月刊帮了大忙！”

　　“还有安阳这帮撒比，当时还气势汹汹呢。可现在看，被江星辰买了，还给星辰领数钱呢！要是没有他们，星辰月刊绝对不可能这么火爆！”

　　“咱们是不是也研究一下，江星辰这个方法值得效仿！”

　　“拉倒吧，你以为这个东西那么好弄呢！也就是星辰领，而且还赶上安阳风筝园的挑衅，引起了绝大多数人的兴趣。要是咱们弄，谁傻疯了花那么贵的价钱买你的宣传……”

　　这样的谈论在帝都，蓝印主城，齐岳领主城三个月刊发行地最多，贵族富商们都在感叹江星辰的赚钱能力，这样的主意他是怎么想到的，自己怎么就想不到呢。

　　心惊江星辰手段的，还有那些安阳风筝园开业时跟着推波助澜的领主们。谁也想不到，自己当时的动作反倒成了江星辰助力。心里这个憋屈就甭提了。

　　现在他们都不愿外出，就算接到其他领主的邀请，都借口春耕繁忙离不开。他们怕被人笑话死。江星辰这小子也太阴了，他们自己都不知道怎么就被绕进去了。这他么大半辈子都白活了吗，让一个十八九的毛头小子玩弄于股掌之间。

　　他们郁闷，自然就有人幸灾乐祸，第八军团长的定北侯听到外面的谈论之后，都不由哈哈大笑：“我就说吗，这小子哪里是那么好相与的，被人当面挑衅都不出声！”

　　要不是因为第八军团军务繁忙，定北侯实在走不开，他甚至想去那几个领地当面打脸了。他最喜欢做的就是这个。

　　王双阳却跟定北侯不一样，笑过之后就开始催促下面的人，江星辰可是让他帮着打听安阳的底细呢。

　　“这小子，真是不吃亏！我就拿了他半斤茶叶而已。他就非得用我一次找补回来……这样的方法都能想到，那帮领主栽的不怨，就算我也没想到，这小子居然还有这么一手！”

　　王双阳笑着摇头的时候，下人回报，消息打探到了，安阳是大离王国的一个小商行。

　　“嗯？”王双阳有些愣了，大离王国的小商行，这不扯淡吗。小商行能在乾坤帝国连着开十五个风筝园。

　　“这就是你们打探来的消息？”王双阳不满意了。

　　“公爵大人，我们只能查到这个安阳跟大离王国的右相有些关系，再往后就查不下去了！”属下达到。

　　“嗯！”王双阳听到这里，也不由皱了下眉头。就算大离王国右相，也没有胆子在乾坤帝国跟江星辰对放吧……

　　好半晌，王双阳挥了挥手，让属下退走，接着亲笔写信，给江星辰发了出去。

　　与此同时，关于星辰月刊的谈论，就连帝国高层官员们也都知道。对江星辰这样的手段，他们都有些心惊。把对方的挑衅行为弄成了宣传发展的助力，实在有些不可思议。这小子才刚十九岁啊，要是再过些年，那……

　　帝都皇宫内的大帝也在沉思。从江星辰使出这个手段开始，他就隐约感觉到了什么，但始终抓不住。

　　想了许久，大帝最终叹息一声，摇了摇头……

　　这天晚上，江星辰接到了王双阳的来信，也皱起了眉头。

　　与王大公爵一样，安阳只是个小商行，打死他也不信。光是十五个风筝园的投资就不是个小数目，小商行哪里支撑得住。就算对方与大离王国右相的关系，可能性也不大。大离王国的国王也不可能这么做。

　　思索了半晌，江星辰一封信给临海城王家发了过去。查明安阳都做哪些生意，先从生意上打压，看看他们的资金来源，摸清楚他们背后到底是哪一方的势力。

　　江星辰不知道的是，就在他消息发出的同时，远在海上的一艘七层宝船，同样一封信件发了出去，目标同样是大离王国。


第483章 爆发式增长，春茶

　　七层宝船的顶层，宗主和安家世子相对而坐，表情都有些凝重。他们谁都没想到，江星辰居然玩出了星辰月刊这么一招，宣传都能卖钱，这是他们之前无论如何也想不到的。

　　就连异常自负的安家世子也不得不承认，江星辰这一招实在太漂亮了。他们之前所作的一切，不但没有影响到星辰领，反倒成了星辰月刊发行的助力。

　　“难怪都说江星辰是乾坤帝国最杰出的人才……果然了得！”安家世子眯起了眼睛。

　　“我说他之前为何没有一点动作，原来是为了这个星辰月刊，真是好手段……”宗主咬着牙说道。

　　玄元天宗的下坡路就是从江星辰崭露头角开始的。刚开始的时候，他并没有重视这个毛孩子，可等他连续失败，真正重视这个人的时候，却已经晚了。

　　到现在，他的宗主位子都被夺走，不得不逃奔海外寻求庇护，都是拜江星辰所赐，可想他心里对江星辰恨到了什么程度。

　　“世子，这种情形，让安阳商行收敛一下吧，乾坤帝国那些风筝园已经没有再开下去的必要了！”宗主深吸口气，压下心中的恨意，非常理智地说道。星辰月刊出来以后，人们的兴趣全都转移到了滑翔翼上，风筝园再开下去，就是白扔钱了。

　　“嗯！”安家世子点点头，滑翔翼比风筝要复杂多了，想要模仿可不是一时半会儿的事儿。时间长了，十几个风筝园的投入可不是小数目。虽然安家有的是钱，但也不是大风刮来的，也不能就这么白扔了。

　　不过安家世子却并非就此收手，冷冷一笑道：“游乐园虽然暂时收回来，但别的方面我照样能拿你，来人！”

　　世子招呼一声，待到一名属下进入，他吩咐道：“通知安阳，把库存的羊肠线分批投放市场……”

　　属下离开后，安家世子跟宗主打了声招呼走向舱外，心中冷冷道：“江星辰，我定下的女人岂是你能染指的！”

　　宗主坐在椅上，看着安家世子的背影，嘴角勾起一抹阴笑……

　　时间到了五月初，春耕基本结束。今年播种的都是改良后的新粮种，无论是百姓和贵族都对今年的收成充满了期待。

　　虽然后面就是农忙时节，但对于贵族和富人们来说却无所谓，他们是不需要干活的。因此春耕顺利完成后，不少人都赶往星辰领，对那里的游乐园，他们已经期待很久了。

　　不但如此，有些消息灵通的平民也都纷纷赶往星辰领。第一期星辰月刊的增刊中说了，星辰领开始第二批招人开始。

　　购买月刊的都是有钱人，这个消息在平民中并没有传开。那些给富人工作的平民知道了，也都是悄悄告诉关系好的人。

　　当初第一批招人的时候，许多平民都迟疑着不敢去。结果错过了天上掉下来的机会，等他们看到那些在星辰领工作的人把大批黄晶币带回家的时候，后悔得肠子都青了。

　　现在星辰领再次招人，要是消息传出去，平民们还不疯了一样跑去星辰领。现在可是农忙，都往星辰领跑谁来给富人种地啊。

　　而且，星辰领就算用人再多，也不可能所有去的人都用。一下子去几万人，那可就热闹了，九成九都得白跑一趟。

　　江星辰也是考虑到这个情况，才没有大肆宣扬。即便他这里对人员需求迫切，也只是在月刊中登出来而已。

　　就算这样，蓝印，齐岳，还有帝都也来了将近一千多人。

　　这个人数，对星辰领现在的需求刚刚好，所以全都被留了下来。

　　平民们全都高兴坏了，他们真怕白跑一趟，光是路费就够他们两个月的收入了。

　　这些平民很快就被安排到了各个岗位，种植的，养殖的，服务的，物资运送的等等。

　　接下来的日子，星辰领的游客呈现出爆发之势，游乐园从天一亮就开始营业，天黑才完全关门。

　　尝试了滑翔翼的游客们都在感叹，这才是真正飞翔的感觉，那种暖风拂面，气流在身边掠过的感觉，实在太舒服了。

　　当然，上天之前，他们首先要客服恐惧。

　　这个恐惧还好，起码身体能够固定，手里也抓着三脚架。但蹦极就不一样了，那可真是挑战胆量极限的运动。

　　特别是第一次玩儿的，几乎就没有不腿软的，感觉就像跳崖自杀一样。

　　由于游乐园接待的人数有限，许多人要想排上队，就需要等好几天，这样一来，他们在新镇内呆的时间就要延长，也带动其他行业的大幅提升，新镇中的美食街，各大饭庄全都爆满。每天都座无虚席。

　　整个星辰领忙碌得像是一台全速运转的机器，天天运送各种物资的车队不断，各大饭庄的需求，医药，服装，还有正在建设中的几条道路。

　　许多佣兵团也都跑来这里，他们手中的东西，在这里能卖出最好的价格。

　　领地内最忙碌的就是福爷爷领导的财务部门，每天进出的货物，大笔资金的结算，几乎难得有机会休息。也就是他服用过妖兽肉和天才地宝。否则早就累趴下了。

　　不过，虽然很累，但福爷爷却非常高兴，领地的收入每天都在增长，照这个趋势发展下去，早晚能超过爵爷其他生意总和。

　　唯一让他揪心的，就是爵爷黑上了星辰月刊，天天领着上百人在那里写写画画，明明挣不了多少钱还非弄这个干啥。

　　时间到了五月中旬，江星辰完成了第二期星辰月刊的排版，便急匆匆返回了领主府。

　　进入院子，他直奔厨房，那里今年的春茶终于采摘下来了。

　　原本他以为四月底就可以采摘嫩芽，但他却忘了这是北方，不是南荒的丘陵，嫩芽生长也相对缓慢。结果直到昨天才可以采摘。

　　现在，他已经迫不及待地想要品尝极品春茶的味道了。

　　随着江星辰的快速翻炒，难以言喻的清香混合着元气的波动散发出来，令人闻着就头脑一清，觉得全身通透。

　　“小子，又在偷着弄什么好东西！”砰的一声，厨房门被一把推开，老爷子声音未落就到了他的身后，接着便猛地耸动鼻子。

　　“茶叶！”老爷子的眼睛一下就亮了，他明显感觉出，这次的茶与以往的不同，清香的味道简直要沁入人的五脏六腑一样。

　　“呃！”江星辰手上的动作忍不住顿了一下，自己只要弄什么好东西，就绝对瞒不过这老家伙。他现在明明一直呆在青山村旧址，时刻注意仙凝的伤势，今天怎么就突然跑回来了。

　　“嘿嘿，小子，你这是什么表情！是不是奇怪老祖宗我怎么会回来吧？”老爷子有些得意，又得瑟起来。

　　没等江星辰说话，老爷子就仰着下巴笑道：“老祖宗我掐指一算，就知道你小子今天背我弄好东西，想要吃独食，所以我专门回来逮你！”

　　江星辰嘴角直抽，还掐指一算，你以为自己是什么，黄大仙吗？别说，长得还真像！

　　“小子，赶紧的，告诉我这茶是怎么回事儿？”老爷子说着，眼睛已经盯在铁锅内拔不出来了。

　　“这是春茶，是茶叶中最极品的……”江星辰说道。

　　“茶叶还分品级啊？”老爷子诧异道。

　　“废话，你闻这香味还闻不出来吗？”江星辰白了老爷子一眼，解释道：“整整十亩茶园，最多也就能出这么些，连二斤都不到！”

　　“这么少！”老爷子瞪圆了眼，物以稀为贵，对谁来说都一样。老爷子一听只有二斤不到，小心思就转上了。

　　“小子，你看我这一段多忙，为了你的那个研究院长，可以说劳心劳力！天天守着，玩也不能玩儿，吃也不得吃！前天赵丹青那魂淡还过来跟我说蹦极多有意思呢，可怜我也只玩了一会儿轮滑，都没有……”

　　“停！”江星辰马上打断了老爷子没完没了的絮叨，问道：“你是不是想要春茶！”

　　“嘿嘿，还是你了解我！”老爷子笑了，拍着江星辰肩膀说道：“我也不多要，就要一斤！”

　　“我靠！”江星辰顿时就爆了，一句粗口没忍住冲了出来，总共不到二斤，你要一斤，你他么的怎么不去抢。

　　“别这幅表情，你不同意咱们可以商量吗！”老爷子笑嘻嘻地说道，摆明了漫天要价坐地还钱的姿态。

　　“老家伙，你少给我来这套！先说说，怎么就突然跑回来了，你不是一直研究仙凝的伤吗？”江星辰很自然的转换了话题。

　　老爷子也没有把话题往回拽，而是顺着江星辰的问题答道：“黄石和青云就要来了，我出来当然是要接他们一下，没想到……嘿嘿！”

　　说到这里，老爷子突然话锋一转，说道：“你应该知道，那两个家伙也是连吃带拿的德行，要是知道你有春茶这中好东西……”

　　江星辰眼角便的肌肉跳动两下，深深吸了口气道：“老东西，最多一两！”

　　“你也太抠了，一两，打发要饭的吗！八两，否则……”

　　“想都别想，你要是联合黄石青云，我就把春茶卖了！二两，不能再多了……”

　　两人这正讨价还价呢，仙凝的声音突然传入两人耳中：“好香啊！”

　　“呃！”两人同时一愣：“她怎么来了？”


第484章 没有成功，大国手到来，月刊第二期

　　江星辰和老爷子都是一愣，仙凝怎么出来了，来星辰领这么长时间，仙凝还从没出来走动过呢。

　　“这是什么，闻着是茶，但却比我喝过的茶还要香！”仙凝走了进来，诧异地问道。

　　仙凝现在对江星辰来说就是宝贝，什么好东西都会紧着她。茶叶也不例外，仙凝刚到第二天，江星辰就给她送去了二斤。

　　结果仙凝一喝就上瘾了，这东西不但味道芳香，回味无穷，她喝过之后，感觉身体状况也好了许多。到不是说伤势有好转，那感觉就像上次吃妖兽肉，可以缓解身体的沉重感。

　　这些日子仙凝天天喝茶，自然对茶叶的味道十分熟悉，所以一闻到香味，就可以确定这是茶叶了。

　　但是，相比较她喝过的茶叶，这个味道却更加沁人心脾，倒不是说浓烈，而是仿佛要渗入人的骨头里一样。

　　跟老爷子一样，一进厨房，仙凝的眼睛就盯住铁锅内不断翻炒的茶叶挪不开了。

　　老爷子一见仙凝的模样，就知道要坏事儿，有这个丫头竞争，他从江星辰手里分得的分量肯定更少，于是赶忙岔开话题：“仙凝，你怎么来了，不是要你尽量减少运动吗，对你的伤势不好！”

　　仙凝扭过头，疑惑地眨了眨眼，说道：“昨天老爷子不是还说让我不要闷着，没事多走动，怎么现在……”

　　“呃！我昨天说过这样的话吗？”老爷子一脸窘态，尴尬地说道。

　　“嗯！”仙凝极为肯定地点了点头。

　　江星辰鄙视地看了老爷子一眼，手上翻炒茶叶的动作不断，也开口问道：“仙凝，有什么事儿你让人通知我就行，没必要专门跑一趟的！”

　　从青山村到新镇可是不近，他也担心仙凝会不会累着。

　　仙凝笑道：“我在研究院呆得时间太长了，出来走走也好……至于什么事儿……”

　　一说起这个问题，仙凝的目光马上从铁锅那里挪开，严肃地说道：“是关于咱们造纸的事！”

　　“有什么问题吗？”江星辰闻言，手上的动作也慢了下来。现阶段，造纸可是重中之重，关系着他许多计划能否顺利完成。

　　“造纸并没有咱们想象得那样简单，怕是要复杂的多……”仙凝缓缓开口，注意力也从茶叶那里转走。

　　自从件星辰把造纸的任务交代下来之后，仙凝就开始全力投入。选择了大量的木材作为原料，尝试熬制成纸浆。

　　但无论怎么熬制，经过抄网和脱水后出来的东西也非常粗糙，远远达不到江星辰说的那种光滑莹白，耐久性好的特点，根本就不能称为纸。

　　连续多日的尝试都没有成功，所以她也是心中有些烦躁，才出来走走，顺便告诉江星辰，纸还要等一段时间才能出来。

　　“难道是原料的问题，这个世界的植物跟地球的不同……不对啊，从吃的东西就能得知，虽然有些植物是含有元气的，但也并没有太多不同啊！”江星辰听后皱起了眉头，他考虑到了造纸术可能会经过多次尝试才能达到要求，但没想到会失败。

　　对于造纸，他只是记得历史书上有过简单的记载，到底是哪里出了问题，他也不知道。

　　“没关系，不着急，回头咱们好好研究！”江星辰现在无暇多想，便先劝解仙凝。

　　想了想，江星辰又说道：“另外，既然咱们周围的木料不行，那就换材料试一试。回头我让人从南方弄一批竹子过来！”

　　江星辰记得，上一世著名的宣纸，就是竹纸！

　　“嗯！”仙凝点点头，然后笑道：“星辰，这个茶叶分给我一点儿吧！”

　　老爷子在旁边一拍额头：“哎，说着好好的正事儿，她怎么又想起茶叶来了！”

　　老爷子正琢磨着怎么才能多分点茶叶呢，韩小五跑了进来，对江星辰说：“爵爷，黄石和青云两位先生来了，就在领主府外！”

　　江星辰顿时一声哀嚎，看来这春茶，自己是保不住多少了，都是一帮狼啊……

　　心里再怎么不舍，人家也是专门来给仙凝看病的，他也得恭迎。把两位大医师请进来以后，江星辰还没说话呢，两个人的眼睛就亮了。看得老爷子心里直抽，自己想要吃独食的想法，看来是行不通了。

　　但让江星辰他们没想到的是，黄石一看仙凝在此，便没有理会春茶的事，直接询问起了她的伤情。对伤情的关心，显然超过了对春茶的兴趣。

　　江星辰扫了一眼老爷子，那意思再说：“看看人家的职业道德，再看看你，就知道从我这蹭吃蹭喝！”

　　老爷子看到江星辰表情，气得额头青筋嘣嘣直跳，你以为那两个家伙是什么好东西吗，你等着的，回头就给你个样看看！

　　可让他郁闷的是，江星辰并没有看到他的表情，转头去听黄石和青云两个人对仙凝的病情分析了。

　　对病情的讨论，结果跟老爷子一样，都是对仙凝这样的情况奇怪不已。

　　“到底是什么原因造成仙凝伤势无法缓解，这个才是问题的所在，找到这个结症，这个伤就迎刃而解！”黄石最后说道。

　　“废话！”老爷子对这个有可能抢走春茶份额的家伙毫不客气，说道：“你说的谁都知道，叫你来就是搞清楚这个结症的！”

　　黄石笑道：“老唐，我要是一下看出来，那你还是大医师吗？”

　　“呃！”老爷子被黄石一句话堵了回去，老脸都憋红了。

　　韩小五扑哧一声笑了出来，黄石先生这话也太毒了，这不就是说唐老爷子一无是处吗。

　　不过这一打岔，大家谁都不去计较怎么去分江星辰的春茶了。

　　仙凝此时十分感动，为了自己的伤情，帝国的两位大国手都来了，江星辰对自己真的是非常重视。

　　江星辰也松了口气，三位大医师会诊，探讨出仙凝伤情结症的可能就大多了吧。

　　把仙凝和三位大医师让到了屋里之后，江星辰马上放出消息，马上从南方运送一批竹子过来，既然造纸不成功有可能是原料的事，那就先从原料上入手……

　　随后几天，天气越来越热，星辰领的游人也越来越多。游乐园的火爆简直超出想象，工作人员都要倒着班工作，否则都能累趴下。

　　而前来的游人，有许多人都在打听第一期星辰月刊中提到的第一届棋牌大赛的事儿。

　　现在连五子，象棋，还有麻将牌可以说是风靡各地，上瘾的人有的是。听说星辰领要举办第一届大赛，而且冠军奖金高达一万黄晶币，许多人都心动不已。

　　来星辰领的游人中当然也有这样的人，所以也就到处打听棋牌大赛的事儿。

　　不过，他们怎么打听，具体的信息都没有。问到人都说，只知道将会在六月份举行。

　　“废话，第一期星辰月刊都说了，将会在六月份举行，还他么用你们说嘛。现在关键是具体时间，报名方式，如何进行，怎么比赛这些详细信息都不知道！”

　　打听消息的人一阵大骂，不甘心地继续打听。功夫不负有心人，最后他们终于得知，棋牌大赛的具体信息将在星辰月刊的第二期中公布。

　　“我靠！星辰月刊第二期，星辰领有没有卖的，要是没有，岂不是还要回去帝都去买……哦，星辰领以后也有发行……那就好！”

　　打听到了这个消息，棋牌发烧友们终于松了口气。他们谁都没有发觉，原本这应该是星辰领上赶着宣传的东西，现在已经调过来了，他们花钱购买都觉得理所当然。

　　时间到了五月中旬，第二期星辰月刊终于发行，三大领地的商铺再次打出了令人怦然心动广告词。

　　想知道第一届棋牌大赛的详细信息吗，想知道星辰游乐园又将推出什么全新的游乐项目吗，想知道只有在星辰茶馆才能听到，令人欲罢不能的故事吗……一切尽在星辰月刊第二期。

　　本来人们就对星辰月刊充满了期待，这样的广告词一出，更是引发了购买狂潮。星辰月刊发行的当天，三个地区连带星辰领，两万份月刊就被抢购一空。

　　“原来星辰领将会在各大领地主城设置分赛点，只有前三名才又有资格来星辰领比赛！”

　　“比赛全程都是免费的，都由星辰领花钱！我靠，还有这么好的事儿。”

　　“到时候得有多少人啊，全免费的话，平民里也会有不少人参加吧……”

　　“还有这个，漂流，激流勇进！要在七月份推出！这就是全新的游乐项目吗，怎么个玩儿法？”

　　“听名字好像是水上运动啊……”

　　“这是什么，天龙八部……我听人提过，星辰茶馆里现在正说着呢！”

　　“这他么写得也太少了，嗑瓜子的小女孩到底是谁啊……”

　　第二期星辰月刊，江星辰不但给出了棋牌大赛的详细资料。更是推出了新的游乐项目，还把只有在星辰茶馆才能听到的小说，也拿了出来，造成的轰动比第一期更大。

　　而这个时候，江星辰要的竹子，也从南方运送了过来。


第485章 必要条件

　　造纸连续多日没能成功，江星辰认为可能是原料问题。

　　但是，当竹子运来之后，江星辰和婉柔共同研制，发现仍旧不行，纤维根本无法成为有效的纸张。

　　这时江星辰才知道，自己先前的方法有些太想当然了。不但没能成功，还有可能影响了仙凝的思维。

　　“看来，方法不是我想象得那么简单啊！”又一次失败之后，江星辰叹道。

　　仙凝摇了摇头，说道：“大方向应该是没错的，估计是具体的步骤环节有问题！咱们煮出的纸浆，色泽暗黄不说，其中的纤维好像也无法均匀散开，所以出来的纸无法使用！”

　　仙凝把自己的分析也说了出来，这是她多日研究的总结。

　　江星辰闻言一愣，一边皱着眉头思索，一边轻声道：“色泽暗黄，那是因为有杂质，另外纸浆的本色应该也不是白色，需要漂白……纤维无法均匀散开，应该是植物原来的纤维之间有什么物质相连……等等！”

　　想到这里，江星辰隐约记起，好像上一世看到过，在古人造纸的过程中，提到过石灰水。

　　“难道需要这种东西？”江星辰的眼睛顿时一亮。

　　“除杂好办，先浸泡，后面冲洗纸浆就行。漂白最简单的办法，就是在太阳下暴晒……纤维均匀散开，难道熬制纸浆需要石灰水？”

　　想到这里，江星辰不由有些犯愁了！想要获得石灰水，就必须要有石灰石。那东西在地球上随处可见，但在这里呢。谁知到有没有啊，起码硝石这种东西他就没找到过。石灰就更不用说了，段家就是搞建筑的，也同样没用过石灰。

　　而且，他也不是学地质的，哪知道怎么分辨是不是石灰岩啊。再者说，煅烧石灰石起码也得一千度左右的高温。想要达到这个温度，就必须建造窑口或者高炉。

　　当然用水力鼓风机也能煅烧，但那可没有建造高炉方便。而现在最主要的，是先找到石灰石才行。要是有了这个东西，答应段家的全新建筑材料都有门了。

　　“哎~”江星辰叹息一声，他真是没想到，造个纸居然这么麻烦。

　　“星辰，怎么了，是不是哪个地方过去！”仙凝以为江星辰哪一个环节卡住了，便劝解道：“以前我研究东西时，也总是有卡主的地方，先别急……”

　　江星辰苦笑，我哪是卡住了，是明明回忆起了关键的东西，但却不知道这个世界有没有。而且就算有，我也不认得，得一点点的尝试才行。

　　一看江星辰的表情，仙凝还以为他心里郁闷，继续劝道：“我当初研究你那个面粉爆炸，你知道卡住了多少次吗。面粉的密度，空气的湿度，周围环境的密闭程度……”

　　江星辰心中哀嚎：“大姐啊，这完全是两码事好不，我现在缺的是原料。这个世界可能没有啊。”

　　突然，江星辰又想到：“这个世界不是元气为主的吗，如果用元石行不行呢？”

　　一想这个可能，江星辰顿时有些兴奋，觉得这个可能性很高，便招呼仙凝马上开始尝试。

　　先把竹子切碎，浸泡，然后上锅蒸……接下来，就是试着熬浆。

　　仙凝看到江星辰又想到了方法，也喜笑颜开，紧紧跟在了他的身边。

　　然而，这一次尝试注定又是失败，江星辰将元石放入水中加热，但直到水已经浑浊浓稠，元石却一点动静都没有。

　　“哎！”江星辰再次叹息一声，早知道就不那么早就把小说也放到月刊上了。

　　“必须要找到石灰石，就算挨个尝试一遍，也得弄出生石灰来！”江星辰暗道一声，让仙凝先别着急，自己便匆匆离去，弄得仙凝都迷糊了：“江星辰这是要干什么啊？”

　　回到领主府，江星辰马上把韩小五找了过来，让他安排人，先在周围的丘陵地区寻找各种岩石回来。

　　韩小五一头雾水，好奇心大盛，忍不住问道：“爵爷要岩石干什么用啊？”

　　“卖钱！”江星辰随口回答了一句，就把韩小五赶出去了。

　　离开领主府，韩小五愣了好半晌：“岩石都能卖钱吗……之前是宣传卖钱，现在居然连岩石都能卖，我了去的，爵爷还有什么不能卖出去的东西吗……”

　　带着一脸的惊奇，韩小五按照江星辰的吩咐去找人了。

　　半天之后，韩小五带了十几块儿大岩石回来了。江星辰看过之后，点了点头，这十几块岩石从外表看，还真是不同种类的。

　　“看看有没有石灰岩吧！”江星辰暗道一声，提着岩石就去了河流上游的冶炼作坊，他得使用冶炼炉来煅烧之后才能得知。

　　韩小五实在有些难以抑制自己的好奇心，紧跟着江星辰到了作坊，岩石都能卖钱，实在太不可思议了。

　　在江星辰的吩咐下，工匠们清空炼炉，加上木材，然后分别把岩石放入，开始了对不同石头的煅烧。

　　工匠们也都十分奇怪，悄悄询问韩小五，难道这是什么含有贵重金属的矿石不成？

　　当从韩小五那里得知，这就是最普通的岩石的时候，工匠们都愣了，完全想不明白爵爷煅烧这个东西干啥用。

　　煅烧岩石的时间是很长的，江星辰不可能一直在这里守着，所以他嘱咐工匠，一旦岩石烧成粉末，就去通知他。

　　韩小五没看到煅烧岩石的结果，虽然心里遗憾，但也不能在这里久留，他手头还一堆工作呢。

　　十几种岩石的煅烧，不是一天两天的事儿。之后的几天内，江星辰不时就跑一趟冶炼作坊。但每一次都失望而归。

　　检验是不是石灰的方法很简单，加水就知道了，生石灰变成熟石灰是会放热的。

　　而在这几天内，赵丹青，莫红纤，就连正跟两位大医师研究仙凝伤情的老爷子都纷纷跑来，询问江星辰岩石怎么卖钱。

　　江星辰十分诧异，心中暗道：“岩石卖个屁的钱，要说卖钱，那是将来制造好的纸张，还有配置出的水泥。”

　　不过，随后他就想起来了，当时韩小五问自己岩石干什么用，自己随口就说了一句卖钱。

　　一连几天过去，十几种岩石除了三种炼炉也无法煅烧之外，别的全都试过了，没有一种是石灰岩。

　　江星辰有些沮丧，但却并没有放弃。现在他对纸张的需求太紧迫了，星辰月刊第二期，他为了吸引人的眼球，把星辰茶馆中说的评书也加了进去。

　　这样一来，肯定有会有人效仿了。卖宣传我们不行，但卖评书总没有问题吧。水浒传，还有现在星辰茶馆已经说了将近一年的天龙八部，都能卖钱啊。

　　江星辰之前真是把造纸想得太简单了。以为自己告诉仙凝关键，她没多少天就能弄出来。到时就算有人效仿也无所谓，正好炒作我的推出的纸张，有对比才能显出好坏吗。

　　可现在，纸张一旦制造不出来，自己就相当于给别人做嫁衣了，开拓出的这个全新的市场会被众多抓住机会的人瓜分走一大块份额。

　　于是，江星辰吩咐韩小五，给我扩大范围找，领地内没有就去领地外找，把周围不同的岩石都找回来，记住不要重样的。

　　星辰领所有人都懵了，不知道江爵爷这是发的哪门子疯。福爷爷都有些提心吊胆，现在星辰领发展的这么好，江爵爷可千万别出事儿啊。

　　就连仙凝都在纳闷，她知道江星辰肯定是为纸张的事儿，但这跟岩石有什么关系，实在让她琢磨不透。

　　也就是老爷子还能保持平常，告诉大家：“放心吧，这小子绝对没事儿，他做的事儿咱们要是能懂，他就不是江星辰了！”

　　“这尼玛是什么话！”一帮人面面相觑，对老爷子这奇葩的话完全无语。

　　而就在江星辰这边忙着找石灰岩这个造纸的必要条件时。外面的医药界开始乱了，市面上大量羊肠线出现，导致本就大幅下降的羊肠线价格再次暴跌。

　　这样的结果，药材商铺高兴，平民们也高兴。往常这东西他们根本用不起，一般的药铺都进不到货。现在他们也终于能够用到了。

　　但这一下，军部坐不住了。以前羊肠线是帝国军队的机密，只有赵家药业能够生产，他们也只能在赵家药业购买。

　　但现在，羊肠线已经不是秘密，市面上的羊肠线可是比你赵家药业的便宜多了。

　　羊肠线大量出现在市面，导致价格暴跌的第二天，帝国朝会上就有众多大臣提出了这个问题。并拿出了赵家药业的羊肠线和市面上的比较，并没有什么大的差别。

　　元帅大人，军部的一些高官，还有几位军团长虽然跟赵家药业关系好。但这种情况，他们也不能继续花高价用赵家药业的了。

　　就算大帝对这个事儿都不可能反对，他心里本来就想着压一下星辰领呢。

　　于是元帅一封信发去了星辰领，要求赵家药业降价，起码跟市面持平。

　　当天傍晚，赵祥拿着元帅大人发来的信件，眉头凝成了一个疙瘩。他可是知道，市面上的羊肠线，基本上就是成本价。要是按照那个价格，赵家药业不是不赚，而是赔钱了。

　　“老爹！我去找江兄弟想想办法吧！”赵丹青说了一声，站起身往外走去。


第486章 接连成功

　　“等等！”赵丹青走到门口，身后传来赵祥的声音。

　　“怎么了？还有别的事儿？”赵丹青疑惑地看着父亲。

　　“现在江星辰正忙得不可开交，天天盯着岩石的事儿呢，咱们还是先别告诉他，免得他分心！”赵祥沉吟了片刻，这才说道。

　　“羊肠线的生意对咱们来说是家族的支撑，但对江星辰却是小钱……现在他天天盯着岩石煅烧，可想这件事儿有多重要。咱们不能因小失大……”

　　“呃！”赵丹青愣了一下，然后点点头道：“我知道了，等江兄弟忙完了手头的事儿，不用咱们说他也不会看着赵家药业垮台的。”

　　“嗯！”赵祥点了点头，挥手道：“你去吧，告诉作坊继续生产，军部的要求咱们答应了……另外，咱们别的生意也得加大力度，鸿源城那里的进货量需要加大！”

　　赵丹青走了以后，他母夜叉一样的母亲从里间走了出来，看着赵丹青的背影，喃喃问道：“老赵你也真是，就算跟江星辰小子说说又有啥事儿！”

　　“妇人之见！”赵祥冷冷斥了一声，说道：“江星辰帮助咱们已经够多了，就算丹青跟他是朋友，也不能没有个眉眼高低，处处都指望人家，时间长了……”

　　赵祥话音未落，母夜叉的眼睛就瞪起来了，狮吼一般喊道：“你说什么！朋友有困难就是要相互帮助的，丹青本事虽然没有江星辰小子大，但对他可是诚心诚意的。当初魅儿的病需要含有元气的药物，丹青低声下气把鸿源城的药房都求遍了。这次去玄元天宗那么危险，丹青也没落下……再者说，这生意也有江星辰小子一半呢！”

　　说道最后，母夜叉伸出胡萝卜一般粗的手指，用力点了点赵祥的额头，骂道：“你个老东西就是心思太多，江星辰小子绝对不会像你想的那样，他对朋友的态度你还看不出来吗……”

　　赵祥被唾沫星子喷了满脸，家主的气势也没了，整个人在咆哮的母夜叉面前迅速缩小……

　　赵丹青并不知道老妈和老爸的对话，吩咐作坊继续生产之后，他就派人去了鸿源城。既然羊肠线的生意做不下去了，那就走别的路，赵家药业的底蕴还是相当深的。

　　江星辰那里，还是等他忙完了再说吧。

　　可赵丹青没想到，他这边的事儿刚吩咐下去，韩小五就来了，说江星辰找他。

　　“江兄弟不是正忙吗，找我干什么？”赵丹青带着一肚子疑问，来到领主府。

　　江星辰一说话他才知道，原来江星辰已经知道羊肠线的事儿了，找他来就是专门告诉他，让他不要着急，心儿那里的研究，马上就会有结果了。

　　赵丹青听完之后感动的啊，都不知道说什么好了，抱着江星辰的肩膀用力拍着他的后背。

　　今天老爹的话，让他想了不少。他这人看着大大咧咧，但并不是看不明白事儿。总觉得要是像老爹说的那样，他们朋友之间的距离就拉大了……现在看来，还是自己是对的。

　　“赵丹青，你特么的给我松开，要是再拍我，我可就撒手不管了啊！”江星辰郁闷得大吼，被一个五大三粗的汉子抱着猛拍，也太膈应了。

　　被江星辰一吼，赵丹青才明白过来，尴尬地呵呵笑了两声，告辞离去。

　　心里有了底，赵丹青腰也不弯了，头也抬起来了，马上恢复了原有的神态，走路时脚下都仿佛按了弹簧。

　　赵丹青离去之后，江星辰嘴角勾起一丝冷笑：“安阳商行，背后的主事原来在海外……”

　　羊肠线的消息是王家传来的，别人不知道是谁在乾坤帝国的投放了大量羊肠线。但接到江星辰信息，一直盯着安阳商行的王家却知道。他们仔细观察了两天，确认是他们发放羊肠线，这才给江星辰写信。

　　江星辰看到王家的信件，马上让韩小五打听了一下，很轻易就得到了羊肠线的消息。这样一来，事情就明了了。

　　他已经知道，羊肠线的生产技术被玄元天宗的前宗主送给了海外。现在安阳商行又往帝国市场投放，不用问，他们就是海外的人。

　　“是为了仙凝吗！”江星辰喃喃一声，突然冷哼：“不管你是哪方势力，既然想碰我星辰领，就要做好付出代价的准备！”

　　江星辰随后马上休书一封，写给王志诚，让他做好准备，等自己下一个消息一到，马上开始对安阳商行展开打压。

　　江星辰把信件放出去之后，心思就又转回到了石灰岩上。连着测试了二十多块不同的岩石了，还是没有结果，难道这个世界上，就没有石灰岩这种东西。

　　江星辰不由得有些烦躁，想到外面走走。

　　出了领主府，江星辰就要去研究院看看。可他还没出新镇，韩小五就跑了过来，老远就大声喊道：“爵爷，您说的那种石头找到了！”

　　“嗯！”江星辰脚下一顿，眼睛立时就亮了，看着跑到近前的韩小五问道：“真的找到了吗？”

　　“应该是，爵爷快去看看吧！”韩小五兴奋地说道。这些天连着找岩石，他也郁闷坏了。

　　江星辰没有多言，小跑着直奔冶炼作坊……

　　不久之后，河流边上的冶炼作坊内，江星辰看着微微冒泡的石灰水，一口浊气长长喷出，嘴角不由自主地翘了起来。

　　“终于找到了，这个世界还是有石灰岩的，哈哈哈哈……”江星辰感觉一身轻松，连日来的压抑消失得无影无踪。

　　好半晌，他兴奋的情绪慢慢平复，心弦再次紧绷起来：“接下来，就是继续尝试造纸了！希望我没有记错，这石灰水能起到作用！”

　　暗道一声，江星辰让韩小五拿着石灰水，跟随自己直接去了研究院。

　　仙凝正琢磨造纸的事儿呢，一看江星辰进来，马上起身迎了过来。

　　“这是什么东西？”见韩小五端着一大盆石灰水进来，仙凝奇怪地问道。

　　“这就是我找的石头！”江星辰答道。

　　“你是说，煅烧的石头，是为了……”仙凝这才算是明白，江星辰找岩石是干什么用。

　　一边的韩小五也总算理解，爵爷说的卖钱是什么意思。用这东西制造出来的东西，肯定是为了卖钱了。

　　“这东西能行吗？”仙凝有些迟疑地问道。

　　“试试看吧！我感觉应该行！”江星辰点了点头。

　　马上动手，这一次仙凝给江星辰充当下手，由他操作，仙凝则记录每一步的详细过程。

　　一番操作下来已经从白天到了黑夜，捞出来的纸张还是不符合江星辰的要求。

　　但是，江星辰和仙凝都露出了笑容。石灰水起到了作用，这是可以肯定的。也就是说，他们已经把关键问题解决了，剩下的就是继续摸索每一步的细节。

　　“你是怎么想到的！用这种石头煅烧成粉末，然后与水混合！”结束了工作，仙凝问道，这个问题她已经整整困惑一天了。

　　如果提前不知道的话，这完全就是神来之笔，难道冥冥中有某位神灵告诉了江星辰吗。

　　江星辰笑了笑说道：“不是想到的，而是我原本就知道，之前没想起来而已！”

　　这个问题他也只能解释到这了，在往深里说，就要触及他的外挂，那是绝对不能提起的。

　　仙凝一听，也停止了追问，她也知道，再往下问就要触及人家的秘密了。

　　“剩下的你自己研究吧，我那边还有不少事儿呢！”江星辰说道。

　　“这一次我一定能成功！”仙凝极为自信地点了点头，江星辰已经把最关键的一步解决，她要是还做不出来，就可以去撞豆腐了。

　　“抓紧点儿！另外，那些烧制的常用字怎么样了？”江星辰说道。

　　“几个孩子已经弄完一大半了，再有两三天就好！”仙凝马上问道。

　　“嗯！”江星辰点点头，然后告辞离去。

　　出了研究院，江星辰这时才想起问韩小五：“这种岩石是哪里找到的！”

　　“咱们领地东北五里外的荒山，都是这种岩石！”韩小五答道。

　　“哦？”江星辰微微皱了下眉，不在自己的领地之内的话，将来要想大规模开采怕是……

　　他前些天晋升一等伯爵的时候刚说，现在不着急扩张领地，结果就出了这么个问题。将来造纸需要石灰水，水泥的配置好像也需要石灰，还有他想到其他东西，都需要石灰。

　　“先把眼前的忙活完了再说吧，那座荒山，必须弄到领地来！”暗道一声，江星辰快步回去了领主府。

　　之后三天，仙凝在研究院忙碌，江星辰也没有闲着。他也在设计一种全新的东西……而且，他还要安排第一届棋牌大赛的事儿，还要设计七月份新出的游乐项目，可以说忙得不可开交。

　　就在第四天的中午，领主府内的江星辰终于长出了口气，把手上的东西放下，轻声道：“终于搞成功了！”

　　他这句话刚落，仙凝就笑着走进了院子，说道：“星辰，要不要看看咱们的白纸？”

　　“成功了吗？”江星辰惊喜地问道。

　　“嗯！”仙凝用力点头，说道：“不光白纸，那些字也都做出来了……”

　　仙凝的话音未落，心儿急匆匆跑了进来，小脸激动的发红，大声道：“爵爷，我成功了！”


第487章 消炎药，注射器，纸张

　　心儿研究的是一种消炎药，江星辰当初给心儿治病的时候，老爷子直接把寒元冰花震碎，作用于患处消炎，十分不方便。

　　口服的话，见效又很慢。再者说并不是谁都用得起寒元冰花的，那东西超级贵！而对于一些感染的伤情来说，普通的药劲儿也跟不上。

　　所以，江星辰就提醒，让心儿试着尝试能不能用几种低廉的草药取代寒元冰花，当然不是直接作用在患处，而是想办法让草药变成液态，同时保留药效，用于注射使用。

　　现在他没有实力研究青霉素，磺胺类药物，也只能想到这个方法。

　　老爷子是见过江星辰给魏宁输液的，对这种方法也非常支持。不说注射对身体的负担大小，就是效果快这一点就有非常大的价值。有的时候，病情是拖不得的。

　　一开始，老爷子也帮着心儿一起研究，并给了很多建议，哪味药需要熬制，哪味药需要榨汁，怎样保留药效等等问题，给了很多提议。

　　但是从玄元天宗回来之后，老爷子的精力就全都放到了仙凝的伤势上，心儿这边就暂时放下了。

　　江星辰把生理盐水的配置方法，还有消毒的注意事项告诉心儿，也忙别的去了。这东西慢慢来，反正也不着急。

　　直到羊肠线突然面世，导致价格大幅下降，帝国军部扛不住压力，赵家吃紧。他这才通知心儿，要加快研究进度。

　　其实现在羊肠线的生意已经可有可无了，以星辰领的人流量来说，就算没了军部的订单，赵家药业也不会黄了。

　　只不过，江星辰一来有更大的计划。二来要针对安阳商行。他必须把对方打压下去，好震慑那些心里惦记自己的人，大帝现在已经不会再帮自己了。一切就全得靠自己来。

　　所以这三天，他忙活的也是这个。针筒，针头这些东西，心儿肯定是做不来的，自然都是由他自己负责。

　　就在今天，江星辰刚刚把注射器研究出来，先是仙凝到来，告诉他造纸成功。他高兴劲还没起来，接着心儿就跑来，说药物也研制成功。

　　三人接连成功，江星辰的喜悦可想而知。但很快他的心又沉了下来，马上问心儿：“真的成功了，有没有实验过？”

　　他心里清楚，新药物是要通过临床实验的。否则绝对不能向市面投放。

　　“实验过了，是一个重伤濒死的佣兵，用的是你那种输液的方法！”回答的不是心儿，而是随后而来的老爷子，后面还跟着黄石和青云两人。

　　此时他们的目光全都聚集在心儿那里，脸上带着欣慰的笑意。能够研究出取代寒元冰花的消炎药，这对医药界的贡献实在太大了。他们听说之后也都放下了对仙凝伤情的研究，专门跑去看了治疗效果。

　　当看到那个伤口严重感染的佣兵，短短两天便奇迹般好转的时候，他们都惊了。同时感叹医药界后继有人。

　　老爷子则十分得意，这可是自己的弟子，能够有这样的成绩，他这个当师傅的当然脸上有光。当时看了治疗效果，他得瑟地对黄石和青云说：“这叫那啥……哦！大江后浪推前浪，一代更比一代强，你们就等着我徒弟取代你们大国手的地位吧！”

　　黄石和青云两人不但没有生气，反而十分高兴，后辈中有人能够青出于蓝，这是他们最乐于看到的。

　　黄石甚至还提议，共同指导心儿，甚至让她也加入对仙凝伤情的研究。

　　而这个时候，江星辰终于真正放下心来，通过了临床，就说明这个药没有问题了。

　　随后，江星辰把制作好的注射器交给了心儿，说道：“再多试验几例感染病症，要确保万无一失！”

　　“这个就是你研究的东西吗？”老爷子一把手把注射器抢了过来。

　　针筒是竹子的，针头江星辰并没有用铁，用的是一种贵重金属，被氧化的程度要远远小于铁。而且针头的工艺，除了他绝对没有人能做的出来。

　　“小子，这东西你是怎么做出来的，这也太精细了！”老爷子一边摆弄，一边询问，他的身后黄石和青云也围了上来，盯着针头啧啧称奇。

　　江星辰没有回答老爷子的话，而是笑道：“还是先别研究我怎么做的了，赶紧去做临床实验吧。有了第一例病症的成功，后面的人就算知道这是新药心里也不会抵触！”

　　“好！我马上去！”心儿从老爷子那里拿过注射器，迫不及待地就要马上离开。

　　“等一下！”江星辰赶忙大声喊住心儿：“你得注意，针筒每次使用之后都要用沸水煮半个（月时）消毒，然后完全晒干之后再用。”

　　“哦！”心儿点点头，这才快步跑了出去。

　　心儿走了以后，江星辰问老爷子：“仙凝的伤情，你们有什么发现了没有？”

　　“初步判断了一个大致的方向，但却不敢确认，得仔细求证！”老爷子严肃地说道。

　　“哦？”江星辰眼睛一下就亮了，他问话的时候，都做好了还是没有结果的准备，谁知到居然有了方向，这绝对是个大喜事。

　　“今天真是个好日子！”江星辰笑了，马上追问：“估计是什么原因？”

　　仙凝听说有了大致方向，心里也是一颤，这两年多伤势一直不好，她都绝望了。虽然江星辰这里三位大医师给她会诊，但其实她心里却并没有抱任何希望。要不然她也不会一直把自己的生命定位在两三年的时间内。

　　但是现在，虽然只是个大致方向，她的心里也重新点亮了希望。

　　“这个方向只是我们初步判断，而且有些匪夷所思，还是先不告诉你们了！免得希望越大，失望越大！”老爷子摆了摆手。

　　黄石也点点头，对仙凝道：“你还是当做什么也没发生的好，判断的方向做不得准的！”

　　仙凝点了点头，心里的希望之火并没有熄灭，大医师虽然这么说。但是以他们的经验，方向岂能是随便猜的，肯定有一定的依据。

　　“我们先上心儿那里看看，就先告辞了！”青云说话了，然后拉着老爷子和黄石离开了领主府。

　　他们走后，江星辰对仙凝道：“你的伤一定能治好的！”

　　“嗯，我知道！”仙凝一笑，说道：“好了，还是看看咱们的成果吧，这绝对是我这一生参与的最伟大的发明！”

　　仙凝说着，从身后拿出一个长筒，打开塞子，把里面的一卷纸去了出来，铺在了院子里的石桌上。

　　纸的色泽淡黄，手触感觉有些厚，也有些粗糙。相比较上一世那种光滑，洁白，韧度极佳的纸质都有一定的差距。

　　但是，这却是一张至今为止，做的最成功的纸。

　　“晒白需要的时间太长，我就没有等！后面的工艺还有不精细的地方，但需要的时间就长了！”仙凝说道。

　　江星辰点点头道：“这已经很好了！一套完整的工艺，可不是一时半会儿就弄出来的！”

　　这张纸虽然不如上一世的纸张，但他却非常满意了。上一世最著名的宣纸，形成完整的制作工艺也经过了多少年的发展。据说极佳的宣纸从制作到成形就需要一年的时间。

　　现在这张纸，用活字印刷往上面印东西绝对没有问题，用炭笔写字更是不在话下。

　　但是，这东西要长久保存，或是使用活字印刷，使用碳粉是肯定不行的，还需要墨水。

　　“我会继续研究制作工艺，把整个流程完善……星辰，原料就要你来想办法了！”仙凝道。

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“后面的交给下面的学徒就行，你只要随时注意一下！忙了这么久，也得歇歇了……另外，后面咱们还有东西要研究呢！”

　　仙凝对江星辰展颜一笑，说道：“我知道的！好了，我先回去了！”

　　“回去吧，纸张加紧生产，我马上就需要！”江星辰微微低头，仙凝的笑容实在太晃眼了。

　　“那你得给我多派点儿人过来，只靠我的几个助手可忙不过来！”仙凝看江星辰的神情，咯咯笑了起来。

　　“很快人员就会到位的，你注意一下，把每道工序的人员分开！”江星辰面色一红，赶忙挥了挥手。

　　“我会注意的，造纸方法不会外传！”仙凝应了一声，没再笑话江星辰，转身离开了领主府。

　　江星辰抬起头，心中暗道：“看来我不光需要那座荒山，还需要一片竹林啊！”

　　随后，他马上喊来了赵丹青，告诉他心儿那里已经成功了，让他马上去找心儿。

　　赵丹青欣喜若狂，一把抱住江星辰，用力拍着他的后背，嘴里直说还是兄弟给力。

　　“我特么没有你给力，赶紧给我松开滚蛋，要不然……”江星辰放声大吼。

　　“别别别，兄弟，我这就找心儿去！”赵丹青马上松手，大笑着跑出了领主府。

　　赵丹青走了之后，江星辰再次投入工作，针头的制作也得他来，那东西用游标卡尺都不管用。

　　随后的日子，星辰领越发忙碌，如同上满了发条。江星辰，研究院，赵家药业，还有城镇内的各行各业……而在星辰领意外，另一场风潮开始席卷蔓延。


第488章 盗版风潮，各方齐动

　　星辰领内一片忙碌的时候，外界的一股风潮开始席卷整个帝国。

　　自从星辰月刊第二期出来之后，人们才知道原来不光宣传可以卖钱，就连故事也是能够卖钱的。

　　最早茶馆开设的时候，第一部评书就是水浒传，到现在许多茶馆都在还在说。

　　于是一些机灵的商人就抓住了机会，开始效仿星辰月刊，开始召集人手，把故事写了出来。

　　另外还有些大富商，他们本就是星辰茶馆的会员，天龙八部也听了一年，故事都记得。看到星辰月刊中天龙八部开头的故事，马上就做出了反应。

　　这么多人抢购星辰月刊，肯定会被其中的故事吸引，这个时候抢在星辰领之前把故事接下去的话，绝对能大赚一笔。

　　商人逐利，只要利益足够大，别说得罪江星辰了，就算抄家灭门他们都会铤而走险。

　　刚开始的时候，由于星辰茶馆的会员不多，而且抄写也需要大量的人手，因此天龙八部的后续故事投放市面的并不多。

　　但是，既然有人效仿成功，那就会出现更多效仿的人。星辰茶馆的会员不多，但随着天龙八部的面世，更多的人加入了盗版行列。使得这股效仿之风迅速蔓延开来。

　　如果说天龙八部的抄写还有个发展过程。那水浒传完全就是爆发式的，各地茶馆看到把故事写成书能挣钱，谁也没忍住，全都开始效仿这股风潮。

　　按说，水浒传听过的人也不少了，白绢做成的刊物，平民们又买不起，应该没有那么大的市场才对。

　　可事实的情况是，这部书写出来之后，比天龙八部还火。即便听过一两遍的，都会花钱买一套保存。

　　这样的情形，让那些开茶馆的人欣喜若狂。这都是白捡的钱啊。

　　而在帝国，除了这股风潮之外。另一股风潮虽然没有刊物闹得那么大，但同样也不小。

　　星辰领新镇建成盛典之后，许多地方都开设了棋牌馆，生意也都不错。这东西虽然制作简单，但还是呼朋唤友凑在一起更加热闹。

　　他们得知星辰领将在六月举行棋牌大赛之后，马上意识到这是个相当不错的商机。你星辰领能搞，我们同样能搞，这可是一个提高知名度的机会。如果自己的声势搞得比星辰领还大，那将来就剩下躺在家里数钱了。

　　不就是一万黄晶币的冠军奖金吗，不就是免费报名吗，我们也掏得起。你们星辰领那么远，地位位置那么偏，同样的棋牌大赛，人们肯定选择我们这啊。

　　很快，各地都出现了举办棋牌赛的风潮。而且在某些人的推波助澜下，这股风潮也如同效仿星辰月刊一样，愈演愈烈。也有不少人报名，准备参加他们举办的比赛。

　　这样的风潮推动下，星辰领再一次成了人么的谈论焦点。

　　“江星辰这次的动作怕是要失败了！”

　　“是啊，星辰月刊虽然吸引人，但他却不应该吧天龙八部放上去！本来谁都想不到把故事编成刊物来卖。他这样一做，岂不是给别人提了醒吗？”

　　“这一招确实是个败笔。看现在的情况，估计星辰月刊第三期都会受到影响吧……”

　　“真不知江星辰怎么想的，这么做简直就是给人家送钱。”

　　当然，也有不同的声音，他们认为江星辰不可能这么傻。宣传卖钱就是人家想出来的主意，怎么能看不到故事编成册这样的利润。没准就像上次的风筝一样，人家又有什么后手呢。

　　“说的也有道理啊，那些商人都能看出来的商机，江星辰自己会看不出来，白白把这份利益拱手想让。”

　　“也说不好，所谓当局者迷，没准江星辰就失策了呢。谁还能一辈子一次错误不犯……”

　　“看看江星辰后面有什么动作吧，如果有人借着这股风潮办起月刊，星辰月刊受到影响，销量缩减！对星辰领的打击可就大了……”

　　各种各样的言论领得这股风潮越演越烈。开始的时候，还只是金钱和利益的谈论。到后来就变成了对江星辰和星辰领的谈论了。

　　星辰领发展到现在，值得效仿的地方可不止是月刊和棋牌。紫荆娱乐的运作方式，游乐园的项目，都是可以效仿的。

　　不少有心人已经开始悄悄在暗中准备了！

　　齐岳领主城，王公子心里那叫一个舒畅。这次效仿风潮中，他可是从中赚到了不少钱，召集人手抄写水浒传，可是比开茶馆挣钱多了。

　　更重要的是，这是江星辰想出来的办法。可他自己却没挣到钱，反倒是被自己盗版了。这才是让王公子最舒心的。

　　从两年半之前，他去鸿源城索要秘方开始，都不知道在江星辰那帮人手里吃过多少次亏了，赔钱，赔力，还丢人。

　　但是随着江星辰的地位江河日上，他也不敢再动什么别的心思。

　　这次盗版风潮，总算让王公子出了口恶气，不管怎么样，这次江星辰算是吃了大亏了。他发现和开拓出的商业领域被我们占了，气死他！

　　王公子在酒楼中和一帮小弟推杯换盏，哈哈大笑。

　　“王少，这次效仿星辰月刊，您从中赚了多少？”一杯酒下肚之后，一个小弟问道。

　　“不多，也就几万而已！”王公子摆了摆手，得意地说道。

　　“几万还不多啊，这次才刚几天的工夫啊！”

　　王公子笑道：“所以，我决定继续加大人手召集。趁着这股风潮，狠狠捞他一笔！”

　　“王少，我觉得还是小心点儿，加大人手代表着投入也大，万一……之前的风筝园，江星辰就神不知鬼不觉把人给玩儿了。”一个小弟提醒道。

　　“哼！这次不会有事儿，效仿的人多了去了，他还能把所有人都玩儿了不成！就算他事后出新故事抢回市场，这一笔咱们也捞到了……不说这个了，喝酒喝酒！”

　　王公子这里意气风发的时候，帝都的皇宫内，乾坤大帝也在笑。江星辰这小子总算失策了一次，一个这么大的全新市场被人家瓜分，估计他肯定不好受吧。

　　“星辰月刊之所以卖钱，是利用领地内各种消息吸引人！估计许多领地的领主应该也发现了这个关键，这次的风潮就是个机会。如果他们就此也办起月刊，那就有意思了……再加上现在羊肠线的事儿，江星辰这小子传奇的名声，也该被拉下来了！”

　　心里想着，大帝站了起来，喃喃道：“皇室要不要也办一个这样的刊物呢……”

　　稍稍一顿，大帝突然吩咐道：“来人，把二皇子喊来！”

　　不久之后，二皇子急匆匆进入了皇宫大殿。

　　整整过了一个（月时），二皇子带着一脸兴奋的笑容，从皇宫大殿走出。

　　“这次的机会，一定要把握住……江星辰，你就是我将来继承地位的垫脚石！”远离大殿，二皇子激动得忍不住把心里的话说了出来。

　　“二哥，你刚才说什么？”突然间，六公主的声音传入了耳朵，吓得二皇子一个激灵。

　　“小妹，你们怎么神出鬼没的？”二皇子转过身，一脸不自然的笑容。

　　“别岔开话题，你刚才说什么……我怎么听到，继承……呜呜~”六公主的话没说完，二皇子猛地抢上去一步，捂住了她的嘴，紧张地四下张望。继承帝位这样的话传出去，他就死定了。

　　“小妹，你听错了，我可没说继承帝位……”二皇子一句话出口，好悬没一头撞墙，此时他感觉自己就是个二逼，都不用等人家问，自己就把实话秃噜了。

　　六公主挣脱二皇子的手，有些无语地看着二皇子，就这样的心机，心里一点儿事儿都装不住，还继承帝位，大哥用脚趾头当脑子用都能玩儿死你。帝国要是教到你的手上，那就完蛋了。

　　心里虽然这样想，六公主嘴上可没说，而是嘿嘿笑道：“二哥，跟我去玩儿风筝吧，这次我设计的风筝足够大，绝对能带你飞起来！”

　　“救命啊~”二皇子一声哀嚎，整个人都要摊到在地上，前两天就是被这丫头拽着玩儿风筝，好悬没把自己摔死。

　　“小妹啊，求求你放过我吧，你那风筝总往一头栽……”

　　“这次不会了……嘿嘿，二哥你难道就不想尝试一下飞天的感觉？”

　　“什么飞天，那是自杀，我不去！”

　　“好啊！”六公主说着就往大殿走，嘴里还大喊：“父皇，我刚才听到二哥说……呜~”

　　“小祖宗，我去，我去还不行吗？”二皇子吓得出了一身白毛汗，都快哭出声了。

　　没过多久，皇宫后院一个巨大的风筝从天空歪歪斜斜地栽了下去，中间还夹杂一声凄厉的惨嚎……

　　与此同时，军部内，元帅，冯选章，老侯爷都皱着眉头。这股风潮在他们看来可不单单是利益这么简单。不少领地都在暗中推波助澜。月刊，棋牌大赛，还有羊肠线，仿佛各方齐动，都在压迫星辰领一样。

　　“这小子的日子，怕是不好过了！”元帅，老侯爷，冯选章三人同时叹息一声。

　　而在万里之外的海滨，七层宝船上，安家世子也大笑着吩咐：“这么容易挣的钱，怎么能够放过！马上召集大量人手，这块肉咱们也要分一块！”


第489章 出书，跌爆眼球

　　盗版小说，棋牌大赛，这两件事将整个帝国闹得沸沸扬扬，各大领地几乎都在谈论这两件事。

　　各大领地的领主，以及帝都皇室也都暗中开始了对月刊的准备，趁着这股风潮要是把月刊办起来，那就捞到了。星辰领缺人，我们不缺啊，抄写月刊的能力绝对比星辰领强几倍，几十倍。

　　虽然正是农忙期间，但今年的优质粮种长势极好，打理起来要比往年轻松的多。人手也就相对富裕。特别是认字的人，干农活的就更少了。

　　各方势力齐动，仿佛乌云盖顶，全都猛烈的压向星辰领。不少人都看出了其中的门道，暗叹这次江星辰是必败无疑了。这一切都因为他自己的一个错误决定。

　　而棋牌大赛也是如此，随着盗版风波愈演愈烈，各式各样的棋牌大赛也都冒出头来。

　　一直憋着参加星辰领棋牌大赛的人这时都有些纳闷了，六月份就要比赛，怎么到了五月下旬星辰领还没有动静。难道他们真的被盗版的事儿打击懵了……

　　鸿源城内，几个跟江星辰和赵家药业不对付的大药房高兴了。你们星辰领和赵家药业终于要倒霉。

　　羊肠线面世，导致价格暴跌的时候他们心里就兴奋不已。赵家药业供应军部羊肠线的事儿，可并不是什么秘密。

　　不过那个时候，他们还不敢有什么动作，毕竟江星辰偌大个名声在那呢。星辰领他们也惹不起，上一任鸿源城的领主钱亮都被挤兑的不得不放弃领地，他们一个药房哪敢放肆。

　　但现在却不同了，明眼人都能看出，现在许多领地都在打压星辰领。就连帝都都是一副不闻不问的态度，这就给他们打了一副强心剂。

　　你江星辰怎么有的今天，还不是靠着大帝的宠信，如今大帝都不管你，又有这么多领主打压，你星辰领算是完了。

　　这些人中，崔医师跳得最欢，你们赵家药业不是想多进货吗，我偏偏不给你。因此他看到赵家药业的人出现在药材市场后。便联系了百草厅等几家药房，联手把药材市场的药全都收了。

　　鸿源城内，当然也有一些跟赵家关系不错的药房。偷偷把这个消息传给了赵家。

　　赵丹青知道之后都气笑了。要是早些天你们这么做，或许我还会着急，但现在……嘿嘿，看来两年前给你们的教训还不够啊！

　　福爷爷得知了外界的情况之后，也有些着急了。虽然他一直反对江星辰搞什么月刊，可也没想到小说卖钱上面。

　　月刊是挣不了多少钱，可小说就不一样了，一本用到的白绢就几百上千，卖出的价格肯定也超高。

　　“爵爷，小说是咱们的东西，他们凭什么拿去卖钱！”福爷爷找到江星辰，愤愤说道。

　　“凭什么，就凭现在没有知识产权！”江星辰暗暗腹诽一句，然后笑道：“没事，让他们放手去搞，到时候他们就该哭了！”

　　“哦？”福爷爷眼睛一亮，问道：“爵爷，您有什么办法吗？”

　　“当然是咱们也出小说了，跟他们竞争！”江星辰平静地说道。

　　“呃！这是什么办法？”福爷爷愣了，直接竞争，怎么争，那一百多人抄写小说还真不够用的，您还给那么多工资，再加上运费，咱们的成本都比别人高。

　　心里这么想，福爷爷嘴上可没说，而是问道：“现在竞争，晚了点儿吧，不少盗版咱们的，已经发行不少了！”

　　“不用担心！要是把整本小说写下来，起码要动用上千张白绢，光成本就要三百黄晶币，加上人工运费，估计每本能卖到一千黄晶币以上……这样的价格，面对的消费群体能有多大！”

　　江星辰呵呵一笑，解释道：“他们肯定也是把故事拆分成几册，分着出。每本书如果只有百枚黄晶币上下，那买得起的人就多了……也就是说，他们虽然发行了不少，但故事根本就写不完！”

　　“那又怎么样，咱们不也这样，而且成本比人家还高！”福爷爷摇了摇头。

　　江星辰道：“谁说咱们的成本比他们高，咱们有秘密武器……”

　　说着，江星辰转身离去，留下了目瞪口呆的福爷爷，在那里喃喃道：“秘密武器……”

　　时间越过五月底，到了六月初，在这半个月期间，星辰领居然一点儿动静都没有！

　　“江星辰这次怎么又没有动静，别再是又憋着什么厉害招数呢吧？”

　　“不好说。这次可不是上次，月刊和小说的利益太大了，我听说就算一些跟江星辰交好的领地都动了……这么多人，而且都是上层贵族，你说江星辰还能有什么招数！”

　　“是啊，要是这么一看，这次他可真的悬了……”

　　各方势力加紧运作月刊的同时，安阳商行也再次冒了出来，放出风声说自己手中有大量小说存货，吸引了许多商铺跟他们联系。

　　盗版的风波继续扩大，有的人幸灾乐祸，也有的人心里焦急。紫荆的粉丝们就是如此，他们虽然同样被故事吸引，但却坚决不卖盗版，都在等着星辰月刊的第三期。

　　那些幸灾乐祸的也在等待星辰月刊第三期，那个时候最终结果如何就将彻底体现出来。当然，他们都认为江星辰这次再也无力回天！

　　所有人的期盼并没有持续多久，就在六月三号，星辰领终于有了动作。

　　这个动作一出来，顿时跌爆了所有人的眼球。星辰领发行的不是大家期待的星辰月刊第三期，而是小说。

　　这一次星辰月刊发行不再是只有三个地点，而是一下子覆盖了四十个领地，发行量多达二十万册，天龙八部和水浒传各十万册。

　　“江星辰疯了吗，本来就要受到冲击，居然还发行这么多……”

　　“二十万册，星辰领本来就缺人，他这么短时间弄出来这么多，得投资多大啊！”

　　“星辰领地处偏僻，光是运费就大发了，而且他居然覆盖了四十个领地，运费就更高！”

　　“难道他真的被这次的事儿打击懵了！接连做出错误的决定！星辰领就算有钱，可扛不住这么造吧？”

　　这一次，就连紫荆的粉丝都不看好星辰领了：“一下发行二十万册，成本还比别人高，根本争不过人家的！江星辰这个决定做得太仓促了。就算我们全力支持，也不可能每人都买十多本吧……”

　　“应该专心搞月刊啊，还是用星辰领各种全新的消息吸引人才是正道。就算别的领地也搞月刊，也不会影响多少星辰月刊的销量……”

　　那些盗版的人都笑了，江星辰这不是自己作死吗。成本比我们高，二十万册，还不砸死在自己手里。

　　紫荆的粉丝虽然不看好江星辰的动作，但还是给与了支持，就在小说发行的当天，他们就赶到了售卖地点。

　　然而，当他们看到书册的样子，听到售价的一刹那，就全都傻眼了。

　　“这是什么东西，好像不是白绢啊！”

　　“肯定不是，白绢摞起来比这个厚好几倍呢！”

　　“什么，你说这是整本故事，不是分册的！居然，居然……只要一百黄晶币！”

　　“这么薄的一册，怎么可能是整本故事……”

　　售卖点儿前面乱套了，这个情形完全出乎粉丝们的预料，各式各样的疑问纷纷冒出，七嘴八舌那叫一个嘈杂。

　　商铺东家一脸笑意，粉丝们问的问题，他之前也有过。当时星辰领的人找来，拿出这种叫书的东西之后，他都惊呆了。这是什么东西啊，这么薄的几本，居然写下了整个故事。

　　等打开书册一看，他就更惊了。我滴个老天，这里面字体的形状几乎都是一样的，不但清晰，而且好看，好认，比那些抄写的故事，强的多了去了。

　　随手翻了几页，声音清脆，既坚韧又柔软，手感也很舒服，比翻动白绢方便多了。

　　“这个……书，只卖一百黄晶币？”当时震惊过后，商铺东家带着怀疑地口气询问星辰领的来人。

　　现在外面盗版的分册就要上百黄晶币，这可是整本的。而且既轻便，看着又舒服，就算卖三百，五百黄晶币都有人买。

　　“对，就卖一百黄晶币！”星辰领的人点头确认。爵爷说了，他要的不是有人购买，他要的是抢购，全都过来抢购书籍，占领整个市场。

　　商铺东家点点头，激动得手都有些抖，他完全能够想象，人们看到这种书时的神情。而且可以保证，消息一旦传开，马上就会形成抢购风潮。

　　事实与他想象得完全一样，当紫荆的粉丝们看到这里的书籍之后，全都愣了。整本故事，只要一百黄晶币。拿起一本翻动，既轻巧又方便，里面的字迹整齐划一，远远不是抄写的白绢所能比拟的。

　　渐渐地，紫荆的粉丝露出了笑容，之前的担心全都化作乌有，只觉纸张翻动的声音都是那样悦耳。

　　“你们不是压打我们江星辰吗！这次看你们怎么死！”

　　“得赶紧让更多的人知道这个消息！”

　　“哈哈哈哈……实在太舒心了！”

　　每一个紫荆粉丝就跟商铺东家一样，震惊过后全都激动起来，有的都忍不住笑出了声。

　　“我来两本，天龙八部和水浒传，一样一本！”

　　“我也来两本……”


第490章 都被打懵圈了

　　紫荆的粉丝兴奋得难以自己，都以为江星辰这次要以失败告终了，可谁知到他却再演神奇，发明出了全新的书写产品。

　　全国四十多个售卖点前，紫荆的粉丝完全就是抢的，一个个争先恐后，每人两本，看得路过的行人都惊呆了，这是天上掉钱了吗。

　　消息很快就传开了，紫荆粉丝满怀激动的心情四处宣扬。特别是那些女孩子，得意的神情都写在了脸上，拿着书册在卖盗版的商铺前晃动，你们不是打压星辰领吗，不是欺负我们江星辰吗，现在看到了吧。

　　你们抄写的再多有屁用，跟现在我们江星辰发明的东西比起来全都弱爆了。看看这字迹有多整齐，有多漂亮，你们行吗。看看这纸的轻便程度，阅读的舒适性，比白卷强一百倍。

　　再看看我们的售价，一百黄晶币就可以购买整个故事。你们还盗版，赔死你们。

　　紫荆粉丝的宣扬之下很快起到了效果，字迹工整，页面干净，轻便易读，收藏简单，更重要的是一百黄晶币就能买到整个故事。

　　消息宣扬的效果完全就是爆炸式的，短短一个（钟时）几乎所有人都知道了这一事实，全都涌向了售卖点。

　　当人们看到了书籍之后，几乎没有犹豫，全都掏钱购买。这种书看着多轻松，白绢那厚厚的一坨，看故事都费劲，更别说保存了。

　　以前买过盗版的人几乎全来了，我他么花了好几百才看了一半故事，现在一百黄晶币就看完整的，还比白绢好那么多，只要不是傻子，谁还买去看白绢写的东西啊。

　　四十多家售卖点儿的东家乐得嘴都歪了，就像江星辰说的那样，完全就是抢购！有的人甚至一买就是十套。

　　二十万册小说，几乎在半天时间内就全部销售一空，售卖速度之快堪比当初第一期星辰月刊刚出版的时候。

　　人们对这次事件的谈论更加热烈了，风向瞬间就完全改变，一边倒全都变成了江星辰这一方的人，甚至包括一些看热闹的。

　　“我就说吧，江星辰是什么人，想要打压他，哪有那么容易。看看人家搞出来的东西，用于书写比白绢强的多了，而且还便宜了这么多。这次那些盗版的可要倒霉了！”

　　“你什么时候说过这话，我记得你不是说星辰领这次不行了吗？”

　　“我说过吗，我是说，星辰领不行是不可能的……”

　　“别说那些了，这次可是有大笑话看了，好多富商之前可都憋足了劲儿，想要大干一场的……现在，嘿嘿……”

　　“是呢！这次估计得有人上吊了……不过说起来，你们买到书册了吗？”

　　“买个屁，你是没看到当时的情形，就他么跟不要钱似的，商铺的门框都挤坏了……不过听说马上就会有第二批，等那时再买吧！”

　　“要不先买点儿白绢的，故事正到了精彩的地方，虚竹进了天山灵鹫宫呢……”

　　“煞笔现在还去买白绢的，要去你去吧！”

　　还有一些比较理智的人，再次分析起了江星辰，得出的结论就是三个字：“真阴险！”

　　白绢作为这个世界一直使用的书写承载工具，被广泛使用。江星辰发明的纸张虽然好，但骤然投放到市场，也不可能造成这么大的轰动，取代白绢也要用一些时日。即便用星辰月刊的影响力，效果也不会像现在这么好。

　　但有了这场盗版风波就不同了。整个帝国的贵族阶层都谈论这场风波，对星辰领的关注达到了一个高点。这个时候，星辰领的任何动作都会引起人们的兴趣。

　　“真厉害啊！安阳建立风筝园的时候，江星辰就没有反应。事后证明，它是借着游人的宣传，和人们对星辰领若有若无的神秘感来推出星辰月刊……”

　　“后来，他在第二期星辰月刊上加了一段天龙八部，为的就是现在迅速推广纸张的影响力。一旦人们认识到纸张的好处，谁他么还会用白绢。这样一来，只用很短的时间，新发明的纸张就能给星辰领带来巨大的利润！”

　　“现在一看，人家在第二期星辰月刊上写一段小说，这他么哪里是什么昏招，完全就是一个陷阱。就等着人往里跳呢，然后为星辰领推出纸张推波助澜！”

　　“江星辰这是等于把所有人都给玩儿了，而且还玩儿的你没脾气。谁他么让你盗版，那可是星辰茶馆的故事，你们要是不偷，最后能倒霉吗！”

　　“先是利用风筝园推出星辰月刊，再到现在推出纸张，整个过程环环相扣，完全把不怀好意的人玩弄于股掌之间……这个江星辰，实在太厉害，简直阴险到家了！”

　　就在这些人事后诸葛亮，准确分析出江星辰的最终目的的时候，那些盗版的商人还恍惚呢，他们完全被江星辰这一记绝杀打懵圈了。

　　谁尼玛能想得到江星辰能这么逆天，连取代白绢的东西都能弄出来啊。

　　“白绢的价格比纸张贵十倍不止，人家一百黄晶币一整个故事，要是用白绢也这个价格，成本都不够，这尼玛……”

　　一些盗版的商人欲哭无泪，悔得肠子都青了。早知道江星辰不是任人拿捏的主，可他们就是控制不住心中的贪念。现在，终于遭报应了。

　　还有一些商人真的如同人们谈论的那样，都找来了绳子准备上吊了。购买白绢的花销，请人抄写的花销，联系商户的花销，他们可是把家底儿都扔进去了，就等着大捞一笔。可现在，这些东西全都砸到了手里。

　　齐岳领主城，王公子正领着一群小弟在酒楼喝酒。酒到正酣，他就听到了这个消息。

　　开始的时候，他还以为是玩笑，既便宜又方便，看着也更舒服，比白卷要好用的多，一百黄晶币就能买一套故事……这不是扯呢吗，哪里会有这种东西。

　　可是等一个小弟跑回来，把手中的书籍递给他的时候。王公子如遭雷劈，整个都僵在了椅子上，脑子里只剩下了一个念头：“完了，这下真的全完了！”

　　为了能够大赚一笔，他不但把所有的钱投了进去，还把家里的一大部分钱拆兑了出来，想着赚一笔之后再还上。

　　可现在……

　　王公子的脸上各种表情变化，嘴里都感觉有些发苦。明明这是一个赚大钱的机会，怎么突然之间就变成这样了。

　　“假的，一定是假的！”王公子疯了一样，把小弟带来的那本书翻了一遍又一遍，想要确定这是假的，是幻觉。

　　但是，真实的触感却告诉他，这确实是真的。

　　那名拿回来书的小弟，看着王公子翻书动作，心里直抽，默默念叨：“可千万别给我弄坏了啊！”

　　最后有的小弟真的看不下去了，赶忙上前抓住一边傻傻嘀咕一边翻书的王公子，强行驾着有些疯癫的他往酒楼外走。王公子这才清醒过来，带着哭腔仰天大嚎：“江星辰，我@#￥%……你他么到底还是不是人啊，这种东西都能弄出来！”

　　发出这样哀嚎的，还有帝国的二皇子。

　　大帝给了他准备筹建月刊的任务，他非常尽心！投入了大量的资金，购买白绢，请人书写，派人打探帝国有哪些吸引人兴趣的事件。还联系了数十家商铺……可以说，花费了大量的人力物力。

　　可他万万没想到，一切都准备好了，就差发行了。结果江星辰却弄出一种全新的东西。不但价廉，而且比白绢好用的多。

　　看过书册之后，二皇子哭得心都有了，星辰领有这么好的纸张，而且影响面这么大，以后谁他么还购买白绢抄写出来的东西啊。办月刊这些钱，算是百花了！

　　多不容易父皇才给自己一次机会，结果他么的全都因为出来的纸张给毁了，二皇子气得砸烂了屋子里能够砸烂的一切东西。

　　而这个时候，就连大帝都惊呆了，他同样没想到，江星辰居然弄出来这么一样东西。

　　“这小子，就如此难对付吗？从现在的结果看，之前的这场风波，也是他有意挑起的……先是利用风筝园，这次又利用了更多的人，这小子也太能算计了……”

　　嘴里说着，大帝都有一丝挫败的感觉。现在他算是体会到当初玄元天宗宗主的心情了。对江星辰，无论使用什么手段，最后都会让他弄出大反转来。连着把对方的打击弄成助力，这小子还是人吗。

　　好半晌，大帝才慢慢平复心情，低头看着手中的书册，手指在书页上轻轻滑动，喃喃道：“这纸张，可是有大用的……”

　　与此同时，帝国军部的元帅，帝国学院的冯选章，老侯爷，定北侯等人呆呆做了许久，才如释重负般松了口气。

　　“这小子，又把人给玩儿了。而且这次，玩儿的还真大……纸张，这小子是怎么想出来的？”几个老家伙身在不同地点，却发出了同样的感叹。

　　被江星辰这一记重击打懵的不光这些人，那些想办月刊想法的领主，这次赔得更狠！


第491章 欺负人

　　江星辰这一手太狠了，几乎把所有人都玩儿了。那些盗版的商人和贵族有些赔得倾家荡产，而那些想办月刊的领主陪得更狠。

　　他们可不同于盗版的商人，找几家商铺售卖就行。他们的月刊要办起来，就要摊子铺得更大，销售点儿更多。光是为此联系商户的费用，就是一笔不小的开支。

　　另外，白绢，人员，运输，都加在一起……他们可以说都下了血本了。

　　原以为江星辰会被这次盗版风波弄得焦头烂额，月刊也会销量下降，他们正好趁势崛起。

　　可谁能想到……现在江星辰弄出纸张这种东西，他们之前的所有准备和花费，不说全打了水漂也差不多了。星辰领的消息本就比别的领地吸引人，纸张无论是价格还是质量都占有绝对的优势，摊子同样铺得这么大，谁还会买他们的月刊啊。

　　这些领主们都派人抢购了一本书册，一边看一边骂：“江星辰你个王巴蛋，也太他么的阴险了，纸张这东西就算成本再低，现在也能卖出比白绢高的价格。你这么做，就是打算往死里玩儿人啊……”

　　想到自己费尽心力的动作付诸流水，投入血本无归，这些领主都的心都在滴血，仿佛被狠狠割了一刀似的。

　　谁都知道当初钱亮在鸿源城几次被江星辰算计，几乎倾家荡产的事情。当时还都笑话人家。现在他们算是亲身感受到了。

　　先是风筝园，这次是盗版风波，江星辰这小子简直不是人！滑翔翼和纸张这东西都能发明出来……他们算是看出来了，这次风波就是江星辰故意挑动的。

　　现在他们后悔得都想狠狠给自己来一巴掌，事出反常必有妖，谁都知道江星辰不是个省油的灯，怎么会出那样的昏招。可一帮人都被利益蒙蔽了眼睛，煞笔一样往陷阱里跳。

　　那些领主大骂江星辰，后悔不迭的时候。远在海边的七层宝船上，安家世子和宗主两人也被乾坤帝国传来的消息惊得目瞪口呆。

　　“纸……坚韧，有弹性，便携，方便……江星辰居然弄出了这种东西……”安家世子难以置信地喃喃低语，表情阴沉似水。

　　真要算起来，他们可是最大的盗版商，投入比那些筹办月刊的领主一点儿都不小。而且他们动作更快，大量的资金砸进去，已经有许多库存。

　　但现在，那些库存不用问也都砸手里了，除了等着生虫子发霉，再也没有别的用途。

　　安家家大业大，就算赔这些钱也没有什么。但连续两次被玩儿，这种深深的挫败感让安家世子实在堵得难受。江星辰可是抢走他预定女人的敌人，两次无形的交手全都失败，安家世子如何能忍。

　　“江星辰的手段越来越厉害了，他这一手算是把所有人都玩儿了，了不得啊！”宗主轻轻叹了一声。

　　“哼！”安家世子重重哼了一声，一甩衣袖站了起来，没有理会宗主，转身出了房门。

　　宗主看着安家世子的背影，嘴角勾起一丝笑意：“再怎么出类拔萃，也是个年轻人啊……估计他会加大羊肠线的生产，继续冲击赵家药业吧……”

　　乾坤帝国，一切都如同江星辰所预想的那样，利用这次盗版风波，纸张在短短两天之内就风靡了整个帝国。

　　轻巧，便携，书写方便，容易保存，诸多优点令它在人们心里马上就取代了白绢的地位。

　　二十万册书籍，不到一天就卖完了，除去各项成本赚了足有一千五百万！福爷爷眼见如此利润，兴奋的同时也不由得扼腕叹息，埋怨江星辰把书籍的定价太低了。就算五百黄晶币都比白绢便宜，爵爷你却只定价一百。

　　江星辰笑而不语，他定价高了，后续利益就没了。纸张毕竟成本低廉，而且将来要用作宣传，就要给广大百姓看。他要的是普及，相比较星辰月刊的大众化，现在定那么高的利润就有些得不偿失了。

　　他的目标是让星辰领称为这个世界的风向标杆，是建立一个超级城市，面对可不光是贵族，还有广大的平民……

　　随后，星辰领的纸张开始投放市场。不过，以星辰领现在的生产能力，还无法满足太大的市场需求，而且现在他还需要支撑自己的使用。

　　这样的情形，自然有人欢喜有人愁，一些跟江星辰交好的领主高兴了，因为他们这里设有纸张销售点。但那些准备半月刊的领主却再一次把江星辰骂的狗血喷头，恨不得把这小子抓过来咬死，凭什么不在我们这里销售。

　　纸张的面世，造成了又一次疯抢。一枚黄晶币能买十张，便宜的不能再便宜了。就连一些经济条件相对宽松的平民都买了几张。

　　当买到的人在纸张上写字的时候，心里那叫一个舒服，果然比软软的白绢好用多了……

　　时间到了六月五号，就在人们把第一批纸张抢购一空，四下打听什么时候来第二批的时候。星辰月刊的第三期再次提前发放，星辰领一直准备的棋牌大赛终于有动静了。

　　这一次的星辰月刊，用的是纸张，价格居然只有一枚黄晶币，而且一次性发放了四十万册。

　　人们都惊了，谁都知道星辰领缺人，他们是怎么能有这么大的生产能力。

　　这个时候，人们才对之前的二十万册书籍再次惊讶。之前他们全都惊讶于纸张的面世，而忽略了另一个事情。二十万册完整的故事，要是抄写……

　　书册中那整齐划一的字迹，谁都能看出来这绝对不是抄写的，否则不可能都一模一样。究竟江星辰是怎么弄上去的这些字呢。

　　大家的疑惑并没有持续多久，很快就被星辰月刊上的内容吸引了。

　　上面对这次棋牌大赛的规则和形势作了详细的描述。并对奖励制度再一次细化。说明并非是只有冠军有奖励。亚军，季军，一直到第十名，全都有奖金。

　　冠军仍是一万，亚军五千，季军三千，第四到第十名都是一千。麻将类的，则只有前八名有奖励。

　　不但如此，冠军还将获得本类王者称号，发放特殊奖杯，第二届比赛将直接免于复赛，直接进入前十名的角逐。

　　比赛将在十号正式开始外围赛，各大领地主城都有比赛地点。

　　在月刊的最后，还有一个特殊的消息。就是星辰月刊在本届棋牌大赛期间，将会进行连续报道，每三天就会出一期增刊，随时发表比赛的情形。并在初期预定下种子选手。

　　四十万册月刊，同样在一天之内卖光，超低的价格让许多平民都买了一份。而看到这样的消息，棋牌发烧友们顿时兴奋了，纷纷赶往星辰领设立的比赛地点。

　　那些之前准备趁着盗版风波，同样效仿棋牌大赛的人全都傻眼了。参加他们比赛的人几乎走了个一干二净。

　　“看看人家星辰领的准备，多充分！一到十名都有奖！”

　　“那算什么，没看到说还有特殊的奖杯吗，而且将来还有第二届，冠军可是直接进前十啊！”

　　“切！钱算得了什么，人家说了，先选种子选手，而且星辰月刊连续报道！知道这代表着什么吗，这代表着名，只要成为种子选手，你就出名了！”

　　“你就别想了，就你那臭棋，复赛都通不过！”

　　“别以为你多厉害，没准你连个平民都下不过呢……”

　　听着这样的言论，看着空荡荡的棋牌馆，那些效仿棋牌大赛的东家欲哭无泪。这尼玛差距也太大了吧，怎么星辰领一招呼，人就都跑了。我这也是免报名费的好不，我这也是有冠军奖金的……

　　“他们没有星辰月刊！这就是舆论宣传的好处！”星辰领，江星辰呵呵笑道。然后摇了摇头，问福爷爷：“咱们是不是有点儿欺负人？”

　　福爷爷在一旁听得嘴角直抽，低声道：“四十万册月刊，除去成本咱们就没怎么挣钱，有花这么多钱欺负人玩儿的吗？”

　　江星辰哈哈一笑，说道：“别着急，后面就赚到钱了！”

　　“怎么赚？”福爷爷有些无语，整个棋牌大赛全都免费，而且来星辰领参加复赛的选手还管吃管住，最后又是奖金，又是奖杯，光剩下赔钱了，赚个屁啊！

　　福爷爷满腹怨念，但却不能说出来。只得说道：“爵爷，造纸厂要在青山村旧址建设，道路需要修通。光是段家那里，咱们就又支出了将近两千万。要是游乐场需要扩建，激流勇进和漂流项目增加，施工难度可不是一般的大……我大致算了一下，到今年年底，咱们的支出起码要一亿五千万！”

　　江星辰笑着点头：“这我知道，咱们不是有两亿多吗。而且书籍一项就赚了一千五百万，茶馆的会费孙三强也收上来了，有两千万吧……我手头还有不少茶叶呢，海外贸易那里也有钱没拿回来，领地的收入……”

　　“爵爷，这些是不少！但您知道花销多大吗……咱们领地现在工作的人员就有两千多人，周围村落打零工的也有一千多，光是这些人的支出……”

　　“停！我保证这次棋牌大赛咱们能赚到钱，这总行了吧！”江星辰现在就怕福爷爷跟他谈钱，这种支出收入的数字，比发明创造还要费脑子。

　　总算把福爷爷劝走，江星辰马上找来了赵丹青，全面出击的时候到了！


第492章 解气，强买强卖

　　纸张推出，棋牌大赛举办，接下来就是全新药物和注射器了。

　　赵丹青这些日子一直忍着，无论是羊肠线，还是鸿源城那几家有过节的老对头。如今听到江星辰终于要动手，忍不住兴奋得大叫起来：“终于等到这一天了！”

　　“羊肠线的事儿，是该解决了，咱们也忍它够久了！”江星辰点头道。

　　如果是正常的商业竞争也就罢了，可对方明显就是奔着赵家药业来的。而且还是那个安阳商行干的，他就更要全力压打了。

　　这次不但要在羊肠线上给对方打击，别的方面也同样进行，一定要斩掉这条总跟自己作对的海外触手。

　　随后，江星辰一封信发去了大离王国的临海城，王家那里。

　　赵丹青满怀激动，回去把消息告诉老爹之后，便到了赵家药业的作坊，开始大规模生产羊肠线。

　　赵祥听到江星辰终于准备出击的消息，也是欣喜若狂。前两天他看到心儿研制出的消炎药还有江星辰设计的注射器之后，也激动坏了。这东西要是放出去，绝对是医药领域的一大突破，没看到连三位大医师都赞不绝口吗。

　　这两天，赵祥觉都没睡好，就盼着江星辰什么时候有动作呢，现在他终于等到了。

　　一刻也没有耽误，赵祥去作坊大批生产羊肠线的时候，他也开始带人跟着心儿制作消炎药。

　　而注射器那里，江星辰也是黑白的忙，加快生产进度。毕竟针头这东西，别人做不来……

　　时间匆匆，很快到了六月十号，星辰领的棋牌大赛终于正式打响。

　　全国各地除了极偏僻的所在，九十多个大领地主城内都有星辰领临时搭建的棋牌馆，为了这次比赛，星辰领向外派出了三百多人，都是星辰领的老员工，出发前也都经过了培训。

　　即便都是熟手，开赛当天他们还是有些手忙脚乱，报名的人实在太多了。就拿都城，齐岳领这样的大城来说，报名人数都超过了三千。

　　就算偏远一些的领地，报名人数也有上千人。这么多人参加比赛，就三个人带一群临时雇来的生手，不乱才怪了。

　　不过好在外围赛的时间充裕，他们并不需要加紧，所以经过了刚开始的忙碌后，他们就稳定下来，比赛也有条不紊地展开。

　　象棋和连五子由于采取的是三盘两胜的淘汰赛，经过三天的比赛之后，各个比赛点的前十名已经产生。麻将牌也产生了前八名。

　　这个时候，星辰领的第一次增刊出来了。

　　这一期刊物先是介绍了各地棋牌大赛的进行情况，比赛时发生的趣事，接着特别提出，各地棋类比赛的前十名选手中，平民占了一半的比例。

　　这样的消息，让平民们眼前一亮，对星辰月刊的关注度更高。虽然一枚黄晶币的月刊价格对他们来说不是个小数，但平民在比赛中的表现，还是深深吸引了他们。

　　在这个世界，贵族和平民身份差距太大，也只有在这样的比赛中，才能看到双方的平等，平民百姓当然心中期待。

　　甚至有些百姓专门跑去现场，给正在比赛的平民加油鼓劲。

　　开始，大家都以为这一期的增刊，说的都是棋牌大赛。

　　可出乎人们预料的是，这次增刊的后面，说的并不是棋牌大赛。而是星辰领联手赵家药业联手推出的全新药物和一种叫注射器的东西。

　　全新的治疗方式，全新的消炎药物，对于伤口感染有特效。

　　简短的一行大字之后，就是几个成功治愈的病例描述，以及病人们现在的情形和感受。后面还有一个注射器的图画。

　　许多人匆匆一扫翻过去了，他们想看的是棋牌大赛，对什么全新的医药并不关心。

　　但是，也有一部分人一下子就被这个内容吸引了。如果增刊上说的是真的，那对医药界来说，绝对是一个大冲击。

　　很快，医药界的人就知道了这个消息。顿时全都惊了，因伤口感染濒危的病人，注射了这种消炎药，两天就好了！这……真尼玛真的假的，也太邪乎了吧！

　　虽然医药界的人心里不愿意承认，毕竟这个结果太夸张了。但谁也都清楚，江星辰催流弊的可能性几乎为零。

　　于是乎，帝国再次被星辰月刊引动了风潮。棋牌发烧友们说的全都是棋牌大赛的事儿。但其他对棋牌没瘾的人，谈论的则都是这种全新的药物和治疗方式。

　　由于消炎药的昂贵，许多平民就算出现感染等病症，也用不起药。每年因为感染死亡的病例多不胜数。

　　就算是一些小贵族，有些同样用不起药。当初的杜如山就因为寒元冰花，被逼的去浩渺深处，差点儿身亡。

　　而对此事反应最大的就军队和佣兵们，他们几乎都是在刀尖上打滚的人。受伤在所难免。特别是军队，就算羊肠线和止血药起到了一定的作用，每年因为伤口感染丢掉性命的士兵都不在少数。

　　因此，最先动起来的就是军部，几乎在得知消息的第一时间，元帅就发信到了星辰领，要求购买这种消炎药物和注射器。

　　赵祥和赵丹青看到元帅的信之后，全都笑了。心里那叫一个舒坦，前些天被逼着降价的郁气也消散了一半。

　　然后他们就询问江星辰，应该怎么定价。

　　江星辰笑了笑，眼睛精光一闪，说道：“定什么价，谁说咱们同意跟军部合作了。告诉他们产量达不到，只能民用！”

　　“呃！”赵祥和赵丹青顿时就懵了，江星辰这是要干什么啊！元帅跟咱们关系不错，就算羊肠线降价也是迫不得已，咱们没必要这样吧。再者说，卖给军方可比民用挣钱。

　　江星辰笑了笑，根本没有解释，一封信给元帅回了过去。

　　元帅看到江星辰的信之后，不但没有生气，反倒也笑了起来。这小子是要给我出气呢，真是玲珑心思。

　　转天一早，元帅就把江星辰的信件拿到了朝堂上，直接质问那些守旧派和中间派，当初我就说羊肠线不要降价。咱们跟赵家药业是有合约的，现在人家全新的消炎药，对伤口感染有特效，要是用在军队，不知会挽救多少士兵的生命。可是，人家现在不想跟军方合作了，你们说怎么办吧！

　　“谁知到江星辰说的这个药物是不是真的有效！”一名守旧势力的大臣弱弱的声音驳斥了一句。

　　他的话音未落，元帅就直吼道：“你见过江星辰弄出来的东西是假的吗？”

　　“这……没有！”那名大臣低下了头，那个小王巴蛋连纸张这东西都弄出来了，谁敢说是假的，事后军部弄不来药可是要追究自己责任的。

　　一个中间派的大臣大声道：“再怎么样江星辰也是帝国的属下，我就不信他敢跟帝国对着干，强行要求他交出药方……”

　　“对！还有纸张的制作方法，他也应该贡献……”另一名大臣也大声说道。

　　“闭嘴！”元帅还没说话，一直没有吭声的大帝发话了，一声训斥把大臣后面的话堵了回去。领主有领主的权力，帝国也不能干涉人家商业方面的事儿。这是写进了帝国法规的，如果看见人家的东西好，帝国就伸手，那各大领主最后都能反了。

　　训斥一声之后，大帝深深吸了口气，刚才他感觉有些憋气。江星辰这么做可不光是针对那些大臣，同样也是对自己表达不满。羊肠线的事儿，要是没有你大帝点头，大臣的提议绝对通不过，赵家和军部的合约可是在那摆着呢。

　　“这小子到底想要干什么，连续弄出这么多大事，现在又这么强硬，难道又有什么阴招……”心里这么想着，大帝挥手吩咐道：“这件事你们想办法，如果军部谈不成这桩生意，我拿你们试问！”

　　“啊？”一帮大臣都傻眼了，他们怎么也想不到大帝会下这样的命令。我们想办法，我们能想什么办法，当初我们也是顺着大帝你的意思做的啊！

　　还想要争辩什么，但大帝根本不理会，直接起身离开了大殿。

　　元帅大人呵呵轻笑，心里那个解气劲儿就甭提了。眼睛扫了众人一下，也背着手离去。留下一帮人呆呆发愣……

　　与此同时，医药界的人也终于反应过劲儿来，各处的大药房都迅速派出专人赶去星辰领，跟江星辰商谈消炎药和注射器的事儿……

　　这么大的动作，人们的谈论越发热烈。星辰月刊，纸张，棋牌大赛，现在又是全新的医药，江星辰这是要全面出击了。

　　事实证明也确实如此，当各大药房的人赶到星辰领，找到江星辰表达出要消炎药和注射器的意向后。江星辰的话让他们全都懵了。

　　想要消炎药和注射器，可以！不过，这两样全新的东西是捆绑销售的。就是说，每一套消炎药和注射器，都必须搭配一把羊肠线。

　　场面一下就静了，好半晌没有动静，那些药房的人都在心里狂喊：“什么尼玛捆绑销售，这不就是强买强卖吗！”


第493章 连输，广告位

　　江星辰看着一大帮来自全国各地药房的东家，呵呵轻笑，心中暗道：“没错，就是强买强卖，你们要不要吧？”

　　任何一个世界都一样，动物的本性就是自私的，自己吃饱了才有一切。所以江星辰一点儿也不担心各大药房联手抵制自己。偌大的一块肉摆在面前，他就不信谁不想吃。

　　再者说，两位大国手可是站在自己这一边的，你们想抵制都抵制不了。

　　“各位，我的时间有限！你们快点儿决定……说实话，由于生产条件有限，消炎药和注射器的产量并不高，你们要是不想要的话。我就要准备接待后面的来人了！”

　　江星辰淡淡说了一句，这些人是最早赶来的，后面肯定还有更多的药房派人过来。

　　江星辰这么一说，药房的东家们也都明白了，相比较这么大的一块肉，加点骨头又算什么呢。自己不吃，后面有的是人等着吃呢。

　　“我同意！”终于有药房的人点头。

　　一个人同意，马上其他人也都纷纷表态，同意捆绑羊肠线销售。

　　江星辰笑道：“感染一般是受伤居多，羊肠线肯定是有用的，跟消炎药和注射器一起买，你们并不亏！”

　　江星辰说着，把一张价目表递给了众人。

　　“放你酿的屁！”一帮人看过价目表之后，心里这个骂啊，人家市场上的价格比你们的便宜多了，还我们不亏，你还能更无耻点儿吗。

　　不过，心里再怎么骂，他们的脸上还是硬挤出笑容，连连点点：“不亏，一点儿都不亏！”

　　羊肠线贵点儿算什么，消炎药和注射器才是最关键的，这东西能救人活命，将来挣的钱大了去了。

　　“既然如此，咱们签合约吧！”江星辰当机立断。那些药房的也怕夜长梦多，双方一拍即合，很快就签订好了合约。

　　随后，药房的人带走了大批的消炎药，注射器。当然还有更多的羊肠线……

　　第一批人离开之后，后面马上来了第二批人。当听到捆绑销售的时候，心里也对江星辰一通大骂，但他们最后也跟第一批人一样。

　　不管怎么样，药房的人都是带着笑容走的，虽然被强买强卖了，但这块利益算是吃到了。

　　唯一没有笑容的，就是鸿源城的几家药房，崔医师所在的灵草厅，黄鹤堂，还有药贤居。他们都是赵家的对头，就在前些天，赵家药业去鸿源城采买药材，他们还联手控制药材市场，让赵家无药可买呢。

　　当时整个帝国正处于盗版风潮之中，仿佛所有的势力都在压制星辰领。他们也认为江星辰这次不行了，赵家又被羊肠线冲击，他们自然也跟着打两棒子。

　　可谁知道江星辰居然研究出了纸张这种代替白绢的东西，一下子来了个大翻身。从深渊一下便跳到了云端。

　　知道消息的当时他们就傻了，整天战战兢兢，就怕江星辰报复。

　　现在对方的报复果然来了，而且一来就这么猛烈。消炎药，注射器，鸿源城先赶到星辰领的药房都给了配额，就是不给他们，多少钱都不卖。

　　现在崔医师和另外两大药房的东家满嘴苦涩，他们都能想象，消炎药一旦发挥作用，别的药房就会跃居到他们之上。佣兵，贵族，富人们谁还会来找他们看病啊。

　　“早知如此，悔不当初啊~”鸿源城的灵草厅内，崔医师仰天长叹……

　　任何一个世界都没有卖后悔药的，虽然他们悔的肠子都青了，但也无法改变现实。

　　而比他们更加郁闷的，却是远在万里之外，海上的安家世子。

　　第一次安家世子失去了沉稳和风度，把坐着的椅子都砸了。他为了持续打击星辰领，生产出大量羊肠线，准备投放帝国市场。

　　可如今安阳商行却传来消息，他们的羊肠线根本就没人买，价格已经降到了最低点，都无人问津。原因就是因为星辰领推出了消炎药和注射器。据说全新的药物和治疗方法对伤口感染等病情有特效。

　　全帝国的药房现在都抢星辰领的新药。而星辰领却要求新药与羊肠线捆绑销售。

　　“这他么的根本就是强买强卖！”安家世子发泄了一通，火气仍旧难以消除。

　　他堂堂安家世子，在崇明岛是排名前三的大家族，放在大陆都相当于一国的皇太子了，哪里吃过这么大的亏。

　　安阳风筝园冲击星辰领游乐园的目的没有达成，还成了人家发行月刊的助力，最后不得不关门大吉。

　　接着盗版书籍又被人家玩儿了，着实赔了一大笔钱。

　　现在羊肠线又都砸手里了！

　　与江星辰连着交锋三次，连着输了三场，这对他的打击实在太大了。特别对方还是抢走他预定女人的家伙。

　　宗主静静看着暴怒的安家世子，心里都笑开花了。江星辰把安家世子打击得越狠，他就越高兴。这就代表着，安家很快就会被自己拉上战船。自己也距离最大的那个目标更近。

　　好半晌，安家世子才意识到自己失态，马上平静下来，又表现出一副云淡风轻的样子。

　　可就在这个时候，一名属下跑了进来，低低的声音禀告：“世子，安阳来信，他们在大离的生意遭到连番冲击。大离王国税务部门以偷税为由，封了安家商行的所有五间商铺……”

　　“什么？”安家世子刚平静下来的情绪又一次剧烈波荡，啪一巴掌，把身边的桌子也拍散了架。

　　“他们都是废物吗，难道没有联系大离王国右相？”安家世子大吼。

　　“联系了，但右相也无能为力的，命令是大离皇帝下的……而且就在安阳被封期间，市面上迅速出现了许多安阳主打的商品，很快抢占了市场！”

　　属下说完这句话，安家世子一下子沉寂了，表情阴沉似水，两只眼睛眯成了一条缝。

　　“肯定是江星辰！”宗主这时突然开口：“江星辰绝不是什么省油的灯。咱们连番动作，他肯定已经查到了安阳商行。这次动作，绝对出自他的手笔！”

　　“大离皇帝会听江星辰的吗？”安阳世子冷冷说道。

　　此时的他外表沉寂，但体内却仿佛火山喷发，怒火都要冲破顶门了。从小到大，他都没吃过这么大的亏。

　　“江星辰说话，大离皇帝当然可以不理！但世子别忘了，王家每年都会有江星辰给的三百枚手雷！这个东西，就没有哪个国家不眼红的……”宗主沉声道。

　　“你是说，这次是王家的压打！”安家世子深深吸了口气。

　　宗主淡淡道：“归根结底，还是江星辰！王家肯定也是受了江星辰的指派……否则他们吃饱了撑的，安阳的生意可没有那么大的利润，王家这次请动大离皇帝，付出的代价绝对不小！”

　　“呼~”安家世子长长出了口气，点头道：“我明白了！”

　　随即，他吩咐属下：“马上把安阳调回来吧，大离王国已经没有他们生存的空间了！”

　　“是！”属下赶忙躬身离去。

　　安家世子走到门口，眼望远方，喃喃低声：“江星辰，咱们走着瞧……”

　　不久之后，七层宝船缓缓开动，驶离了港口！而与此同时，江星辰也接到了王家的消息，安阳商行已经销声匿迹了。

　　江星辰呵呵轻笑，喃喃道：“真是要谢谢他们，要不是这个安阳商行冒头，月刊和纸张的推出，绝对没有现在这么好的效果……不过，他们背后到底是海外的哪个势力呢……”

　　江星辰在这个问题上并没有多做考虑，打沉安阳商行，他的目的已经达到了。至于海外是谁，他也没时间去追查。星辰月刊三天做一次增刊，他还要制作注射器针头，根本忙不过来。

　　时间到了六月中旬，棋牌大赛的外围赛基本结束，进入复赛的名单也全都产生，这个时候星辰月刊的第三次增刊也发行了。

　　汇总从全国各地传来的消息，增刊对棋牌大赛做了详细的报道。麻将牌不算，象棋和五子棋，分别从进入预赛的四百五十多名选手中，根据表现各选出了三十名种子选手。这六十个名字，被刊登在了增刊之上。

　　不过，让人们失望的是，这六十个名字，并没有详细资料和说明。只是单单的六十个名字而已。

　　有些人马上就明白了，这些人的资料肯定是要在下一期增刊才排出来。这一期是来不及调查了。

　　不由得，人们都对下一期增刊充满了期待。特别是平民，他们都知道，各地进入前十的可是有一半平民在内。那现在进入种子选手名单的，肯定也有不少平民。

　　而在这一期增刊的最后，人们发现了一则宣传消息。星辰月刊将在加设一页产品宣传位置，总共可刊登五则宣传消息！一百万黄晶币一年，有意者可来星辰领面谈！

　　看到这则消息，所有人都愣了，江星辰疯了吗。没见过钱是吧，一个宣传消息一百万，哪个煞笔才会花这个钱呢。做宣传白绢也花不了这么多。

　　就连紫荆的粉丝都觉得不靠谱，实在有些太过了。

　　但是，一些商人看到之后，眼睛却渐渐亮了起来！


第494章 影响力

　　许多人看到增刊上最后的消息都愣了，都认为江星辰有些胡说八道，一年一百万做宣传这不扯淡吗。

　　就算购买白绢宣传，一年才花多少钱啊，要是用新发明的纸张，宣传费用更便宜。当然，前提是你能买的到。

　　就连紫荆的粉丝都觉得江星辰这次的举动有些过了，一年一百万，实在不太靠谱。星辰茶馆的会员一年才十万呢。

　　然而在大多数人看来不靠谱的行为，一些大商行看着却是眼睛发亮，特别是那些生意遍布全国，甚至外国，在各地都有分行的大商户，更是感兴趣。

　　现在谁都知道利用宣传了，但你的宣传也得有人看啊，就凭着发白绢，人家很可能理都不理，商家就是平白往里面搭钱。

　　但星辰月刊就不一样了，现在每一期的销量几乎都在四十万以上。这意味着有四十万人在看。

　　不过，他们却并没有马上出手，一百万黄晶币的广告费可不是小数目，他们也得核算一下，到底能不能赚回来。就算有人看，也不见得有人买不是。

　　大家都没有行动，增刊上的这则消息就有些尴尬了，仿佛成了江星辰自导自演的一个笑话。

　　不过，这一次人们可没有妄下结论。前两次的教训实在太大了，许多说星辰领不行了的人事后都被大家取笑，面子上真的挂不住。他们可不想再一次被打脸了。

　　所以大家虽然在议论，但却都在冷眼旁观，想看看这个消息到底会不会有人响应。

　　而在星辰领，福爷爷都懵了，这就是爵爷说的，月刊肯定能挣到钱的方法吗。

　　一年挣五百万是不少了，毕竟以前宣传都是往里面搭钱的。但是，这也太离谱了吧，谁愿意花这么多钱来买这个所谓的广告位啊。

　　“爵爷，咱们是不是稍微降点儿，一年一百万的价格……”福爷爷低声劝道。

　　江星辰则呵呵笑着说道：“为什么降，我还想增加呢！”

　　“啊？”福爷爷赶忙摆手：“爵爷，这可不行！”一年一百万的广告费就够离谱了，你还想增加，这让人家怎么说你，没见过钱吗？

　　“放心，肯定会有人来的！过不了几天，他们就会看到星辰月刊更大的影响力，都得打破脑袋来争！”江星辰信心满满地说道。

　　“这怎么可能！人家也得核算，投入这么多的钱能不能赚回来啊！星辰月刊的影响力再大，人们看了也不见得会去花钱吧！”福爷爷连连摇头。

　　江星辰笑了笑，突然问道：“如果现在我要做一套衣服，福爷爷知道应该选择那一家衣铺吗？”

　　“呃！”福爷爷一愣，仔细想了半天，说道：“瑞祥不错，星蓝也可以……”

　　“那要是买蜂蜜呢？”江星辰又问道。

　　“当然是天下商行了！别处也没有卖的，咱们可是都给他们了，除了海外……”福爷爷马上答道。

　　江星辰点点头：“这就对了，一提起蜂蜜，你马上就能想到天下商行……咱们现在要做的，既是让商家的商品深入人们的脑海，并不是让人们马上就花钱买！比如一提起做衣服，第一个想到的就是瑞祥……这才是我说的影响力！现在咱们的星辰月刊就可以做到！”

　　轻轻呼出口气，江星辰接着道：“这样的影响力，对商家来说，可不是短时的效益，甚至有可能延续几年，甚至十几年！”

　　这个理念在江星辰上一世的时候，并不新鲜。就像创可贴，有很长一段时间，只要一提起创可贴，人们想到的只有一个品牌，既是邦迪，后来才有的云南白药。

　　这里面隐形效益大了去了。可以说只要让一个品牌深入人心，那所有人都是潜在用户。

　　福爷爷好像明白了，但又不能完全理解，愣在那里不知说什么才好。

　　江星辰却笑道：“放心，那些商家不是傻子，我给他们开了一扇窗，他们肯定能分析出广告的好处。一百万一年，真的不高……等他们明白过味儿来，我就要开始竞标了。月刊带来的效益，绝对超乎您的想象……”

　　事实上根本没等几天，就在江星辰说完这话的当天下午，秦曼舞的信就到了，直接要求购买一个广告位。

　　“天下商行能做这么大，这姐姐果然眼光独到，能够看出广告的好处啊！”江星辰感叹道。

　　紧跟着，第二个购买广告位商家也来了，是锐锋武器商行。

　　这个商行可以说是民间一个相当大的武器制造商家了，跟帝国都有合作，分店遍布全国。

　　两天之后，第三个购买广告位的也来了，是大福来成衣铺。

　　相比较锐锋商行，大福来可就小多了，虽然也开了不少分店。但竞争对手也非常多，这次购买这个广告位，是下了血本的。为了这个决定，家族内部好悬没打翻了天。

　　一切都进行的悄无声息，江星辰也没有向外公布消息。人们还在旁观，等待最后的结果。

　　另一方面，虽然棋牌大赛的外围赛事已经结束，但关于棋牌大赛的热论却愈发激烈。

　　“哪个叫王铮的就住在我家旁边，我是从小看着他长大的，一早我就说过，这孩子将来肯定有出息……”

　　“行了吧你，别瞎扯了！叫王铮的人多了去了，你们就知道这是你家门口的那个？”

　　“肯定是！这孩子参加棋牌大赛了，我知道！而且，这两天他都没在家，不是去星辰领了吗？”

　　“人家没准还外出了呢！你说的这个不靠谱，看到那个叫杨宁的人了吗，是个落魄贵族，以前天天来我这里买白面饼，我跟他很熟……”

　　“你这个也是胡说八道，我刚才还看见杨宁去干零活呢……”

　　就在这样的议论和期盼中，第四期增刊终于在千呼万唤中发行了。而且这次星辰领又出了大手笔，在全国各地发行了将近八十万册。

　　而这八十万册，在不到两天的时间里，全都销售一空。

　　购买到增刊的人们，迫不及待地翻开观看，果然看到了种子选手的详细信息。

　　“王铮，平民，二十三岁，棋风彪悍，善于进攻……”

　　“杨宁，士级贵族，三十五岁，棋风稳健，外围赛没有一盘败绩……”

　　看着一个个种子选手的详细资料，人们期待了三天的情绪得到了极大的满足。特别是那些平民，看到果真有将近一半平民成为种子选手之后，更是兴奋异常，就好像他们自己获得了成功一样。

　　而这个时候，那些一直围观广告位这件事的人才知道，已经有三个商家订购了广告位。增刊的最后写着呢。

　　“真的有人买，他们都傻了吗？”许多人都惊愕不已，天下商行还好说，那是星辰领的铁关系，有可能是捧场去的。可另外两家呢。

　　锐锋大家都知道，有数的大武器商行。可大福来成衣铺你们听说过吗。什么，咱们城里就有，我怎么不知道，以前一直都是去瑞祥的……

　　人们惊愕的同时，也在暗暗庆幸，这次幸好没有提前下结论，否则就又丢人了。可是，他们怎么就甘愿花这么多钱呢？

　　大家议论的时候，那些大商家终于坐不住了。星辰月刊的这一期增刊可是八十万册啊，两天就销售一空。

　　要说以前是四十万的销量，他们还要计算一下够不够成本，一百万能不能赚回来。可现在八十万的销量，这么大的影响力，要是错过了可就真的傻了。

　　于是乎，犹豫不定的大商行动了，纷纷给星辰林去信，要求购买广告位。

　　但是这个时候，他们再想一百万购买已经晚了。江星辰给他们的答复是，广告位只剩下了两个，但却有二十多商行来买，这两个名额，要通过竞标的方式来售卖。

　　竞标虽然是个新鲜词，但那些商家却都知道，这是要多花钱的节奏了。不由的摇头苦笑，本来能花一百万就买到的，现在却……早知道……

　　可惜这个世界没有早知道……多花钱虽然他们不爽，但这个广告位他们更不想失去。

　　要是前几天，一百万他们都觉得贵，更别说多花了。但现在，星辰月刊的影响力真的是把他们惊到了。以此带来的效益，怎么可能少得了。打死他们也不想放弃。

　　二十多个大商行竞标两个广告位，价高者得！这一下不少人更惊了，一百万就够不可思议了，现在还要高价争夺，人们都疯了吗。

　　也有许多人这时终于明白了，这个广告位真的能带来更大的利益。要说那些大商行，不但没有傻子，反而一个个都精明的流油，要是不能赚回来，打死他们都不会花这个冤枉钱。

　　远在帝都的乾坤大帝一直都关注着星辰领的事儿。得知这个消息之后，陷入了深深的沉思。

　　“影响力，没错！这个月刊的最大作用就是对人们的影响力……而这样的影响力，对统治者来说，太重要了！完全可以引导百姓的思想……”

　　深深吸了口气，大帝猛地站了起来，沉声道：“无论如何，帝国也要办一个这样的刊物！”


第495章 西服，石灰问题

　　江星辰举办棋牌大赛的根本目的，就是为了扩大星辰月刊的影响，还有挣钱！赛事越火爆，越吸引人，挣到的钱越多。

　　说白了，还是要利用影响力，关注的人多，广告费用自然就高，这在他的上一世，几乎是人尽皆知的商业手段了。像网站要的就是点击率，电视要的是收视率。

　　他清楚地记得，上一世国内最大的电视台，一个黄金时段的标王就拍出了好几亿的天价。恒大运作一只球队，也往里大幅度砸钱。

　　所以，别人都认为江星辰胡说八道的时候，他自己却十分有信心。星辰月刊还远远没有达到饱和，八十万册都没问题。

　　八十万册，影响的可不是八十万人，富人们都自己买。但平民呢，有可能都是几个人凑钱购买，大家观看。那受到月刊影响的就是几百万人，自己要一百万的广告费真的不多。

　　而他在推出纸张，月刊后，连续又弄出这么大的动作，还有另一个目的。就是让大帝看到月刊的效果和影响力……

　　那些大型商行终于算明白了，但也晚了，最后两个广告位再想花一百万是不可能了。

　　竞标的结果是在六月是八号的增刊中登出来的，当人们看到顺通车行和聚富钱庄分别以两百八十万和三百二十万的价格抢的最后两个广告位的时候，都惊讶地合不拢嘴了。

　　“好家伙，这尼玛也太疯狂了吧！先前他们觉得一百万就够离谱了，可现在……”人们全都难以置信，不由纷纷惊呼：“五个广告位就卖了九百万出来，这哪是挣钱，分明就是天上掉钱啊！”

　　紫荆的粉丝都有些惭愧了，他们先前可是怀疑自己的偶像呢，可结果却出乎了所有人的意料，他们的偶像还是无所不能！

　　福爷爷惊诧地连连摇头，爵爷说的挣钱方法还真的成功了，实在有些不可思议。那些商家怎么就甘愿出那么多钱购买广告位呢，这种广告的方法真的能给他们带来效益吗……

　　不过，星辰领也不是谁都夸奖江星辰这件事办的漂亮，赵丹青，莫红纤就全都埋怨江星辰，不把广告留给自己人。赵家药业，还有紫荆佣兵团都需要宣传呢。

　　江星辰听了嘴角直抽，赵家药业就算了。红纤姐你跟着凑什么热闹啊，帝国法律规定，佣兵团的上限才一百人，你觉得你能把紫荆佣兵团能在全国各地建立分部。就算能，来自全国的任务能把你们累死……

　　广告订好了在六月二十一号的增刊首次刊登。商行们全都回去，满怀紧张地等着看效果。那些通过了外围赛的选手，也在星辰领的安排下，赶往星辰领。

　　时间到了六月二十号，魅儿回来了。六月三十号就是江星辰十九岁生日，她当然不能错过。

　　自从魅儿走后江星辰几乎一刻都没有清闲，现在魅儿回来，他索性给自己放了一天假。带着小丫头去看领地内的新东西。

　　游乐园是新建的，里面的游乐项目小丫头都还没见过呢。就像小猫女当初刚看到的时候一样，魅儿也兴奋得小脸通红。

　　轮滑，滑翔翼，小丫头都掌握得特别快。虽然早就知道这丫头学什么都特别快，但再次看到，江星辰还收不由感叹。就说学习轮滑的速度，这丫头都能赶上老爷子了。

　　而最后的蹦极，江星辰还以为小丫头不敢呢，谁知到这丫头都没怎么犹豫，直接就跳了下去，一声高亢的欢呼在山间回荡……

　　从游乐园回来以后，魅儿看到了纸张，还有星辰月刊。

　　“哥哥，这就是你早先跟我说的纸吗？”魅儿轻轻抚摸着坚韧光滑的纸张，两眼中神采奕奕，充满了惊喜。纸张哥哥都做出来了，那听着就像神话故事一样的超级城市，也肯定有建成的一天。

　　“是！这东西在帝国已经开始取代白绢了……现在是生产能力不够，再过个一年半载，你就算在月影王国，也能在市面上看到！”江星辰笑着说道。

　　“嗯！”魅儿用力点头，然后把一个包袱拿了出来：“哥哥，这是送给你的生日礼物！”

　　“呃！”江星辰一愣，在他认为，这丫头肯定会跟自己一样，也玩儿惊喜游戏，提前是不会告诉自己生日礼物的，这次是怎么了。

　　虽然感觉奇怪，但江星辰也并没有多想，结果包袱打开一看，顿时眼睛就直了。包袱里竟然是一套西装。

　　“哥哥跟我说过，男的穿上西装最抬人了。所以我就按照你画的漫画上的样子试着用兽皮做了一套，也不知道好不好……”

　　说到这里，魅儿有些不好意思地说道：“不过，衬衣我却做不出来！”

　　江星辰心里真的很感动，他都不记得自己什么时候说过西装抬人的话，小丫头却一直记着。而且只凭自己的寥寥几笔漫画就把西装做出来，这丫头还不知花费了多少工夫呢，魅儿以前对针线活可是不怎么精通的。

　　“做的很好，我很喜欢！”江星辰点了点头。

　　“哥哥喜欢就好！”魅儿笑面如花。

　　正这个时候，敲门声传来，魅儿赶忙起身过去开门。

　　房门打开，魅儿就看到了门外的仙凝，顿时一愣，心中忍不住一声赞叹：“好漂亮！”

　　在魅儿见过的人里，也就只有唐女神的容貌能与这个女子媲美。

　　仙凝看到魅儿也是一愣，随即就笑了起来：“江魅儿吧，你哥在吗？”

　　“这是仙凝，咱们领地的研究院院长，这次的纸张研制，就是她的功劳！”江星辰也从后面走了过来。

　　“什么我的功劳，关键的一步还不是星辰你解决的！”仙凝笑着摇头。

　　魅儿看着笑谈的两人，眼神中闪过一丝异样，咬了咬嘴唇，然后对着仙凝欠身施礼：“仙凝姐姐，谢谢你了！”

　　“谢我什么，我还要谢谢你们呢！”仙凝笑着扶了一把魅儿，然后对江星辰道：“你的月刊发行量下次削减一下吧，咱们的生产真的跟不上了！”

　　“嗯？”江星辰皱了皱眉，问道：“怎么回事儿，人员不够还是材料不够？”

　　虽然现在是手工造纸，但江星辰一直采用流水线式的模式，而且投入了大量人员，生产的速度并不慢。否则根本跟不上月刊的发行，还有销售点纸张的供应。

　　“材料不够，你要是再发行几次八十万册的话，韩小五那边的石灰就跟不上了……另外，活字印刷虽然快，但人员也相当吃紧……”

　　仙凝说着还苦笑着摇了摇头：“我是研究院的院长，现在都成了管生产的了！”

　　江星辰有些尴尬，他现在还是缺人，再等个一两年，那些孩子全都成长起来，这种情况就会大大缓解……不过，现在最紧要的还是石灰的问题。

　　皱着眉头思索了好半晌，江星辰摇头道：“不行，现在正是棋牌大赛期间，而且广告位也刚开始刊登，不能减少发行！”

　　“可现在石灰不够啊！”仙凝鼓了鼓嘴，材料不够，还要产量，这不是难为我吗。

　　“先减少纸张销售的供应吧！”江星辰最后下定了结论。

　　仙凝并没有多呆，说完了事儿，跟魅儿打了个招呼就离开了。

　　“哥哥，是不是有什么……”魅儿小声问道。

　　不过，她的话未说完，江星辰便摆手打断，笑着说道：“没什么事儿，材料不够，继续找就是了，对领地发展没有什么妨碍……对了，粉红呢？”

　　江星辰不想让魅儿担心，马上转变了话题。石灰的事儿，他自信不久之后就能解决！

　　一提到粉红，都没等魅儿说话，一道粉色的影子便从小丫头的衣襟里飞了出来，叽叽喳喳一阵尖叫。

　　紧跟着，碰的房门声响，螃蟹巨大的身形挤进了屋子，对着粉红一阵低吼。

　　“老天！”江星辰一拍额头，每次都是这样，你们就不能消停点儿吗……

　　转过天来，已经是六月二十一号，进入棋牌大赛复赛的选手陆续赶到了星辰领。

　　就在中午，确认最后一个人到达之后，江星辰亲自主持，复赛马上开始。

　　对棋牌这些东西，魅儿现在要比江星辰更在行，所以理所当然地就成了点评嘉宾……新一期的增刊上，她对种子选手中的十人做出了点评，可谓精彩绝伦，其中对那名叫王铮的平民下的两盘象棋甚至做出了复盘，把精彩对局呈现给全国的读者。

　　这一期增刊还是八十万册，但却比上一期更抢手，仅仅一天多的时间就全都售卖一空。

　　人们看过之后，谈论的那叫一个热闹。

　　“精彩，真是精彩，难怪上一期把王铮评价为进攻锋利！这进攻真是够锋利的……”

　　“弃車抢攻，最后形成马后炮绝杀，真是太漂亮！好棋啊……”

　　“这个王铮可是平民，他要是能拿到冠军，成为棋王，可就是一步登天了，不知道有多少棋牌馆会请他呢！”

　　“被评为种子选手，他就已经是名人了……”

　　人们纷纷议论比赛的时候，购买了广告的锐锋，顺通，还有聚富三家都笑了。广告的效应是惊人的，他们各地商铺的销售额全都有小幅增长。

　　别看是小幅的，全国加起来可就是大数目了，这才是刚开始，广告还有一年时间呢。

　　而与此同时，再一次看到月刊影响力的乾坤大帝终于坐不住了，把一众大臣全都召集了过来！


第496章 不干赔钱的事儿，刺激大帝

　　“消炎药和注射器的事儿，你们跟赵家药业谈得怎么样了？”大帝召集来一众大臣，沉着脸问道。

　　“这……”一群大臣犹豫了，还能怎么样，人家赵家药业根本就不理会，可以说毫无进展。

　　可这样的情形怎么跟大帝解释，说我们已经派人去星辰领了，赵家避而不见，去找江星辰，根本连人家的面都没见到。大帝还不急了，你们就这种办事能力吗。

　　“我们还在谈……”方家的家主站了出来，袁家倒台，他们就成了守旧派的领军人物。

　　“我问的是进度！”大帝冷着脸问道。

　　“大帝，江星辰太飞扬跋扈了，我们派人去星辰领，可是代表着帝国，他却连面都没露，简直没把大帝放在眼里……”

　　方家主眼看无法回答，便转移了话题。从他本身来讲，对江星辰这样的态度，心里也实在憋气。你江星辰也太目中无人了，好歹我们是代表帝国！

　　大帝明知道方家主的意思，但眼睛仍忍不住缩了一下，此刻，他是真的对这个不听话的江星辰感到棘手了。

　　江星辰的意思很明显，就是通过这种方式表示不满。无论是赵家羊肠线的事儿，还是封赏的事儿，你大帝做的都不地道。

　　“大帝，这个江星辰不能再纵容下去了！现在他就不把帝国放在眼中，将来要是他的星辰领发展到一定规模，没准就会生出别的心思！”方家主继续说道。

　　接着，中间派的大臣也站了出来，躬身道：“大帝，方家主说的极是，他先前就把领地从鸿源城分走，将来难保他没有从帝国分出去的念头！”

　　紧跟着，众位大臣一改刚才的沉默寡言，就像打了鸡血一样，全都大声声讨江星辰，历数他的种种罪状。

　　大帝听得一阵烦乱，猛地一拍桌子，大声道：“都给我闭嘴！”

　　一声叱喝，大殿内顿时鸦雀无声。然后大帝挥了挥手：“都下去吧！”

　　那些大臣对视一眼，谁也不敢多言，赶忙行了一礼，快速退走。

　　大帝坐在空荡荡的大殿，目光凝实，久久无语……

　　而此时的星辰领，却是一片热闹繁华，棋牌大赛正在进行。来的可不光是选手，不少发烧友，还有外围赛落选的都来了。

　　这些人的水平或许不高，但对棋牌的喜爱却超乎想象，为此不惜自己花钱，万里迢迢赶来。

　　原本在星辰领的游人，也被这次大赛所吸引，全都关注着比赛进程。

　　一些商家，也把目光盯住了棋牌大赛。利用名人宣传，在紫荆娱乐首先做出来之后，这种方法就被人认识到了。而这个第一届棋王的称号，对自己的生意绝对能起到极大的宣传作用。

　　现在星辰领满大街都是谈论棋牌大赛的声音，都在预测此次冠军属谁。

　　“我看肯定是王铮，他的进攻实在太犀利了，根本就没人能挡住！”

　　“不对，我觉得还是杨宁厉害些！进攻锐利就代表着不稳定，杨宁的棋风太稳了，几乎没有漏洞……”

　　“你们说的那是象棋，我们这边的连五子，白向峰的优势太大了，完全就是摧枯拉朽……”

　　各式各样谈论中，不知是谁居然在外围开了盘口，赌象棋，五子棋的第一到第十名。以及每场重头戏的胜负。

　　好赌就是人类的天性，这个外围盘口听着挺复杂，但很快就被人们掌握了。于是乎，大量黄晶币流水一样进入了开设赌局人的腰包。

　　领主府，老爷子目瞪口呆的看着对面的江星辰，喃喃问道：“小子，开赌局盘口，这种方法你是怎么想到的？”

　　“这还用怎么想，琢磨一下赛马不就明白了！”江星辰鄙视了老爷子一下。然后对一边的福爷爷说道：“赔钱的事儿，我怎么会干呢？”

　　在他的上一世，就没有不能赌的东西，体彩，福彩，足彩，几乎只要是比赛，就没有不能开盘的。

　　福爷爷在一旁笑得都合不拢嘴了，他原以为这次搞的棋牌大赛，完全就是为赔钱赚名声。免费报名不说，星辰领包吃包住，还管来回车费，不光往里面搭力，还搭人手，这还赚个屁钱啊……而且，星辰领还得准备奖金。

　　可他万万没想到，江星辰竟是突然出了这么一个开设赌局盘口的主意。就这一下，他们收进来的钱就有上百万黄晶币。不光本儿回来了，还挣取了巨额利润！

　　老爷子被江星辰鄙视的眼神一看，顿时暴跳如雷，大声道：“小子，你这眼神什么意思啊？”

　　“还能有什么意思，鄙视你呗！”江星辰还没说话，一边的赵丹青就笑着开口了。

　　“我靠！”老爷子二话没说，跳过去对着赵丹青的屁股就是一脚。

　　“老爷子，赶紧说正事儿，要不然没机会了！”眼看老爷子一脚踹来，赵丹青赶忙大声喊了一句。

　　老爷子脚下一顿，这才猛然醒悟，扭头对江星辰道：“小子，能不能让我也参加，跟人家玩儿两把麻将？”

　　“想都别想！”几乎没有思考江星辰就给出了答案。就老家伙那牌品，还想上赛场，他都怕这次棋牌大赛被搅合黄了。

　　“呃！”老爷子一愣，大声道：“你小子也拒绝的太干脆了吧，好歹也找个理由吗。”

　　“就你那牌品，还需要理由吗！再者说，人家都是通过……”

　　“停！”江星辰话未说完，老爷子马上喊了一声，将其打断。

　　“我不打麻将，我去下象棋行不！下象棋我可从来没闹过！”老爷子退而求其次。

　　江星辰嘴角直抽，你是没闹过，可你却干过偷子儿的事儿，而且悔棋频繁，跟拉抽屉似的，要是让你参加，这比赛就别进行了！

　　“老爷子，你的棋品也不咋地，上次还偷我子儿呢！”说话的又是赵丹青。

　　“我靠，你小子真是皮痒痒了，跟我作对上瘾了是吧！”老爷子那个气啊，今天好不容易放下了工作，让黄石和青云这两个工作狂先放自己一天假，他好去参加棋牌大赛放松一下，过过瘾。结果这魂淡竟给自己拆台。

　　“象棋也不行！选手都是提前公布好的，上了月刊的，你上去叫怎么回事儿！传出去的话，对领地的信誉影响多大你知道吗？”

　　“小子，你知不知道这些天我研究仙凝的伤情有多累，今天好容易有了喘口气的机会……你也知道，我就对麻将和象棋感兴趣……”

　　“那也不行！”江星辰用力摇头，表情非常坚定。

　　“你……那我跟着魅儿丫头观看总行了吧！”老爷子咬牙切齿地说道。

　　“跟着看啊……”江星辰的口气松了下来。

　　一见江星辰语气松动，老爷子刚要说话，就听江星辰突然道：“那也不行！”

　　“哎呦~”老爷子身子一晃，好悬没跌倒在地。麻痹的不行你用那种语气干嘛……

　　江星辰笑了，他嘴里虽然这么说，但最后还是让老爷子跟着魅儿去看了棋牌大赛的现场。

　　不过在临行前，江星辰再三嘱咐老爷子，千万别多嘴支招。听得老爷子直郁闷，这他么还用你提醒吗。

　　可到了现场，看着一盘盘残局，一个个选手冥思苦想的样子。老爷子的毛病就控制不住了，要不是魅儿手疾眼快，拦住了他，他几乎就忍不住支招了。

　　江星辰听到后，说什么也不让老爷子去比赛现场了，他去了根本就是捣乱。

　　最后，老爷子也只能万般无奈地回去，跟两位大国手继续研究仙凝的伤情去了……

　　比赛进行得很快，第三天的时候已经就剩下了四强，麻将也只剩下了四桌。

　　之前人们预测的杨宁终于止住了连胜，淘汰他的正是棋风犀利的王铮。就这一局棋，江星辰的盘口就挣了一大笔，当时八成的人都看好杨宁。

　　当天晚上，魅儿忙着撰写点评和复盘的时候。江星辰则坐在屋子里，眉头紧蹙。

　　按照他的预想，大帝这两天就应该来找自己，要求纸张卖给地帝国才对。可连着三天，帝都方面却杳无音信，实在有点儿出乎他的预料。

　　现在领地石灰吃紧，要想解决，最好最快的方法就是把那片荒山化归己有。

　　自从发现了石灰之后，江星辰的一系列行为，都有刺激大帝的意思。包括不理会与军部的生意。

　　想要我这里的好东西，可以！但是，我还得要封赏，还要扩充领地！

　　所以，他在增刊发行了八十万册以后，就一直在等大帝的来信，好谈自己的条件。

　　可让他没想到的是，大帝居然这么沉得住气。眼看着星辰月刊的影响力发展，就是无动于衷。

　　“毕竟是一国之君，不好斗啊！”江星辰心中叹息一声，喃喃道：“不过这一次增刊发行之后，大帝应该找来了吧……棋牌大赛已经到了最后阶段，增刊影响继续扩大，我就不信等不来来大帝！”

　　江星辰想到这里，一个命令发给了研究院。

　　仙凝一看就急眼了，二话不说，直接风风火火找到江星辰，断然拒绝：“增刊发行一百万册绝对不行。那样的话，投放市场的纸张就全要断货！所有的石灰也会全都耗光，就连原材料都来不及补充！”

　　江星辰摇了摇头，说道：“我知道有些冒险，但这关系到以后的发展，这次就按我说的办吧！”

　　仙凝一看江星辰如此坚持，没有继续反对，点了点头，转身离去。

　　江星辰在仙凝走后，沉声道：“那座石灰岩荒山，无论如何都要弄到手中！”


第497章 圆满落幕，大帝的妥协

　　以江星辰现在的实力，硬拼三四个军团都没有问题。但那样一来，他的领地建设计划也会就此终止，星辰领满目疮痍可不是他想看到的。

　　而且，蜜蜂和金刚蚂蚁虽然凶悍，却并不适合外出作战。能够操控的人太少了，他，小猫女，还有韩小五。真的跟大帝翻脸，只凭三个人操控怎么能行。教会更多的人指挥妖兽，他可不敢，万一出现反水的情况呢。

　　不想跟大帝闹翻，那座石灰岩荒山又是必须要拿下的，江星辰才会选择用自己的优势来刺激大帝。他相信大帝一定能看出舆论宣传对统治者的重要性。

　　看到星辰月刊的影响力了吧，想要纸张吗，那就给我封赏吧。前面把手雷给你，却只给了个一等伯爵根本不够。

　　另外一边，大帝同样有顾虑，拿下星辰领不是问题。举一国之力还收拾不了江星辰那小子吗。人员，物资，交通，哪方面不能卡死星辰领，就算段家，他也能一句话就调回来！

　　但现在帝国不是真的一家独大，还有联合起来的八大王国呢。还有兽人联盟的两族和玄元天宗呢。帝国一旦出现内乱，对方绝对不会放过这个机会。

　　现在的情况是麻杆打狼，谁都不愿意动武。

　　其实，从大帝本身来讲，也不想跟江星辰闹成这样。但任何一个领导者，都不想看到自己下面有不听话的存在，特别是江星辰设计出了手雷之后，大帝无时无刻不想控制住他。

　　而江星辰的灵魂却是来自地球，最受不了的就是失去自由，怎么可能心甘情愿被控制。这根本就是一个无法调和的矛盾。

　　以前帝国内忧外患，江星辰和大帝都要倚重对方，这个矛盾便被双方刻意忽略掉了。现在大局稳定，这个矛盾便冒了出来。

　　而双方都有自己坚持的东西，才造成了现在如此微妙的一种关系。

　　大帝虽然极为眼馋纸张和月刊的影响力，但却一直忍着。他知道江星辰连续弄出这么大的动作，肯定有目的。

　　他在等江星辰先把目的说出来，这样即便谈判，他也会占有优势。

　　另一边的江星辰同样在等，等大帝找自己来要东西，那他才有把握能要到石灰岩矿山。先前他没有理会对方要消炎药和注射器，就是在准备在这里加大筹码呢……

　　六月二十八号，棋牌大赛从外围赛到决赛，经过了二十多天的角逐，终于落下帷幕。象棋类，王铮以无可阻挡的锋利攻势，一举夺下冠军头衔。

　　连五子，黑马跌出，种子选手一个个被挑落，最终获得冠军的也不是种子选手中的任何一人。而是之前名不见经传的一个平民，名叫贺达，这也是给江星辰的赌盘带来最丰富收入的一个人。

　　麻将的悬念也不大，之前被看好的选手入围四强，最后获胜的是一个贵族子弟。

　　老爷子看到麻将获胜的这人马上就认出来了，这是去年新镇开业后，一直在棋牌馆里厮混的一个纨绔啊，还跟自己打过牌呢。

　　“每个人都有自己擅长的一面啊，当初我还说这小纨绔没出息呢，一天到晚就知道玩儿。谁知道玩儿都能玩出名堂……”

　　老爷子感叹的时候，江星辰亲手给三位王者发了奖杯，以及一万黄晶币。

　　三位获奖者手捧着玉石雕成的奖杯，就剩下咧着嘴笑了。特别是王铮，贺达两人，此刻已经完全丧失了语言功能。

　　虽然都知道冠军奖金是一万黄晶币，但真正把一万拿在手上，他们的脑子在一瞬间都空白了。平民出身的他们，哪里见过这么多钱，他们一家子干一辈子没准都挣不到呢。

　　此时的两人根本没有意识到，获得星辰领颁发的王者头衔，自己的身价已经远远不是一万黄晶币可以比拟的了。

　　后来，有大商行找他们做宣传，一次就给几千上万黄晶币，他们这才醒悟过来，明白王者称号的价值远远超过了当初获得的奖金。

　　随着棋牌大赛的落幕，星辰月刊的增刊发行也出现了一个新的高峰。就在转天，增刊发行了史无前例的一百万册。

　　当听到这个数字的时候，所有关注星辰领的人都惊了。特别是那些购买了广告位的商人，兴奋的说话都不利落了，大声吩咐属下：“给我盯着，把销售情况随时禀报！”

　　接下来两天，整整一百万册增刊就全都销售一空，大街上几乎随处都能听到棋牌大赛的消息，谈论的都是平民。

　　“看到了吗，拿冠军的是平民！而且是两个……”

　　“一万黄晶币的奖金啊，摞起来得有多高啊？”

　　“摞起来多高不知道，但堆在一起绝对能把你埋了……瞧你这点儿出息，一万黄晶币再怎么样也是死钱，那个王者头衔才是最贵重的……”

　　这人说着，脸上都是羡慕，眼珠子都有些红了。

　　“这两人算是火了，真是一步登天，他们以后就要走入上流社会了！”

　　“别说这两人了，就算前十名里的平民，这次之后恐怕也会火，不知多少棋牌馆会请呢！”

　　“麻痹的，明年我也参加棋牌大赛……”

　　平民们谈论的时候，那几家大商行也都得到了反馈消息，一个个不由兴奋地大笑，这次算是捞到了。这样的影响力，他们的效益要是不大幅提升就怪了。

　　“幸好当初及时作出决定，要是错过了，现在还不后悔得哭啊！”高兴过后，富商们全都心中庆幸。一百万的销售量啊，他们之前想都想不到。

　　与此同时，帝都皇宫内的大帝这次是真的坐不住了，一百万册的销量虽然惊人，但更让他心惊的是星辰月刊不断扩大的影响力。照这个样子继续下去，就算帝国的月刊办起来，恐怕也没什么效果。

　　“不行，不能等了！”大帝再也沉不住气，用力一拍桌子，吩咐道：“赶紧派人把元帅给我请来！”

　　片刻，元帅进入皇宫大殿。半个（月时）之后，带着一脸凝重，元帅匆匆又走出了皇宫……

　　这时，星辰领的领主府内一片欢腾，第一届棋牌大赛举办成功，大家都很高兴。

　　特别是福爷爷，刚开始他还以为这个棋牌大赛就是干赔钱的，谁想到最后竟然挣到了一千两百万左右。光是广告的费用就占了九百万。剩下的都是开设赌局赢的。

　　“爵爷这赚钱能力，真是没的说了！”福爷爷心中一阵赞叹。

　　赵丹青同样高兴，赵家药业起死回生，他没有不高兴的理由。特别是前两天，他还看到了灵草厅，黄鹤堂他们的苦逼嘴脸，心里那个舒坦就甭提了。

　　大家都在兴高采烈的时候，唯一有些郁闷的，就是老爷子了。

　　仙凝的伤情他们仍然没有研究出来，棋牌大赛又没能过瘾，他当然心中不爽了。

　　仙凝则如释重负，长长出了口气，高强度的增刊之后，终于可以松口气了。其实，现在让她再印刷增刊，她也弄不出来了。材料，石灰，都已经消耗得一干二净，要不是纸张生产的前两个月有存货，后面动辄八十万，一百万的发行量，纸张根本就生产不出来。

　　随后两天，星辰领渐渐归于平静，经过了一段时间高强度的工作，人们也都需要缓解一下。

　　而在这两天之中，造纸的原材料还有新开采的石灰也再次准备妥当。

　　六月三十号，江星辰十九岁的生日。这次他并没有招呼任何人，就跟魅儿两个人安安静静在领主府内呆了一天。谁来找江星辰都没见，忙活了这么长时间，他就想跟魅儿多呆一会儿。

　　两人坐在院子里的树荫下聊着天，江星辰给魅儿继续描绘着现代化城市的样子。魅儿则含笑听着，两眼出神。

　　晚饭吃的是打卤面，江星辰本来要动手，但魅儿却抢了过来，说什么也没有让他动手。

　　安安静静的一天过去，平静而温馨。转天一早，魅儿就再次启程，去了月影王国。

　　临行前，小丫头要把粉红给江星辰留下，说自己已经到了凝气境，不需要保护了。

　　但江星辰还是说什么也不应允，硬推着把魅儿送上了马车。

　　等魅儿走了以后，江星辰总觉的有点奇怪，好像魅儿这次回来，有些不太对劲。但具体哪里不对劲儿，他又说不出来。

　　他正在那里琢磨呢，韩小五跑来禀告：“爵爷，元帅大人来了！”

　　“呃！”江星辰闻言一愣，随即笑了起来：“大帝终于来找我了！”

　　“走！跟我去迎接元帅大人！”江星辰笑着起身，心思也全都转到了这一边，魅儿的事儿暂时放了下来。

　　领主府外，元帅大人看着一脸笑容的江星辰，心中一声暗叹。大帝虽然是妥协了，但你们之间的矛盾也更加尖锐了，将来……

　　“元帅大人，您怎么亲自来了！”江星辰呵呵发笑，迎上前去。

　　“哼！你难道还想让大帝亲自过来吗？”元帅没好气儿地回了一句。

　　江星辰被元帅噎了一句，就跟没听到一样，转身带路往领主府走去！


第498章 终于到手了

　　“我来的目的你应该清楚，消炎药，注射器，还有纸张！”进屋坐下，元帅直接进入正题。

　　“元帅大人，制作手雷的方法我可交上去了。现在就指着纸张和消炎药挣钱呢！大帝居然还想要……我现在建设领地，需要的花费大了去了！”

　　江星辰一副惊讶的样子，脸上也露出了委屈之色。

　　“小子，你少跟我来这套！”元帅心里那个气啊，大帝要的是东西，又不是你的技术，我就不信你小子不清楚。

　　“呵呵！”江星辰微微一笑，他当然知道大帝要的不是技术，要他也不会给，自己弄出这些东西多费劲，钱还没赚够，影响力还没达到，怎么可能交出去。他这么说就是提前打个预防针，面得大帝一直惦记着。

　　“说实在的，元帅大人，我这里的生产能力真是不够！想必您也看到了，发行增刊之后，供给市面的纸张都大幅缩减……”

　　没等江星辰把话说完，元帅就一瞪眼：“你的生产能力还不够，三天发一期增刊，最后一发就是百万册，那就是八百万张纸啊！你还要多大的生产能力！”

　　江星辰苦笑摇头，说道：“您可不能那么算，最后发行八十万册，一百万册，我用的可都是前面两个月的存货……”

　　“行了！别说这些了！”元帅猛一挥手：“你小子跟我就别玩儿心眼了，大帝为什么叫我来你还不清楚……直说吧，到底有什么要求？”

　　江星辰故作沉思，然后才低声道：“元帅大人，您看我为帝国立下多大的功劳，就给一个爵位是不是太少了！手雷哪里就不说了，粮食可是一直困扰帝国的大问题，这我都解决了！从现在粮食的长势来看，就能判断出产量如何……这么大的功劳，怎么也得给我的领地再扩张十里吧！”

　　“你还想扩张领地？”元帅诧异了，你现在都建不过来呢，还要扩张有个屁用。

　　不过，诧异的同时，元帅也松了口气。只是扩张领地的话，要求并不高。这里地处偏僻，多是荒山，扩张倒也没什么。大帝之前不给他领地扩张，也是为了压制他一下。

　　“还扩张领地，你建的过来吗？”元帅还是问出了心中疑惑。

　　“现在建不过来，将来呢！将来要是没有地方，我还怎么发展！”江星辰笑呵呵地回答，他可没说石灰岩的事儿，要是让大帝知道，打死都不会给他！

　　“就为这个，你就对代表大帝来的人不理不会，甚至连面都不露？”元帅都气笑了。

　　“我这不是心里有气吗，羊肠线可是之前谈好的事儿，有合约的。凭啥就硬性降价啊？再说我这么大的功劳，就给我一个空爵位，也太过了！”

　　江星辰有些义愤填膺，这一刻的表现，到真像一个十八九血气方刚的少年。

　　可惜，元帅大人根本不信，江星辰的阴险是出了名的。摆了摆手说道：“行了，你就少做出这种姿态吧……你的要求我跟大帝去说！但是，大帝要你纸张和消炎药的一半产量！”

　　“这……恐怕不行啊，我这里真的不够用……”江星辰又犹豫了。

　　“小魂淡，你他么的再跟我来这套，我发飙了啊！”元帅直接气得爆了句粗口，然后大声道：“你以为我没看见吗，刚才来的时候，唐老爷子跟我说，他去厕所擦屁股都用纸！”

　　江星辰嘴角直抽，恨不得把那个老东西马上抓过来狠狠踩两脚。你他么的怎么逮谁跟谁得瑟呢，不知道我这要谈判吗。早知道就不给这老东西纸了，让他接着用竹片子刮，把他么的痔疮刮破了才好呢。

　　好在江星辰反应很快，马上说道：“擦屁股才能用多少纸啊，整张裁下来的下脚料就够了！可要一下子要我一半的产量，我的月刊还怎么办啊！”

　　“你不会加大生产吗！我就不信你没有这个能力，别说人手不够！你又招了上千人，而且周围村落和镇子上的平民也都在你这打零工呢！”元帅一副我知道全部情况的样子。

　　“那啥！您不知道，人再多也不管用！现在是仙凝主管生产，她又有伤在身，我实在不敢让她累着……”

　　说到这里江星辰一顿，这才接着说道：“要想增加产量，也不是不行！不过仙凝那里，您看是不是……”

　　元帅大人暗叹一声，跟这小子谈判真是累，找个缝隙就提要求，要不是大帝指派，他真是不愿意来。

　　江星辰的意思他明白，不就是要免掉仙凝每年三个月去学院讲学吗。

　　可是，这一条大帝会答应吗。不用问，造纸术仙凝肯定知道。谁知到大帝会不会想着等仙凝讲学的时候，从她那里搞到技术呢。

　　“这个……我就做不了主了！得大帝指示才行！”元帅沉声说道。

　　“呵呵！不急，我这里游乐园开业之后，元帅大人还没玩儿过呢吧，这次多呆两天，好好放松一下！等到七月中旬，水上项目就要开启了，您也试试！否则以后想玩可就难了，下一期的月刊发行之后，估计又是人山人海……”

　　元帅心里那个气啊：“你个小魂淡这是不着急吗，这不明摆着告诉我下一期月刊又要照着百万册那么来吗，我能呆得住才怪了……”

　　谈到这里，暂时告于段落！元帅马上给大帝写信，江星辰也通知仙凝，准备加大生产。

　　随后两天，江星辰带着元帅在领地了闲逛。

　　元帅看着领地的发展，心里连连赞叹。星辰领几乎一天一变样似的，跟上次他来的时候相比，现在更加繁华热闹了。

　　特别是游乐园，天天爆棚，大太阳下面，人们都排着长队等候。

　　而在这里，他也终于见到了传说中的滑翔翼。看着游人顺利地飞向天空，元帅大人驻足观望，久久不语……

　　两天之后，大帝的消息回来了，同意江星辰的要求，仙凝不用每年去帝国学院讲学了。

　　接到这个消息，元帅终于松了口气，这次谈判总算是结束了。

　　之前谈判他跟江星辰代表不同的利益方，彼此讨价还价。现在谈判完了，两人就有变成了忘年之交。元帅二话不说，直接从江星辰的住处搜刮走了一斤茶叶。

　　江星辰心里暗暗庆幸，多亏了春茶他藏得好，要是让元帅把春茶搜走，那他可就亏大了。

　　元帅在临回去之前，再次跟江星辰谈了一次，这次元帅有些语重心长：“小子差不多就完了，什么事儿千万别做的太过火，大帝的忍耐也是有限度的！这次你逼得他妥协，已经超过底线了，以后收敛点儿吧！”

　　江星辰摇头苦笑，他就想发展领地，建一个现代化城市，为了魅儿，也为了自己。他并没有想过要跟大帝作对。但两人的意识形态是完全对立的，这根本无法调和！

　　看到江星辰的样子，元帅想了想，又说道：“你也不希望将来唐老爷子他们难做吧！现在你的事情，我跟老侯爷，院长都很少能插上话了！”

　　这句话说完，元帅拍了拍江星辰的肩膀，沉声道：“言尽于此，你好好想想吧！”

　　送走了元帅，江星辰独自回到领主府，在屋子里呆了半天。最后突然笑了起来：“我不敢动武，大帝也同样不想内乱，现在的情况就是麻杆打狼，谁也不愿意撕破脸……我安安心心发展我的领地，不用理会其他，有八大王国，玄元天宗和熊虎两族的联手，还有海外的隐形势力，他将来就会发现，用得到我的地方还多着呢……再者说，我背后千里就是北方草原，黄金狮子现在跟我的关系，可比跟大帝要好得多……几大军团长也跟我是铁关系……”

　　想通了这一点，江星辰感觉如同包裹自己的一层禁锢被打破了，身心都说不出的轻松。

　　时间到了七月初，乾坤大帝的封赏终于到了。

　　“江星辰研究出的全新粮种，从各地反馈的信息上看，效果甚佳，预计产量比以前高出数倍，可谓功劳巨大……现提升江星辰为三等侯爵，领地向东扩张十里，南北两侧荒山开发全都归星辰领所有！”

　　“呼~”接到封赏之后，江星辰长长出了口气，石灰岩荒山，终于到手了！

　　星辰领的众人看到这个封赏，全都欣喜若狂。伯爵到侯爵，这是一个大坎儿。只有成为侯爷，才算是真正迈进帝国的高层，他才算进入大领主的行列。星辰领也才能在各大领地中排的上号。

　　而且大帝这次终于又给扩张了封地。众人因为之前那次封赏的不满，全都消失了。

　　星辰领欢呼雀跃的时候，帝都那些守旧派和中间派的大臣则全都愣了。这是什么情况，大帝之前虽然没说，但种种行为都压打江星辰的节奏。怎么现在……

　　消息很快传遍全国，当初暗中搞动作的那些领主也都惊了：“大帝这是要再次重用江星辰吗……”

　　帝国高层纷纷猜测的时候，江星辰已经开始大力开发石灰岩矿山，水上游乐园也即将开启！


第三卷 展翅翱翔


第499章 避暑胜地，纸糊窗棂

　　第四期星辰月刊发布了，第一页上面写着：“夏天的避暑胜地，刺激的水上游乐项目，星辰领不但有凉爽的夜晚，更有你想象不到的清凉美食……”

　　这一期的内容就是避暑，其中着重介绍了星辰领的游乐项目，还有对人们来说想都不敢想的美食，刨冰！

　　游乐项目前面已经做了宣传，但这种叫刨冰的美食，却是首次见到。

　　当看到这东西是用冰做成的，人们都惊了，夏天居然有冰，这不扯淡吗，怎么可能呢。

　　“这可不好说，江星辰弄出来的东西，哪一次在咱们看来是可能的，但最后呢？”

　　“反正现在天热没事儿，农活又不用咱们干，怎么样，要不要去一趟！”

　　“走，不是避暑胜地吗，看看怎么个避暑……”

　　“我是对那个刺激的水上游乐项目感兴趣……”

　　由于棋牌大赛刚刚过去，星辰月刊的创建初始的热度下降，而且还受到纸张产量的影响，这一期的月刊只发行了三十万册。

　　可即便这样，在水上游乐项目开始的当天，游乐园还是被挤爆了。

　　炎炎夏日，无数人头攒动，江星辰不由想起上一世夏日海边的场景，也是人挤人，人挨人，几乎都没有立足的地方。

　　暴晒在烈日之下的人们嘴里不断埋怨，早知道这个情形就不该来，这哪里是游玩儿避暑，完全是受罪。

　　虽然嘴上埋怨，但却是谁也没有离开，继续在这里排队等待。这两个水上项目已经宣传很久了，人们都很期待，大老远赶来星辰领，不就是为了玩这个吗。

　　好在无论是漂流还是激流勇进，都是多人一起进行项目，速度非常快，因此排队的人虽然多，倒也都能玩儿上。

　　等人们真正进入游戏，心情就兴奋了，激流勇进还好，那个漂流绝对刺激！一个大皮筏子，五六个人在上面，冲过充满湍急水流的区域，那种惊险使得人们阵阵尖叫。

　　这还不说，水的清凉完全驱散了夏日的暑热，令人们在惊险的漂流之后，全身舒畅，说不出的清爽。

　　游乐之后回到镇里，买一碟水果刨冰，那种从里到外凉爽的感觉，简直美不言喻。

　　“好玩儿，太好玩儿，特别是那个漂流，我都没法跟你形容，你不去绝对后悔！”从星辰领回来的游人逢人便说，免费做起了宣传。

　　“这有什么后悔的，不就是个游戏吗，大夏天的满处跑，你热不热啊！”听到的人有些不以为然。

　　“就因为天热才去呢，在咱们这晚上热的都睡不着觉，人家星辰领晚上还要盖被子呢……我告诉你啊，星辰月刊上说的可是真的，夏天真能吃到冰呢，实在太舒服了！”

　　“还真有冰啊？”

　　“废话，听我的，去一玩一趟吧，绝对超值！”

　　这样一来，星辰领的游客数量更多，福爷爷本以为夏天会是淡季，但没想到爵爷几个方法连着一用，现在的游人反而比春天更多，星辰领真的成了游人们的避暑胜地了。

　　星辰领一片忙碌的同时，江星辰正坐在房间里，在纸上涂涂画画。

　　“爵爷，您画的这是什么？”韩小五在一旁问道。

　　“窗户！”江星辰没有抬头，马上答道。

　　“啊？”韩小五更纳闷了，窗户怎么是一个个的格子，不应该是两大片吗。

　　现在石灰已经可以放心开采，原材料供应也已经跟上，第四期月刊之后，纸张的产量已经上来了。所以江星辰才琢磨，把领地内的窗户都换了，用糊窗户纸。那样的话，屋子里的光线就要明亮多了。否则冬天的时候，门窗紧闭，屋子里都是暗的。

　　要想换糊窗户纸，当然就得把窗框的样式改了。他现在也是回想电视里的古代窗户的模样，生活在新世纪的他见到的都是玻璃，可没见过糊窗户纸是什么样的。

　　凭着记忆画好了之后，江星辰便和韩小五去了段青石那里。

　　赶到工地的时候，福爷爷也在这里，正在跟段青石谈预算的事儿，这三条路已经投进去五千万了。

　　福爷爷觉得太多，段青石则解释，其中一条路要穿过湿地丘陵，施工难度太大不说，还需要更多的材料和运输。

　　江星辰在一旁看着，嘴角带着笑容。心里对福爷爷万分满意，有这老爷子在，自己想赔钱都难，算起账来真是锱铢必较。段青石都苦笑摇头，想要从福老爷子这里抠出钱来，实在太难了。

　　直到他们谈完了，江星辰才把手中的图纸交给段青石，说出自己准备给领地换窗户的想法。

　　身为建筑世家，段青石对每一个建筑方面的全新设计都非常感兴趣，马上就开始研究起来，越琢磨越兴奋。用这种方法，房间中的采光度将会大幅提升。

　　一旁的福老爷子则直皱眉头，全领地的房屋都换了，这得用去多少纸啊，没准都够出一次期刊的了。

　　不过，现在这么多人在场，福爷爷没有贸然开口，那是对领主的不敬。

　　半晌之后，段青石抬起头来说道：“爵爷这个想法真妙，纸张出来以后，我就从来没想过要用它来代替木片竹扉，可以想象，以后房间的采光度将会大幅提升！”

　　江星辰笑了笑，心中暗道：“采光度是会大幅提升，不过却是在我的领地，别处想买纸都费劲，哪会用来糊窗户……”

　　心里想着，江星辰说道：“那就有劳段家主了……这个工程不小，不会耽误修路吧？”

　　“放心吧，不会！今年入冬之前，三条路保证修通！只要资金能够保障！”

　　“这个段家主，三句话离不开钱！”江星辰呵呵一笑，对段青石这样，他也理解。上一世的时候，工程款结不回来的例子多了去了。看来这种情况，哪个世界都一样啊。

　　离开工地，福爷爷刚想说话，江星辰就抬手阻断，他当然知道老人家要说什么。

　　“别心疼那点儿纸，没几个钱，提升咱们领地的硬件设施更重要！住着舒服，咱们领地的游人会更多的！”江星辰说道。

　　福爷爷想了想，便点了点头，他其实内心也很好奇，用纸来代替木片后屋子里的情形，难道跟时刻开着窗户一样吗？

　　随后几天，来星辰领的游人发现窗户的样式变了，原本都是两片木头，现在虽然还是两扇，但却变成了一个个小方格子。

　　“这是干什么，看着是漂亮了，但都是中空的方格子，这不是跟没窗户一样吗？”不少人马上冒出了这个念头。

　　“开着窗户睡觉，这可不行！别给我安排这样的屋子！”人们马上提出了抗议，虽然是夏天，但人们也没有开着窗户睡觉的习惯，旅馆里有男有女，多不方便。

　　“你倒是想住呢，没看人家写着呢吗，这样的房间暂时不安排住宿！”

　　“我靠，我说刚才那间旅馆怎么说没有房间呢，感情不是满了啊！”

　　“不安排住宿，这是要干什么，难道星辰领又有什么新的举动吗？”

　　“或许这种窗户还没有完成呢，所以人家才暂时不提供住宿……”

　　“有道理啊，看看吧，没准又是什么新东西……”

　　人们的疑问马上就答案了，转天一早，他们就看到那些方格子不见了，外面居然糊上了一层纸张。

　　“我去的~”人们顿时就惊了，现在他们才知道那些方格子是干什么用的，也知道新鲜事物是什么了。这样设计的窗户他们确实谁都没见过……但是，纸张现在多难买啊，什么时候去销售点几乎都是断货的状态，这里居然用纸来糊窗户。

　　“先不说这样设计的窗户好不好，就是这整张的窗户纸就得多少钱啊，真尼玛败家！”

　　游客们心中暗骂，他们都说不出自己此刻的心情，到底是真的舍不得，还是羡慕嫉妒恨。反正有不少人都琢磨着，是不是偷偷把窗户纸揭下来悄悄带走了。

　　当然，他们不会傻到真的去揭窗户纸，一想那些大蜜蜂，他们就把这些不良念头全都收回去了。

　　当旅馆的伙计问他们，要不少搬进新换了窗户的房间时，那些游客几乎不约而同地选择了搬……管他好坏，就凭着用纸糊的窗户，也得去住啊。起码回去能跟小伙伴们催催流弊。

　　而他们住进去之后，马上就发现好处了，屋子里异常亮堂，心情十分畅快，比起用木片挡住窗户的屋子，确实好得多得多。

　　这个时候，他们已经不去理会江星辰如何败家了，心里都在琢磨回去跟小伙伴们怎么催流弊了。

　　“你们家的窗户用什么做的，木头吧！哥在星辰领住的房子，窗户是用纸糊的。没错，就是纸，用来代替白绢的纸，想买都买不到的纸……那屋子里亮的，就跟外面似的，根本没啥区别……”

　　游人们既惊奇又兴奋地谈论这个纸糊的窗户的时候，江星辰却在领主府内皱起了眉头。原因是他对面坐着的一个中年，来自大福来成衣铺的东家，徐岳！


第500章 服装设想

　　乾坤帝国制作成衣的商行多不胜数，大福来并不属于最顶端的，与瑞祥，双横等商行相比，大福来要逊色的多。特别是这两年，大福来的许多裁缝被瑞祥挖走之后，瑞祥便疯了式的扩张，而大福来的生意则大幅缩水。

　　所以家主徐岳便看准了星辰月刊的广告招标这个机会，看准了星辰月刊的影响力。

　　但是，大福来的资金并不富裕，在保证各地的商铺正常运转的情况下，抽调出一百万相当困难，当时家族就这个问题几乎吵翻了天，九成的人都不同意，认为这样太冒险了。抽调出的一百万可以说是家族现阶段的所有流动资金了。一旦广告效果达不到，积压的库存销售不动，那家族的资金链就会断裂，很多商铺都要关门大吉。

　　最后，徐岳直接动用家主的特权，才压下所有反对的声音，强行通过这项提案。

　　当时，看到最后两个广告名额拍卖出天价，徐岳乐不可支。就连家族中反对的声音也少了，更多是夸赞家主的眼光精准，抓对了时机。

　　但是，后来的情况却是急转直下，一日千里。星辰月刊爆发百万册的时候，另外几家买下广告位的商行全都看到了效益，唯独大福来没有任何动静，销售还是跟原来一样不温不火。

　　特别是后来，星辰月刊只发行了三十万册，大福来的生意更是比以往有所下降。

　　这一下就如同在徐家点燃了火药桶，风向瞬间转变，所有的矛头全都指向徐岳，甚至家里的几个老辈都有了想要拿下他家主位子的意向。

　　眼看徐家生意每况愈下，徐岳却没有任何办法，想来想去，才来了星辰领。

　　他也知道，人家星辰月刊卖的是宣传位，你生意好不好跟人家没关系。不是人家宣传不到位的问题，毕竟别的几家商行可是都盈利了。

　　可徐岳现在焦头烂额，实在是走投无路了，这才冒着试一试的想法，来找江星辰想办法。

　　江星辰听到徐岳的请求，也皱起了眉头。这件事确实跟他没有任何关系，但他考虑的是，如果徐家在广告投入这么大的情况下生意都不见起色，那一旦宣扬出去，对星辰月刊也有影响。

　　虽然谁都知道，这根星辰月刊没有关系。但是，他还想着明年销售广告位的时候往上提价呢，有了大福来这个例子，人家就会更慎重考虑是不是值得花这么多钱，万一跟大福来一样赔了呢。

　　仔细考虑了半晌，江星辰还是决定伸手。他必须向人们展示，星辰月刊就是有这样的影响力，只要在我这买了广告位，就能挣钱。

　　至于条件筛选，今年第一次招标肯定是不行了，等明年招标，可要严格把关。自身条件达不到的，有钱也不给刊登。

　　听完徐岳的叙述，江星辰询问道：“徐家主，你有没有分析过，你们大福来为什么干不过瑞祥？”

　　徐岳沉默了半晌，摇头道：“我们大福来跟瑞祥都是以棉质衣服为主营，辅以丝绸和麻衣……但瑞祥却有自己的棉田和纺织作坊，我们则需要……”

　　江星辰接口道：“所以从原材料上，你们的成本就比人家高！”

　　徐岳点点头道：“我们也知道，这样肯定干不过瑞祥，但一直以来，我们都是凭着质量取胜！我们大福来有最好的裁缝师傅！虽然仍旧争不过瑞祥，但也能抢占一部分市场……”

　　“那为何你们会被瑞祥压缩到这种地步，各个大城都还只剩下了一家分店？”

　　“两年前，瑞祥挖走了我们将近三成裁缝，随后就开始大幅扩张……原材料的成本我们本来就拼不过他们，再加上这次变故，后面的情形……”

　　徐岳没有继续往下说，江星辰也已经听得很明白了，这样的情形大福来还能支持两年，真是相当不容易。

　　不过，以星辰月刊的影响力，就算大福来在价格上没有优势，但质量过关，也不应该在月刊发行上百万册的时候都没有起色啊。

　　江星辰马上问出了心中的疑惑，徐岳解释道：“广告在星辰月刊刊登之后，瑞祥也有所动作，完全针对我们几款最好卖的衣服，开始大幅降价，并在每个大城都大肆宣传。”

　　听到这里，江星辰已经彻底了解了情况，点点头道：“好的，我明白了！徐家主先在星辰领住下，我需要仔细想想！”

　　徐岳一听，顿时面露欣喜，江星辰询问他详细经过，他就知道江星辰准备伸手了，否则人家连问都不会问。

　　但是，身为当事人，他一刻没有听到江星辰的承诺，心里都不踏实。江星辰如果真的不管，大福来就再也撑不住了。

　　现在江星辰要仔细想想，还让他住下，这就等同于答应他，要插手这件事儿了。

　　“江爵爷多费心了！大福来如果能起死回生，徐家永远不忘您的恩情！”徐岳赶忙起身，深深一躬！

　　送走了徐岳，江星辰坐在屋里，开始仔细琢磨这个事儿。

　　就在这时，福爷爷从外面走了进来，低声问道：“爵爷，大福来的徐岳来，是不是有什么事儿？”

　　“嗯！”江星辰抬起头，沉声道：“他们的销售出现了问题，被瑞祥压打得十分厉害，广告刊登之后都没有什么起色！”

　　“不会吧？”福爷爷有些诧异，星辰月刊的影响力有多大，从水上乐园的游人就能看出来。前两天天下商行的人来，还说他们设在帝国各地的商行分部，买东西的人都挤破头了。

　　江星辰给福爷爷解释道：“在咱们的月刊登上大福来的广告之后，瑞祥的宣传活动也做的相当大，专门制作跟大福来同款式的衣服，低价销售！”

　　“爵爷，难道您想……这个事儿跟咱们没关系吧？”福爷爷一脸诧异，从他的表情中就能看出，不想江星辰伸手，现在领地这么忙，爵爷连休息的时间都很少，哪有时间去管他们的事儿啊。

　　“责任确实不在咱们！”江星辰点了点头，随后解释道：“但是，这次广告的效果如果出现瑕疵，可能会影响咱们明年，以至于将来的招标！”

　　没等福爷爷开口，江星辰马上继续说道：“而且，我总感觉这里面有点儿蹊跷！”

　　“呃？”福爷爷到了嘴边的话一下子又憋了回去，思绪瞬间转移，问道：“什么蹊跷？”

　　“瑞祥明明实力比大福来强得多，为何他们没有来争夺广告位……”

　　“爵爷，不是所有人都看好广告的。瑞祥认为投入太多才没来争夺，这并不新奇，这样做的商行可不在少数呢。”

　　“刚开始看不到，后面众多商行竞标的时候，他们还算不出来吗！最后竞标的时候，帝国的大商行可是基本上都到了，只有寥寥几家没来，其中就有瑞祥……”

　　江星辰一边说，一边思索，嘴中喃喃：“如果真是判断广告位太贵，那瑞祥后面的连续大动作又怎么解释……据徐岳说，他们在全国各地的分部都进行了大规模的宣传。全国几十上百家分店，这可是一个不小的投入。相比较在星辰月刊上做广告，花费也少不了哪去……而且，咱们的广告可是一年，谁优谁劣一眼就能看明白……瑞祥的掌舵人又不是傻子，为何宁愿做这种费力的宣传，也不选择在月刊上登广告呢……”

　　“是啊！”福爷爷也皱起了眉，仔细一想江星辰说的情况，他也觉得十分在理。

　　片刻，江星辰再次开口，吩咐道：“福爷爷，你去安排一下人手，仔细摸一摸瑞祥的底细。”

　　“好！我这就去办！”福爷爷点了点头，转身往外走了两步，又回过头来，问道：“爵爷，您打算怎么管这件事，需要多少资金，我好准备出来！”

　　在福爷爷看来，徐岳寻求帮助，就是借钱来的。否则江爵爷怎么帮他，做衣服吗，星辰领可没有裁缝。

　　江星辰一听就明白福爷爷的意思了，不由笑道：“钱是需要准备！不过不是给徐岳的，而是给研究院的！”

　　“啊？”福爷爷愣了，把钱给研究院干什么。

　　江星辰道：“大福来的原料成本，质量，规模，都拼不过瑞祥。直接给他提供资金支援，那就相当于往无底洞里扔钱……”

　　“爵爷的意思是……”福爷爷马上问道。

　　“我觉得，这正是咱们进军服装业的一个契机！”江星辰笑了。六月份他十九岁生日，魅儿送给他一套西服的时候，他就冒出过染指服装业的想法。但后来一直忙碌，这个想法也逐渐淡去。现在徐岳突然找来，把他的这个想法一下子又勾了起来。

　　“进军服装业！”福爷爷喃喃一声，劝道：“爵爷，您可得想好了啊！做服装的商行非常多，争夺也很激烈，咱们没有裁缝，也没有纺织作坊，棉田种植也不是短时间内就能做的，根本没有什么优势的……”

　　江星辰笑道：“谁说咱们没有优势，你难道忘了，咱们养的乌蚕，现在数量已经相当多了！”


第501章 研究，决定

　　一听说乌蚕，福爷爷就笑了，这东西是蚕丝中的极品，织成的丝绸质地柔滑如脂，透气性和弹性都极佳，而且由于这东西从来没有人养活成功，一般都是野生的，所以市场数量极其稀少，价格也相当昂贵。一件乌蚕衣裙面世，很轻松就能买到几千黄晶币的价格，比一般的丝绸贵将近百倍。要是有人争夺，炒到上万黄晶币都很平常。

　　这东西是江爵爷十八岁成人生日的时候，莫红纤他们送的贺礼。不过当时也只有十几只，结成茧后织个手帕都做不到，大家也都没有在意，只当是一件普通贺礼。

　　可谁也想不到，别人想尽方法也无法养活成功的乌蚕，江星辰居然养活成功了。

　　一年之内两次结茧撒子，乌蚕的数量暴增，现在怕不是有五六千了。只要再经过一次轮回，乌蚕的就能达到十万之数。

　　福爷爷其实一直关注着乌蚕的养殖呢，将来光是卖乌蚕茧就是一笔不小的收入。只不过他刚才并没有想到，要利用乌蚕来帮助大福来渡过难关。

　　“一件衣裙需要用到蚕茧一千五百个，等下一次结茧，织成的面料起码也能做出五六十件衣服！等将来乌蚕数量更多……”

　　福爷爷一边算，一边说，两只眼睛都灼灼放光！虽然现阶段乌蚕挣的钱不多，但以后发展起来，那可就了不得了！

　　“爵爷的意思，是不是用乌蚕来跟大福来合作，进军成衣产业？”片刻，福爷爷抬头问道。

　　江星辰笑着摇了摇头：“乌蚕再一次撒子结茧，也才不过十万多，制作出的成衣最多也就是五六十万，只能稍稍缓解大福来现在的危机而已，远远达不到咱们进军成衣业的需求……”

　　顿了一下，江星辰继续道：“要想进军成衣业，凭借一个乌蚕丝定位高端市场还不够……不过跟大福来合作是肯定的，咱们没有精力，也没有人手去各地开设商铺，也没有裁缝。”

　　“那爵爷到底要怎么做？”福爷爷有点儿纳闷了。

　　“研究机械！”江星辰简短地回答。

　　“研究机械？”福爷爷一愣，显然没有明白江星辰话中的意思。

　　“对，蚕丝剥茧需要机械，棉布纺织需要机械，还有后面成衣制作，更需要机械……这样就会最大限度地节省人力，拉低成本，既弥补咱们领地人口不足的缺陷，也消除了大福来的劣势……”

　　福爷爷听着直发愣，丝麻棉布纺织需要织布机，剥丝抽茧需要机械也能理解，可制作成衣怎么用机械，他完全想不明白。

　　江星辰笑了笑，没有继续解释，而是对福爷爷说道：“看管乌蚕的那个叫小姑娘是叫黄小云吧？”

　　“是！这丫头是爵爷买回来的那批孩子里最大的，今年快十七岁了！”福爷爷答道。

　　江星辰随即吩咐：“你看着安排一下，把黄小云，研究院给仙凝当助手的那几个孩子的奴~隶身份都取消了吧……另外，问一问云奶奶，还有哪个孩子表现突出的，也一起改成平民身份。”

　　“好！”福爷爷点了点头，没在多言，迅速离去。

　　福爷爷走后，江星辰也没闲着，也跟着出了门，直奔青山村旧址的研究院。

　　江星辰到了研究院的时候，仙凝正在研究纸张的材料，时而思索，时而在纸上奋笔疾书。就连江星辰进了房间都不知道。

　　江星辰站在一旁默默看着，并没有打扰她。

　　都说认真做事的男人魅力无穷，其实认真做事的女人，同样惊艳。江星辰站在旁边，看到的是仙凝的侧脸，心里不由感叹，天下恐怕没有哪个男人能抵抗这样的美丽，连他都有些情不自禁的沉迷其中。

　　脚步声响，一个小女孩端着一杯清香的茶水走了进来。

　　江星辰回过头，对着那个女孩儿笑着摆了摆手，然后把茶杯接了过来。

　　“院长大人，您的茶！”江星辰走到仙凝近前，低低的声音说道。

　　“小菊，放桌子上……”仙凝没有抬头，随口说道。

　　但话到一半，仙凝突然意识到不对，说话的怎么变成了男声？

　　赶忙抬头观看，这才发现江星辰站在身旁，叫小菊的女孩正在门口捂着嘴轻笑。

　　“星辰，你怎么来了？”没等江星辰回到，仙凝起身抬手轻轻锤了他的肩膀一下，接着说道：“进来不说直接招呼一声，吓了我一跳！”

　　此时仙凝的样子，像极了一个撒娇的小女孩，重重晃了江星辰一下。

　　于是，江星辰赶忙后退一步，拉开了与仙凝的距离，心中暗道厉害，美女的杀伤力实在太大了。

　　仙凝也意识到自己刚才的动作有点太随意了，尴尬地笑了笑，又坐了下去，问道：“是不是又有什么任务啊？”

　　一边问着，仙凝一边端起茶杯美美地喝了一口。

　　“是有任务，而且相当紧！”说起正事儿，江星辰也收敛心思，仙凝的对面坐了下来，把建立纺织作坊所需的那些机械一个个跟仙凝描述。

　　“纺织机好办，有现成的，改进并不困难！剥茧的机器也好理解，不过这个需要培养熟练工……可最后这个缝纫机感觉就复杂了……”

　　仙凝听过江星辰的讲解之后，马上问出了自己的疑惑。虽然她也惊讶，做衣服居然都可以用机械，但却并没有表露出来，或者说她的惊讶并没有那么强烈。江星辰连纸张这样的东西都能想出来，那想到缝纫机这种东西也没什么新鲜的。

　　江星辰并清楚缝纫机的具体内部结构，这东西上一世的家里也有，不过他就知道是脚踩踏板，然后就可以缝衣服了，内部结构他并不清楚，特别是穿线那里的设计，他更是一点儿都不知道。

　　因此他来研究院，也是要跟仙凝讨论一下，这个缝纫机的内部结构和原理。

　　两人根据江星辰描绘的基本功用分析，越说越觉得复杂，里面需要的精密部件太多了……

　　两人一直谈论到天色将暗，这才停了下来，仙凝摇头笑道：“难怪我来的时候你说，让我别埋怨你用人太狠……现在我算是知道了，你当时不是说着玩儿的……我这边纸张的生产都监管着呢，你就又给我这么难的任务！”

　　江星辰有些歉意地说道：“仙凝，这次的事儿比较急，所以……等忙完了这个事儿，我一定让你休息一段时间！”

　　“别！”仙凝赶忙摆手，她刚才只是玩笑话，对她现在来说，巴不得任务越多越好呢。在有限的生命里，设计出更多的东西就是她的目标。

　　“本来我还琢磨窗户纸的事儿呢，用书写白纸糊窗户，感觉有些太浪费了……现在有了这个活，窗户纸的事儿我就先不管了！”仙凝转换了话题，怕江星辰再提给她放假的事儿。

　　江星辰笑着摇头道：“纸张用途的多样化，现在并不着急，总体工艺出来，这点小事交给别人就行……而且，以后等咱们有了玻璃，就不会用纸糊窗户了……”

　　“什么？”仙凝愣了一下马上追问道：“你刚才说，玻璃！那是什么？”

　　“这个你就别琢磨了，那东西现在咱们做不了，还是先研究缝纫机的事儿吧！”江星辰笑着摆了摆手。

　　“好！”仙凝摇了摇嘴唇，接着点了点头……

　　从仙凝那里出来，江星辰漫步山道，皱眉沉思。

　　通过刚才跟仙凝的研究，他才发现，缝纫机远比他想得要复杂得多。手雷，注射器那种东西跟缝纫机比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“看来，阵法不够用啊！”江星辰心中叹息一声，要是按照他们的研究分析，缝纫机要用到曲杆连动等各种精密复杂的结构，以现在发展到颈部的精密曲阵，根本无法起到作用。

　　“怎么才能发展阵法呢？”江星辰有些犯愁了。

　　阵法发展到现在，只凭借呼吸之法，阵法发展的速度连蜗牛都比不上。从去年冬天到现在，已经大半年了，他虽然能感觉到阵法还在蔓延，但就算仔细分辨，都难以看出和原来的区别。

　　而且更令他郁闷的事儿，这个外挂好像认能量！就像妖兽肉和天才地宝，第一次使用的时候进展飞快，第二次再用同种类的，效果简直成几何级数下降，比直接利用呼吸之法也强不了多少。

　　他判断，不但同种类的不行，比已经吃过的东西级别低的也不行。也就是说，跟毒猿一样的二十五级妖兽，起到的效果恐怕都不好。

　　现在要想快速发展阵法，要么就去猎杀更高级的妖兽，要么就去找更高级的天才地宝。

　　当然，还有另外的方法，就是使用元石。

　　不同于天才地宝和妖兽，阵法对元石内元气的能量一直比较认同。虽然进展缓慢，但比起单纯使用呼吸之法，要强的多了。

　　不过，那样一来，对元石的数量需求太大，以现在精密曲阵的发展需要，一旦使用，就是上亿黄晶币的量。星辰领虽然有钱，但也绝对经不起这么消耗。

　　可要是不用，就算自己和仙凝两人的力量，短时间也无法研究出缝纫机。那样的话，只凭乌蚕丝也只能让大福来保持现状。星辰月刊也会留下一个遗憾。

　　江星辰犹豫了好半晌，最终呼出口气，做出了决定：“看来，要动用妖兽元晶了！”


第502章 我要六成，徐岳的震撼

　　江星辰手里有两枚元晶，一枚是从腾翼蛇身上取下来的，另一枚则是毒猿的。

　　这两枚元晶，江星辰原本准备放在拍卖会上的。毕竟道路修完了之后，就是地下管道的全面改善，那时候水泥也应该研究出来了。

　　地下管道铺设所花费的财物，可要比道路修建大得多，就算他现在挣得再多，到时恐怕也不够。

　　但现在，为了进军服装产业，更是为了给星辰月刊的广告效益打下更好的基础，他也不得不动用这个东西了。

　　回到领主府，江星辰马上拿出了毒猿的元晶，既然决定要用，就要用最好的。

　　“老爷子说，这个东西不同于妖兽肉和天才地宝，能量向外抽取是缓缓进行的，不会像那两样东西一样，马上就会达到立竿见影的效果……但若论维持时间，元晶的效用远不是妖兽肉能够比拟的……不过，还是希望能快些！”

　　江星辰心里想着，把元晶紧紧握在手中，开始改变呼吸方式。

　　阵法发展到精密曲阵，江星辰早就能够感知外界元气波动。几乎在呼吸方式改变的一瞬，他就感觉一股精纯的元气从元晶喷出，从掌心进入，直奔脑海。

　　这股元气确实没有妖兽肉，或是天才地宝那种海浪洪流一般的猛烈。但江星辰却敢保证，这是他迄今为止见过的最精纯的元气。比他用阵法聚拢压缩的元气都要精纯多的多。

　　耳中雷鸣轰响，水银一般的银色雾气滚动。半年多仔细分辨都观察不到动弹的精密曲阵，再一次动了起来。

　　不想前几次那样，上来就是一往无前地发展。这次阵法的涨幅非常缓慢，只是一点点向下推进。

　　不过，江星辰还是极为欣喜，总算又能看到阵法动了。只要元晶的作用真像老爷子说的那么持久就行！

　　随后的几天，江星辰整天都呆在屋子里，所有精力都用在了吸收元晶的元气上面。

　　赵丹青他们都有些奇怪，几次来找江星辰都避而不见，以前还从来没有过呢。

　　老爷子来了一趟，也没见到江星辰，摇了摇头道：“这小子没准又在研究什么新东西吧？”

　　自从江星辰发现阵法以来，他还从来没有连续这么长时间运转呼吸之法。这次连续几天下来，他不但没有感觉到累，反而觉得身体越来越轻松。

　　他尝试了一下自己的速度，发现又有所提升，这不由让他内心狂喜。不能练武又怎么样，凭借出众的速度，再加上折叠连弩，还有手雷，照样不输于元气境高手。

　　而在这期间，最美的就是螃蟹了。为了试验阵法提升的效果，这家伙一直被江星辰留在身边，只要阵法进展到一定阶段，他就会聚拢元气，给螃蟹服用，然后问效果。

　　螃蟹那个高兴啊，一天到晚狼嘴都咧着，想到回来能好好气一气粉红，它别提多舒心了。

　　整整过了六天，江星辰终于停了下来，这时精密曲阵已经发展到了腹部。

　　而江星辰停下来的原因并不是因为元晶内的元气用没了，而福爷爷带来了瑞祥的资料。

　　“爵爷，资料已经收集完了，其他的跟徐岳说的没什么两样。但是有一点却耐人寻味……他们不光是经营成衣生意，还是白绢生产的第一大商行！”

　　福爷爷说着，把手里的资料递给了江星辰！

　　“哦？他们从事白绢生产？”江星辰眉头皱了一下，接过资料仔细观看。

　　片刻，江星辰抬起头，冷笑道：“我说他们怎么宁可做老式宣传，都不来争夺咱们广告位……原来是这样！”

　　任何一个新兴事物的出现，都会对老的事物造成冲击，这是不可避免的。

　　纸张的问世，受冲击最大的当然就是白绢。无论是良好的质感，吸水性，方便性，还是便宜的价格，都不是白绢所能比拟的。现在虽然星辰领的纸张受到产量影响，还无法敞开了销售，但他们白绢还是受到了相当大的冲击。

　　原本瑞祥的白绢是最挣钱的一项，但在短短三个月内，就成了瑞祥的累赘，包袱！这样的情形，瑞祥要是没有怨气才怪了。

　　“这样看来，他们现在打击大福来，其实的目的却是奔着咱们来的！”福爷爷说道。

　　“星辰月刊上花重金购买的广告，结果商行却破产了！这个结果如果有人推波助澜的话，月刊的影响力肯定会大幅下降！”江星辰点头道。

　　福爷爷点点头，声音也有些阴冷：“瑞祥这一手玩儿的可够隐秘的！若非爵爷伸手，咱们还真是难以发现。”

　　“所以，这个事儿不但要管，还要管到底！”江星辰深深吸了口气，郑重说道。

　　“我明白了！”福爷爷应了一声，匆匆离开了领主府。

　　江星辰没有再继续发展阵法，现在精密曲阵到了腹部，应该已经够用了。

　　福爷爷离开之后，江星辰就出门，去了徐岳的住所。

　　此时的徐岳心焦如焚，正在屋子里来回转磨磨呢，房屋窗户的全新设计，纸糊的窗棂，他根本没有任何兴趣看，满脑子都是大福来的事儿。

　　当徐岳看到江星辰出现在自己面前的时候，差点都要痛哭流涕了，这些天实在太难熬了。

　　江星辰让他先住下，自己要仔细想想，他就以为江星辰答应帮忙了。可谁知到江爵爷一想居然就想了六天啊。这么长时间，大福来估计都要炸营了吧。

　　“江爵爷，您想得怎么样了？”与江星辰一碰面，徐岳马上就询问江星辰想得怎么样了，迫不及待的表情都写在了脸上。

　　江星辰却没有回答，反问道：“徐家主，你有没有想过，我应该怎么帮你们？”

　　“这……”徐家主有些迟疑，怎么帮他心里有个腹稿，但根本目的就是要钱。他想着先让江星辰想办法，如果不行的话，他再提出自己的腹稿。否则直接要钱，实在没法开口，人家江星辰跟你非亲非故的，凭啥给你钱啊。

　　但现在，他还没问江星辰想出了什么办法，人家反倒先问出来了。

　　他有心说，我也没什么办法，全靠爵爷了。可这句话说出来连他自己都不信。你大老远跑来星辰领，内心一点将来的想法都没有，这不是扯淡吗。

　　沉吟了一下，徐岳一咬牙，说道：“我准备把徐家的一些良田改成棉花种植，再建立纺织作坊，这样我们成本上的劣势就可以弥补了……”

　　“种植棉花，建立纺织作坊，大福来还有这么多资金吗？”江星辰笑着问道。

　　“我这次来，就是想跟爵爷商量资金的事儿……我们大福来以后愿意拿出生意的两成！”徐岳说道。

　　“徐家主，你这就不厚道了！你们徐家要是有能力种植棉田，还会拖到现在吗。种植棉花，还有建立纺织作坊，投入的资金恐怕在星辰月刊上做广告都大吧……我给你们投入这么一笔钱，你却只给我生意的两成……”

　　徐岳张了张嘴，想要分辨，但江星辰抬手阻止了他，继续道：“种植棉田也不是一时半会儿的事儿，一拖就是一年！这一年你们怎么在瑞祥的挤压下生存，也需要我投入资金吧……我投入这么多，你居然说两成！要是这样的话，咱们就没必要谈了！”

　　“江爵爷，您别忙着拒绝，我这也是大概的想法，做不得准。你要是不同意，咱们还能商量！”徐岳赶忙拦住江星辰，这可是大福来现在唯一的救命稻草了。

　　江星辰淡淡一笑，说道：“我的方法一会儿再说，但大福来的生意，我要占六成！”

　　“六……六成！”徐岳顿时傻了，把六成生意让出去，那大福来还是徐家的吗。

　　“徐家主，你不用着急回答，我带你去看一样东西！”江星辰笑了笑，转身往外就走。

　　徐岳满脑子迷迷糊糊跟着江星辰，脑子里都浑浑噩噩的，他完全被江星辰狮子大开口吓坏了，这完全就是要买下大福来的节奏啊。

　　出了小镇，一直走到青山村旧址的后山，一排石屋出现眼前。

　　江星辰来到石屋跟前，一个花季小女迎了出来。

　　“江爵爷，您来了！”黄小云毕恭毕敬地弯腰行礼，这几天是这小姑娘有生以来最高兴的几天。她终于被告知，以后不再是奴~隶了，身份是星辰领的平民百姓。

　　对眼前这个让她重新恢复自由的年轻领主，从内心深处感激和尊敬。

　　江星辰笑着点点头，摆手道：“进去吧，咱们带徐家主好好看看！”

　　“是！”黄小云应声转身，迈步走进了石屋。

　　徐岳此时也终于回过神来，有些纳闷江星辰让自己看什么东西。

　　当他进入石屋，看着无数短小的桅杆上沾着的蚕茧后，眼睛一下子就瞪圆了，嘴巴也大大张开，让人都担心他的下巴会掉下来。

　　此时他的心里无比震撼，脑子再一次当机，艰难地咽了口唾液，喃喃道：“这些，都是乌蚕？”

　　“没错，就是乌蚕的蚕茧！”江星辰点点头，笑着问道：“徐家主，我说我要占六成，你现在觉得如何？”


第503章 最佳搭档，洪安然

　　江星辰的话徐岳根本就没听到，整个意识都被那些蚕茧吸引，再也没有他物。

　　“乌蚕……这是养殖的！”徐岳喃喃自语，作为制衣行业的家主，他自然了解乌蚕，大福来也曾经售卖过一件乌蚕丝制品。他就从没听说过野外找到的乌蚕是在芦苇杆上结茧的。

　　而乌蚕能够养殖，这代表着什么，徐岳太清楚不过了。大福来若是以后有这些乌蚕丝做后盾，绝对会一飞冲天。

　　这个时候，江星辰又把刚才的话说了一遍，徐岳这才听到。

　　接下来，他沉默了。把大福来的六成利益分出去，这个要求实在有些难以接受，就算乌蚕再怎么诱人，他都难以下定决心。一旦六成分出去，他心里就感觉大福来再也不是徐家的了。

　　深深吸了口气，徐岳说道：“江爵爷，乌蚕虽然能够养殖，但这些也就是五六千之数，恐怕还支撑不起大福来啊！”

　　江星辰当然知道徐岳顾虑什么，微微笑道：“乌蚕生长一月，结茧则长达五个月，然后就破茧而出，变成蛾撒子……这些蚕茧都已经有五个月了！也就是说，再有一个月，就会有十数万的蚕茧！”

　　“就算如此，还是不够啊！就算能做出百件乌蚕制衣，分配到每一家分店，也就是一两件而已……而且，还有一个月的时间，大福来真的扛不动了，店面伙计的工钱，制衣师傅的工钱，店面的费用，这些都已经发不出去了！”徐岳仍在犹豫。

　　江星辰淡淡道：“这些钱我来出……除了乌蚕之外，我还有对大福来发展更有利的东西。不过现在正在研究之中……你说的纺织作坊也由我来出资建立……而且以后大福来仍是由你们来经营，我要的只是六成利益！”

　　徐岳一直发愣，江星辰每说一条，他的心脏就剧烈抽动一下。到最后，他感觉自己的呼吸都有些急促。要是按照江星辰这样说，他们徐家需要付出的，只是人工，店面，或许还有运输，其他的人家江星辰都接下了。

　　若是依照这几条，江星辰要六成的利益确实非常合理。最关键的是，江星辰说了，他只要利益，大福来的经营者仍旧是徐家。

　　江星辰把话说到这个份上，徐岳再要犹豫，那就是傻子了！

　　“好！就按爵爷所说的方法，咱们马上签订合约！”徐岳这个时候，都有些迫不及待了。这件事成了，大福来就保住了，他自己的家主身份也保住了。

　　江星辰笑着点头，嘱咐黄小云仔细照看好乌蚕，便和徐岳回去领主府。

　　合约他早就准备好了，签订得非常顺利。事后徐岳满怀激动，揣着三十万黄晶币的兑票踏上了归途。

　　徐岳走了以后，福爷爷询问江星辰：“爵爷，咱们又出钱，又出力，还要提供您设计的那个什么缝纫机，再加上乌蚕，只要六成利益是不是少了点儿啊？”

　　江星辰笑道：“一点儿都不少了，咱们看着做了很多。可一旦完成，就可以完全甩手，不用出什么力气。但徐家不同，他们负责经营，一直都要出力。而且店面也是人家的，特别是裁缝师傅，也同样是人家的！”

　　福爷爷点了点头，又问道：“爵爷，咱们是不是做出点儿动作，给瑞祥点儿压力？”

　　“不用！”江星辰摆了摆手，冷笑道：“他们不可能不知道徐岳来找我……”

　　接下来几天，江星辰天天泡在研究院，与仙凝全力研究缝纫机。

　　不得不说，仙凝在发明创造上的天赋，绝对比江星辰高的多。只凭借江星辰提供的外表图样，以及缝纫机的基本工作模式，她就很快推出了相关的内部结构，并不断细化。

　　仙凝负责推导机器结构，江星辰是利用自己新发展的精密曲阵制作精密零件，按照仙凝的推导组合，然后再感知其运转时的问题，给仙凝提供改进意见。

　　这个时候，江星辰都不由感叹，若是精密曲阵没有发展到腹部，这个缝纫机绝对做不出来，零件精细到是其次，主要是复杂，凭原来的阵法绝对无法感知。

　　两人的合作无比默契，用江星辰的话来说，简直就是黄金搭档。大约七天左右，在两人的努力下，缝纫机已经基本成型了。

　　在这期间，五六千乌蚕破茧而出，留下了十多万的卵！

　　此时已经是七月下旬，正是一年中最热的时候，来星辰领避暑的游人更多了。

　　滑翔翼，蹦极，激流勇进，漂流等项目让游人们玩儿得尽兴不已，水果刨冰让人们连呼爽快的同时，星辰领的纸糊窗棂也让人们连声赞叹，大呼惊奇。

　　很快，星辰领的又一个奇特景观，纸糊窗棂，随着游人的离去散播了出去。

　　“你说什么，星辰领用纸糊窗户！我靠，这尼玛也太败家了吧！现在纸张多难买啊！”

　　“外面难买，但人家星辰领可不缺，那就是人家生产的……别说糊窗户了，说出来你都不信，星辰领的高层人员擦屁股都用纸！”

　　“我次奥，擦屁股都用纸，真的假的？”

　　“我说你不催流弊能死啊，也不想想这话有人信吗，人家高层擦屁股的事儿，你是怎么知道的，难不成人家还来告诉你？”

　　“是旅馆的伙计说的！他说他自己还用过呢，用着比竹片舒服多了！”

　　“你他么的二货啊，伙计他么的忽悠你呢……”

　　“行了，你们别研究擦屁股的事儿了。还是说说纸糊窗户吧……用纸糊的窗户，冬天能够御寒吗？”

　　“你是不知道，纸可比木片严实，挡风效果更是强得多……我估计，下一期的星辰月刊里，肯定会有对纸糊窗户的介绍……”

　　吉通领位于帝国中部，南北交界处，与齐岳领一样，几乎都是平原，种植业非常发达，人们也相对富庶。

　　吉通领主城，瑞祥的总部就设在这里，瑞祥制衣行的掌控者，洪家也在这里居住。

　　此时洪家的大厅内，洪家家主洪安然正一脸冷笑，听着属下的汇报。同时在座的，还有几名洪家的重要人物。

　　“现在外面不少人都在谈论，星辰又出新奇，他们居然用纸糊窗户！听说……听说，他们那里的人还用纸才屁股……”

　　听着属下的汇报，洪安然的表情愈发冷了，不由一声轻哼冲出鼻腔。

　　“纸，又是纸！”洪安然不自觉间，用力攥了一下拳头，仿佛要把什么东西握碎一样。

　　一直以来，瑞祥都是白绢最大的生产商。这东西消耗量大，利润也很客观，比卖衣服挣的钱都少不到哪去，是瑞祥最丰厚的一块儿收入。

　　但是，自从四月份星辰领的纸张面世，便迅速占领了市场，一下子就把白绢逼得没有了生存的空间。

　　虽然星辰领的纸张生产，远远达不到市场的需求量。但除了有急事儿的，一般人宁可等着纸张到货，也不愿意购买白绢。

　　在所有生产白绢的商行中，瑞祥受冲击最大，大量早就生产好的白绢，全都砸在了手里，着着实实赔了一大笔钱。

　　因此，洪安然把江星辰算是恨上了。

　　不过，以江星辰现在的身份和地位，洪家打死也不敢明着跟江星辰作对。前面的风筝园，后面的盗版书，还有各大领主，凡是跟江星辰作对的，可都赔的吐血了！

　　生意损失巨大，还不敢找人家麻烦，洪安然心中的郁闷可想而知。

　　而就在这个时候，星辰月刊销售广告位，一直被瑞祥压打的大福来出现在了广告位上。

　　“这是个机会！”洪安然马上就意识到，如果大福来破产，或者生意缩水，都会让星辰月刊出现瑕疵，削弱月刊的影响力。

　　如果大福来这次借着广告的优势起来，无疑会对瑞祥造成又一次冲击。所以洪安然想都没想就出手了。与大福来商业竞争，压制同行对手是必须的。捎带脚影响一下星辰月刊，出一出胸中的恶气也不错。

　　听完了属下的禀告，洪安然挥手让人退了下去，冷笑道：“纸糊窗户，江星辰倒是真敢想！”

　　他身边一个中年人接口道：“这都无所谓，什么纸糊窗户的方法，与咱们关系不大……不过徐岳前些天去了星辰领，会不会去找江星辰帮忙了？”

　　“他找就让他找呗，江星辰帮忙，怎么帮？无外乎就是借给大福来钱而已！”洪安然完全不在意，轻轻摆了摆手。

　　“说的也是，成本，质量，大福来处处都不如咱们。就算找江星辰借来再多的钱也没用。”另外几人也纷纷点头。

　　这时，最边上的一个青年说道：“也不见得，星辰月刊要是一直八十万册，一百万册那样发行，他们宣传效果也相当强大。咱们不可能一直跟他们拼宣传，有多少钱都玩儿不起！”

　　洪安然冷冷一笑，阴森道：“你放心，星辰月刊一家独大的时候不会太久了！帝国月刊不久也会发行，咱们完全可以在那上面做广告！”

　　“帝国也要发行月刊了，家主是如何得知的？”一帮人全都愣了，直直看向洪安然！


第504章 徐家的震撼，研制成功

　　谁也不知道洪安然是如何得知帝国也要发行月刊的，他也没跟任何人透露。不过，他却信誓旦旦地跟家族的人说，大福来就算找到江星辰也没用，瑞祥不久就会称霸整个帝国的服装产业，不光大福来，就连双横也将是被咱们吞并的命运。

　　洪安然的话，让听到的人都兴奋起来，联系他之前的话，显然已经跟帝国的某个大势力建立了关系。

　　就在瑞祥的人都兴奋不已的时候，徐岳也带着江星辰提供的资金回到了大福来的总部，阳山领。

　　他刚一回来，就马上召集了家族中所有重要人员，齐聚大厅。

　　现在大福来风雨飘摇，已经到了难以为继的地步，再弄不来钱，各地商铺就关门大吉了。而此时家中每个人，也都是一副愁眉苦脸的样子。

　　特别是管事儿的几个，更是连连摇头，不断叹气。

　　这些天他们到处跑着借钱，但原先关系不错的商行，一听说借钱马上就变了态度。要么避而不见，要么哭穷说自己没钱。

　　想想也是，现在大福来的状况，谁敢把钱借给他们啊，扔进去没准就看不见了，比打水漂都不如。

　　“就是家主决策错误，要不是他硬把一百万投入到星辰月刊的广告中，咱们何至于现在这么艰难！”

　　“要是广告的效果好也就算了，可那个星辰月刊根本起不到一点儿作用！”

　　“家主不知怎么就鬼迷了心窍了……”

　　随着时间的延续，徐家内部对徐岳都充满了怨气。几个老一辈的人已经决定，等徐岳回来，就拿下他家主的位子。

　　然而，当大家真正看到徐岳的时候，一下子全都愣了。

　　自从一百万广告费扔进去没见到效果之后，家主的脸上就从来没有见过笑容。但这次回来，他居然笑了。

　　谁都知道徐岳去了星辰领，找江星辰想办法。不过当时谁也不看好他，徐家生意的好坏，跟人家星辰领有什么关系，人家管得着你吗。

　　但现在看徐岳的样子，明显是有所收获啊……

　　徐家众人的怨气瞬间就消失了，全都迫切地想知道家主是不是真的获得了江星辰的帮助。

　　“你说江星辰会怎么帮咱们？”徐家的子弟小声议论着。

　　“这还用问吗，肯定是资金支持啊，星辰领有的是钱，帮咱们一把对人家来说，根本无关痛痒！”

　　“不太可能，江星辰的钱也不是大风刮来的，人家凭什么给咱们啊……现在大福来的状况，仍多少钱进去都没用，江星辰会不知道吗？”

　　“会不会是家主把广告费要回来了，广告没有效果，也应该有星辰月刊的责任吧！”

　　“绝无可能，跟人家星辰月刊有什么关系，我可是听说了，另外四家购买了广告位的商行可是火的很……就咱们大福来不行！”

　　“都他么因为瑞祥，要不是他们挖走了咱们的裁缝，咱们也不会这样……”

　　“他么的，早晚有一天，咱们也让瑞祥尝尝被挤压的滋味！”

　　“别说了，咱们研究江星辰怎么帮助大福来呢，怎么跑到瑞祥那去了……”

　　众人的议论中，徐岳走到家主位置，轻轻咳嗽了两声，示意众人静下来。

　　马上大厅内就变得鸦雀无声，所有人都紧张地盯着徐岳，等待着他的答案。

　　接着，徐岳屏退了所有下人，只留下徐家子弟，这才说道：“我已经跟江星辰侯爷谈妥，今后星辰领与大福来合作……”

　　“轰~”大厅内顿时就乱了，他们之前猜测了种种可能，江星辰有可能给钱，也可能退还广告费，但就是没人想到他会跟大福来合作。

　　由于星辰领的火爆，各种新奇稀少的新事物层出不穷，想跟江星辰合作的商行多了去了。但能够真正入得了江星辰眼的，一只手都能数的过来。

　　大福来能跟江星辰合作，这跟天上掉馅饼也差不多了。

　　“徐岳，你说的是真的？”一名老者有些激动得问道。

　　“嗯！”徐岳点点头，然后说道：“江星辰侯爷首批提供的三十万黄晶币，我已经带回来了！”

　　“谢天谢地，大福来眼下的难关，总算能够渡过了！”老者闻言一口长长的气息喷吐而出，这才感觉自己剧烈的心跳。

　　所有人听说有钱了，震惊的表情全都变作了笑容，对与江星辰合作这件事深信不疑，没看家主把钱都带回来了吗。

　　然而，大家的笑容刚挂在脸上，徐岳的下一句话直接把他们轰得晕头转向。

　　“合作的条件是，咱们要让出大福来利益的六成！”

　　“什么？”所有徐家人都傻了，笑容直接僵在了脸上。让出利益的六成，以后大福来还是徐家的吗，江星辰这是吞并啊！

　　“不行，大福来是咱们的祖业，坚决不能被吞并！”几个老者同时摇头，断然否定。

　　其他的徐家子弟也无比失望，心中暗道：“我说江星辰怎么会跟大福来合作呢，还先给了三十万，原来是想吞并咱们！”

　　“这样的要求家主也答应，他到底还是不是徐家的家主啊！”

　　“这也太过分了，江星辰这么做就是趁人之危……”

　　徐岳一看大家的神情，以及老一辈几人的表态，就知道大家怎么想的了。当时听到江星辰这么说的时候，他也跟这些人一样。

　　“你们听我说完再下定论！”徐岳摆了摆手，继续道：“江星辰侯爷说，前期资金他来解决，纺织作坊也由他来建立！而大福来的经营，还是由咱们徐家来做，他不插手，他要的只是那六成的利益……”

　　“你的意思是说？”几个老一辈的人表情再次变化，徐岳的话，仿佛一柄大锤，重重敲在他们心坎上。

　　江星辰的意思太明显了，大福来还是你们徐家的，我只要六成利益。而且，人家不但提供资金支持，还建立纺织作坊，这可是他们一直以来期待的。

　　那些徐家的弟子都有些羞愧，刚才他们还说人家江星辰趁人之危来着。

　　这时，徐岳又放出重磅炸弹：“我在星辰领，亲眼看到了养殖的乌蚕，再有一个多月，就能结出十几万蚕茧……这也是跟咱们合作的项目之一！”

　　“啊~”徐家大厅中响起了一片惊呼，乌蚕居然能够养殖，这也太……太不可思议了。

　　更令他们震惊的是，这也是双方合作的项目，乌蚕丝这东西有多值钱，他们可是非常清楚的，有了这东西，将来就能定位高端市场，再也不用跟瑞祥血拼了。

　　“江星辰侯爷还说，马上他们就能研制出全新的东西，叫缝纫机，可以节省大量人力，降低成衣的成本！”

　　徐家的人还没从乌蚕的震撼中回过神来，就被徐岳的话震了一下。而这一下，一点儿都逊色乌蚕。

　　江星辰弄出来的东西，哪一样不是革命性的，手雷，纸张，滑翔翼等等等等，每一个都震动天下。

　　现在跟大福来合作，也弄出新的东西，一想就令他们感觉兴奋。心里生出无限期待。

　　另外，大福来为什么拼不过瑞祥，根本原因不就是成本比人家高吗。现在要是能够降低成本，他们就有机会报仇了。

　　说完了这些，徐岳不用想也知道最终的结果了，傻子才会放弃这样的合作呢。

　　果不其然，当他再次询问大家的意见时，没有人反对，全都点头同意。

　　随后徐家的人也如同瑞祥的人一样，兴奋起来，再也不见无精打采的样子，每个人都像打了兴奋剂，动力十足。

　　很快几名重要人员就兴高采烈地拿着钱去往了各地分店……

　　与此同时，星辰领研究院中，江星辰和仙凝也同时爆发出一声欢呼，如同孩子一样跳了起来。经过了这么多天的研究，浪费了上千斤的材料零件，第一台缝纫机终于研究成功了。

　　为了庆祝，江星辰亲自动手做了一顿美味的饭菜。

　　仙凝还是第一次尝到江星辰的手艺，一口菜放到嘴里，顿时眼睛就亮了。

　　星辰领是美食之城，这里的饭菜本就比别处的更美味。仙凝吃过这里的饭菜后，就觉得以前的饭菜太难吃了。

　　但现在，尝到江星辰的手艺后她才知道，原来饭菜还可以更美味的。

　　这一顿饭，仙凝吃了足足平时两倍的饭量，还破例喝了一小杯酒，苍白的面色上透出了淡淡的粉红，说不出的诱人。

　　“星辰，商量个事儿吧！”酒足饭饱，仙凝放下筷子，笑呵呵地说道。

　　“想都别想，我根本没时间！”没等仙凝说什么事儿，江星辰就一口回绝，不用想仙凝也是让自己以后多下厨房。

　　“切！小气！”仙凝撇了下嘴，呵呵笑了起来，她就是开个玩笑，现在领地这么忙，她当然知道江星辰没时间。

　　“好了！我去继续研究抽取茧丝的机器，还有改良纺织机！”仙凝说了一声，转身出了房门。

　　江星辰目送仙凝离开，这才笑着说道：“仙凝的性格，比刚来的时候开朗了不少啊！”

　　随后他也离开研究院，回去了新镇的领主府。

　　刚刚走到领主府门口，福爷爷正好从里面走了出来，一看到他就大声道：“爵爷，第一批纸张就要给帝国送过去了，您看咱们应该给多少？要不要隐瞒一下数字？”


第505章 太阴险了，月刊的碰撞

　　纸张生产出了不少，按照与帝国签订的合约，星辰领要把每个月纸张生产的一半卖给帝国。

　　不过，由于技术的保密性，大帝没有办法派人盯着每个月纸张的生产量。所以福爷爷才问江星辰，要不要隐瞒数字。

　　帝国要纸张的目的太明显了，但从福爷爷来讲，他可不愿意看到帝国办月刊。那明显就是跟星辰领抢生意，抢影响力，抢广告位的客户！你大帝的命令，我们不能不听，但我们明着不跟你作对，暗着阳奉阴违总行吧。

　　江星辰闻言笑了起来，摇头道：“不用隐瞒，该给多少就给多少，只能多，不能少！”

　　“啊？”福爷爷愣了，心中暗道：“爵爷你没事儿吧，帝国是要办月刊，跟咱们的月刊竞争呢……”

　　江星辰一点都不在乎，压低了声音说道：“半月刊可不光是纸张就能办到的，百万册的销量听着容易，咱们有活字印刷术，都要几百人忙几天几夜……帝国要是抄写，恐怕要上万人才能办到吧！”

　　“呃！”福爷爷完全愣了，看着江星辰，嘴角直抽。这……这尼玛也太阴险了。

　　当时所有人的注意力都在纸张上呢，虽然对整齐规范的小字也很惊奇，不知这是怎么弄上去的，但在纸张影响的大势下，谁都忽略了这个细节。就连大帝都不例外，只有江星辰心中偷笑，活字印刷在古代，比造纸出现的都晚的多，同样位列四大发明。可见其重要之处。

　　当然，凭现在帝国的实力，就算找来万人抄写也一样能做到。但是那样一来，两种刊物从硬实力上就显出差别了。

　　而且，上万人的抄写队伍，光是成本就比自己这边要高得多得多，要是跟自己这边的销售价格持平，大帝非得赔死。

　　另外，办刊物可不是想象得那么简单，首先必须有市场定位。大帝办刊物的目的，是看中了它的影响力，想要更多宣扬皇室，更便于统治。虽然大帝不明白洗脑这个词，但坐在一国君主的位置上，他还是看到政治宣传的重要性。

　　而星辰月刊之所以火爆，是因为其娱乐性。现在帝国一片升平，人们要的是生活质量的提高，要的是精神的愉悦……大帝如果把刊物办成政治性强的，那跟星辰月刊就没有什么竞争，各走各的路而已，而且销量注定不会太大。

　　而要是帝国模仿星辰领，那就走入歧途了。这也是江星辰最愿意看到的，越是有竞争，就越有可比性，对扩大影响的效果越好！

　　可以说，上一次的谈判，江星辰用纸张的冲击力配合消炎药，给大帝下了个套。让他看到月刊的影响力，迫不及待想要获得纸张，而忽视了许多后续的问题。

　　所以现在江星辰才一点儿都不担心，纸张尽可能多给，因为帝国月刊根本没有赢的可能。

　　“按我说的做吧，不过市面上销售的数量要减少，大帝要走的太多了！”江星辰最后又嘱咐了一句。

　　福爷爷鬓角一滴豆大的汗珠滑落，脸上肌肉又抽动了两下。这是无声无息又送给大帝一个黑锅啊！

　　抬手抹了一把额头的汗水，福爷爷就要转身离开。

　　“等一下！”就在福爷爷要出门的时候，江星辰突然又喊住了他，说道：“这些天，在咱们领地，或是周围村落和小镇内，找一找有没有喜欢到处打听事儿，到处传播消息的人……如果有的话，尽量带来星辰领见我！”

　　“爵爷，找这样的人干什么？”福爷爷一脸的疑惑，完全弄不清江星辰的目的何在。

　　“组建狗仔……不是，组建新闻部门！”江星辰嘴一快，差点儿把狗仔队说出来。

　　“新闻部门，干什么用的？”福爷爷又问了一句。

　　“呵呵，星辰月刊要想长期发展，只凭借领地内的东西是不行的。咱们也总不可能每一期都有新鲜东西！那要想保持住销售势头，就要扩大信息量……”

　　在江星辰的讲解中，福爷爷脸上的表情渐渐变化，嘴角也翘了起来，连连点头……

　　两天之后，星辰领以外的各地人们突然发现，市面上销售的纸张数量突然减少了。

　　“这是怎么回事？”人们纷纷打听，现在纸张已经取代了白绢，用惯了纸张书写，现在骤然没有纸用，怎么能够忍受。

　　而就在这个关口，不知从哪里传出来的消息，帝国也要办月刊了。星辰领那里一半的纸张产量都被帝国收走了。

　　听说帝国要办月刊，不少人都极感兴趣。看热闹的都不怕事儿大，星辰月刊一家独大的局面终于要结束了。想想不久之后的碰撞人们就兴奋，星辰月刊是开山鼻祖，销售百万，实力毋庸置疑。

　　但帝国的实力更强，这个天下都是大帝的，没听说直接就要走了星辰领纸张产量的一半吗。

　　“帝国也要办月刊了吗，嘿嘿，这下有好戏看了！”

　　“你们说，帝国月刊一出来，会对星辰月刊造成多大的冲击！”

　　“这还用问吗！要我说肯定是直接碾压……星辰领是什么，发展的再好也就是个小领地。江星辰再怎么神奇，也是帝国的子民。跟别人争或许可以，但跟帝国争则必败无疑！”

　　“是不是帝国对江星辰有什么想法了，这么针对他！”

　　“江星辰手里掌握的力量太大了，又是手雷，又是妖兽，帝国肯定忌惮……”

　　“你们少胡说八道，大帝怎么会针对我们江星辰，他是看中了星辰月刊的影响力才要办月刊的……另外，谁说帝国月刊就能直接碾压星辰月刊，站出来我看看！”

　　“我粗，紫荆的狂粉，别聊了！快走……”

　　市面上议论纷纷，各种言论千奇百怪。但只要说道帝国月刊和星辰月刊的比较，九成九的人都认为星辰月刊前途堪忧。毕竟帝国月刊后面是一个帝国，根本没法比。

　　幸灾乐祸的又冒出来了，到处宣扬帝国月刊，那些对江星辰不爽的人也在暗中推波助澜，散播对星辰领不利的言论。

　　不过，也并非都是说星辰月刊不行的。紫荆的粉丝们就联合起来，与不利于星辰领的言论争辩。

　　同时还有不少人心里都在暗骂大帝：“市面上销售的纸张本来就少，你这么一搞，我们都没有用的了！”

　　这样的言论中，各大商家也开始蠢蠢欲动了。星辰月刊上广告位费用有多高，谁都看得到。

　　这一次，帝国月刊发行，他们可不想错过这样的机会。在他们看来，帝国办的月刊，影响力肯定比星辰月刊更大，商家获得的利益也越高。

　　于是乎，许多大商行也纷纷赶往帝都，到处打听帝国月刊的事儿。

　　这个时候的瑞祥内，洪安然正开心的笑，他等帝国月刊发行已经很久了，一举灭掉大福来的时候终于就要到了。

　　与他相反，其他洪家的人却有些着急，人家商行的东家都往帝都跑，家主却不紧不慢，还在家里坐着。就算你跟高层大势力有关系，但也不能这样啊。广告位可是有限的，比瑞祥有势力大商行多了去了，你怎么就能保证能在帝国月刊上抢到广告位。

　　焦急的洪家人纷纷找到洪安然，催他赶紧去帝都。

　　但洪安然却一脸笑意地说：“放心，我保证帝国月刊上有咱们的位置……咱们瑞祥不久之后一定能称霸整个服装产业……”

　　洪家人看家主如此信心十足，这才放下心来，心中也更加好奇，家主联系的势力到底是谁？

　　洪安然这边认为一切已经大局在握的时候，大福来徐家那边，心情却是再次发生了变化。

　　帝国就要办月刊了，不用想也会对星辰月刊造成很大的冲击。这就意味着星辰月刊的影响力下降。广告的效果会持续走低。

　　而瑞祥那边一定不会放过这个机会，一旦他们抢到帝国月刊的广告位，对大福来的冲击将会更大。

　　乌蚕丝是能够定位高端市场，但那需要时间。首批乌蚕丝最多能做七八十件衣服，就算全都卖出一万黄晶币的高价，也不过是七八十万。而等到下一批乌蚕丝，就要半年以后了。

　　更关键的是，他们不知道缝纫机能够让他们节省多少成本！广告宣传上再此消彼长，他们怎么拼得过通过帝国月刊大肆宣传的瑞祥。

　　不但他们如此，除了天下商行，其他几家在星辰月刊上大商行也有所动作，东家全都去了帝都，争取也在帝国月刊上弄到一个广告位。

　　人们的谈论越演越烈，几乎所有人都在等着帝国月刊的正式发行，看看两大月刊的碰撞到底会是怎样的结果。

　　而就在这个消息闹得沸沸扬扬的时候，江星辰却正在审视着眼前的二十多人。

　　这些人都是福爷爷找来的，有男有女，年龄都在四十岁以下，这是江星辰特别吩咐的。

　　“你们都会写字，对吧！”江星辰笑着问了一声，这也是他对福爷爷找人时的要求。

　　“回侯爷，会写！”二十多人齐声答道。

　　“那好，一会儿我给你们一道考题，判定你们谁能留下……”


第506章 新闻人才，哑巴吃黄连

　　江星辰的考试题十分简单，随便说出一件事，让他们用文字描述。哪一个能用最短的文字，言简意赅地讲明整个经过就算合格。

　　至于用更加夸张的形容词句给事件命名，这个需要后续培养。

　　考试的结果，二十六个人基本都合格了，要知道江星辰让福爷爷找的可是专门能传播消息和打听消息的人，这方面他们当然拿手。

　　二十六人都兴奋坏了，他们都是周围村落和镇子的人，有的甚至在星辰领打过零工，当然知道江爵爷给的工钱有多高。一般看门的一个月都有二三十黄晶币。他们现在虽然还不知道自己要从事什么工作，但从江爵爷亲自召见就知道，薪酬肯定低不了。

　　“你们的任务就是在全国各地跑，哪里有比较新奇的事儿，比较重大的消息，第一时间给我传回来……你们的活动经费，每人每个月是一百枚黄晶币，每个人的薪酬也是一百！”

　　江星辰这句话说出来，这帮人都忍不住惊呼出声。一百枚黄晶币的薪酬，他们五六年都存不出来，现在居然一个月就……

　　而且这种工作也太舒服了，就在全国各处转悠，打听消息就行。还有一百的活动经费，干什么一个月能花一百黄晶币啊，省着点儿在星辰领旅游都够了。去外面，要是受得了苦，顿顿白面饼顶着，再租个便宜点的住处，几枚黄晶币就能下来。那剩下的，岂不是全都是自己的。

　　江星辰当然知道这些人想的什么，心中暗笑：“你们以为这钱这么好赚呢，以后你们就知道了，这可是相当受罪的，要是给我完不成任务……”

　　想到这里，江星辰问道：“怎么样，你们都愿意吗，要是愿意，咱们就签下合约！”

　　“愿意，我们愿意！”一帮人迫不及待地用力点头，好像生怕江星辰改了主意一样。

　　江星辰笑了笑，让福爷爷把合约拿个过来。

　　那些人看到密密麻麻的几页纸，都有些楞，不就是个工作吗，合约怎么写了这么多。

　　“你们看看有没有问题，没有的话就签字吧！”

　　这些人低下头，大致翻了一下。每个月必须要有三个消息，越新奇越好……这还是什么问题吗，太轻松了！

　　得到的消息不能向外传播，只能交给星辰领……一点儿问题都没有。

　　一条条看下去，到了后面，他们基本都是走马观花了，很快就在合约上签上了自己的名字，把身份牌沾过印尼，当图章盖在了上面。

　　江星辰笑着把合约收起，大声道：“欢迎加入星辰领，以后你们就是我的狗仔，不对，就是我新闻部门的人才了……”

　　一帮人也跟着大笑，他们虽然不知道新闻是什么，但只要知道自己将会得到高额工钱，以后都将受到街坊邻居的仰慕就够了。

　　“你们先回去准备一下，明天我给你们培训！”江星辰笑着挥手，把这群兴奋的新闻人才请了出去。然后才又跟福爷爷商量给星辰月刊设立单独的部门，新闻这一块就暂时归在月刊名下……

　　江星辰这边已经开始着手准备新闻部门的时候，远在帝都的皇宫内，大帝气得鼻子都歪了。

　　纸张运送到了，他这才想起书写的问题，如何把那么整齐规范的字迹弄到纸上，他打破了脑袋也想不出来。

　　“哎！”大帝现在都想给自己的脑袋来一下，当时所有的注意力都被纸张和消炎药吸引了，把这么显眼的一个关键问题就给落下了！

　　现在大帝真有一种哑巴吃黄连的感觉，谁让他当时没有想到书写问题，光惦记着纸张了。再去找江星辰把书写的办法也要出来，他都丢不起这个人。

　　外面传言帝国办月刊，星辰月刊会受到冲击，甚至是碾压的流言他也听说了。这个时候再去找江星辰，让全国的人都怎么说，你大帝就这点儿能耐吗。

　　“这小子，果然事事都留后手，我说他怎么只提出要加大封赏，扩张领地那么一点儿要求。原来是在这等着我呢……想想也是，帝国月刊发行，就会冲击他的星辰月刊，他又怎么甘心让我那么简单就把月刊弄出来！”

　　“外面的那些流言，八成也是这小子放出来的，就是为了防止我去找他要书写方法呢。”

　　大帝心里想着，连续做了几个深呼吸，发出粗重的鼻音。

　　这次他这个暗亏真是吃的有点儿大，而且有苦说不出，打掉了牙都得自己咽到肚子里。

　　他现在真是恨不得直接掐断星辰领的资源，交通，还有人员。甚至有种直接下令禁止销售星辰月刊的冲动。

　　但是，他却知道自己不能这么做。那样的话就是逼着江星辰走了，他手里可是掌握着手雷等等最先进的武器呢。

　　再者说，如果直接封了星辰月刊，会引起很多人的不满。各大领地跟江星辰关系密切的不少，几大军团都跟那小子称兄道弟。下层贵族，富人，乃至平民中，江星辰的人气更高。紫荆粉丝的疯狂他都听说了。

　　一旦引起不满，刚收拢的守旧势力和中间势力没准就又会产生别的心思了。

　　按个罪名动武更不可能，那些蜜蜂和蚂蚁堪比好几个军团，外面八大王国还没搞定呢。

　　对现在的江星辰，大帝真是有种狗咬刺猬，无处下嘴的感觉。唯一能够对付江星辰的办法，就是一点点消除他的影响力。

　　但是，现在江星辰影响力没有消除，他自己却套进去了。

　　这么多人都在议论，这个帝国月刊他不办也得办，否则皇室颜面何在。但现在该怎么办，月刊发行多少，都是问题。

　　发行的少了，目的达不到，被星辰月刊击败的话同样丢人。发行多了，光是抄写的人手就得上万，还都得字迹好的，一时间又上哪去找这么多人。就算找到人手，将来还不能卖出高过星辰月刊的价格，这就很可能赔钱，卖得越多，赔得也越多。

　　国库的钱也不是白来的，偌大个帝国方方面面哪里不需要钱啊。就这么赔着钱卖，大臣们又会怎么认为。老侯爷那里就通不过。

　　如果只是赔这一期也无所谓，几百万国库还赔得起。关键是以后怎么办，这一次抄写，那下一期呢，总不能一直都抄写下去吧。那就相当于养了上万人的商行，国库里有多少钱够这么赔啊。

　　越想大帝感觉就越愁，心里都把江星辰骂翻了，这一手实在太阴险了。

　　“父皇！”二皇子跑了进来，一脸兴奋地表情，邀功似得大声道：“父皇，现在要在帝国月刊上购买广告位的商行，已经超过了六十家，请您定夺！”

　　大帝本来就烦，此时一看二皇子还在那兴奋，心里就更烦。皱了皱眉挥手道：“这件事去问大皇子，让他拿主意！”

　　“呃！去问大哥！”二皇子傻了，这件事不是交给我了吗。

　　“广告位的事儿，以后由你大哥负责，你没听到吗？”大帝冷着脸呵斥了一句。

　　“哦！明白了！”二皇子吓得一激灵，赶忙躬身后退，然后匆匆逃了出去。

　　大帝坐在龙椅上，皱着眉思索对策。过了许久，又是一个人影走进了大殿。

　　“父皇！”来人是个英俊的青年，二十七八岁的样子，眉宇间显露出一股沉稳大气，一眼就让人觉得不凡。

　　“你来了！”大帝抬起头，看了青年一眼，指了指左边的座椅。

　　“谢父皇！”青年恭敬施礼，走到左边坐下，然后轻声道：“江星辰并没有把书写的方法交出来，咱们的帝国月刊办起来，有些困难了！”

　　“嗯？”大帝抬起头，看着青年问道：“你也看出来了？”

　　“是！”青年点点头，一脸平静。

　　“这个月刊是不好办，需要人工太大，而且都得要写字好的。如果跟星辰月刊保持同一价格。咱们就要赔钱卖了，按照百万册计算，一人抄写一本给一枚黄晶币，光是这一块，这一期就要赔进去上百万……大臣们是不会答。”

　　青年沉吟了一下，说道：“父皇，虽然不好办，但也并非没有办法！”

　　“哦？”大帝眉梢微微一抬，问道：“你有什么办法吗？”

　　“二弟刚才找过我了，不是说来了不少要广告位的商行吗，这个钱完全可以从他们的身上出！”青年说道。

　　“星辰月刊只有五个广告位，定价每个一百万！咱们可以稍微低一点儿，多招收几个广告位……用他们的钱来养活那抄写的人，应该就可以持平了……而咱们要的，只是影响力，等到真正占有了市场，压缩了星辰月刊，那时再找江星辰要书写方法就轻松多了！”

　　大帝并没有马上确定，养一万人说起来容易，真正实行起来，可不是那么简单。怎么才能保证每个月都凑齐一万人，长期预定肯定还是要多花钱的。

　　“父皇！只要咱们能击溃星辰月刊，一切都不是问题！”青年又说了一句。

　　“是啊！反正这个月刊是办也得办，不办也得办……就按照你说的做吧，争取让外面的流言称为现实！”

　　大帝沉声说了一句，摆了摆手，起身离开了大殿。


第507章 这才是碾压

　　七月底，人们的议论更热闹了，帝国月刊确定发行的消息，帝国已经正式放出，三十多家大型商行抢到广告位的消息也不胫而走。

　　人们全都惊了，虽然还不知道广告位的具体价格，但星辰月刊的先例可是在那摆着呢。就算少又能少到哪去。

　　“这尼玛得多少钱啊，一个商行一百万就是三千万，我滴个老天，这钱来的也太容易了吧！”

　　“这么多大商行找到帝国月刊啊，看来这次星辰月刊真的危险了！”

　　“这可不见得，哪一次江星辰不是到最后反手！没看到现在星辰领又没有动静吗，没准还是跟前几次一样呢！”

　　“前几次那是什么情况，这次是什么情况。这次的月刊可是帝国办的，江星辰要是能赢才怪了，广告位就最能说明问题。别的不说，等帝国月刊发行，我就要买一本看看……”

　　“没错，我也这么认为，星辰月刊这次绝对不是对手……”

　　本来人们就一直看好帝国月刊，这次广告位的消息传出，风向更是偏向了帝国。就连紫荆的粉丝们都不自信了，这次的对手实在是太强大了。

　　所有投资了广告位的商行都在笑，仿佛看到大把黄晶币就在前方，自己一伸手便能抓到。

　　瑞祥的人得知自家成功登上广告位的时候都笑疯了，对家主洪安然那叫一个敬佩，恨不得把所有赞美的言词都表达出来。

　　洪安然欣然享受着家族子弟的赞美，仿佛一统帝国服装业的丰功伟业就要实现一样。

　　徐家则是更加揪心，现在他们什么都不能做，只能默默等着，等着江星辰的动作，等着乌蚕丝，等着缝纫机的出现。

　　其他在星辰月刊花钱登了广告的商家，锐锋，顺通，聚富也都紧张无比。帝国月刊那里好像故意排斥他们，根本不给他们登上广告位的机会。此时他们实在有些尴尬，本来在星辰月刊登广告，结果又跑去帝国月刊，谁想到人家还不收。这让他们有种两边不是人的感觉。

　　要是江星辰知道他们的想法，没准能笑死。你们在哪里登广告是你们的自由，谁还管你们那个，难道你们在我这登了广告，就打上星辰月刊的标签了。上一世哪个广告不是在多家电视台播放的。

　　就在这种不断的议论中，时间到了八月初。这期间再也没有消息传出，但人们却都隐隐感觉到一丝凝重的气氛在不断蔓延增加。就好像在看一场比赛，对决双方都没有动，但观众却都看出双方积蓄的力量不断攀升，到了顶点就是雷霆一击。

　　八月十号，人们期待的雷霆一击终于到了。星辰月刊首先发行了第五期，紧跟着帝国月刊的第一期也发行了。

　　“开始了！”人们全都兴奋地等着结果，不少人都去了销售点的现场，入眼就是海一样攒动的人头。

　　“这是帝国月刊的销售点，这么多人，这次他们真是要完胜了！”

　　“就是不知星辰月刊那里怎么样？”

　　“再怎么样也不会比这里火爆……走咱们也去买一本，帝国首次发行的月刊，肯定有不少消息！”后来的人们说着就要往里面挤。

　　可他们刚走出没两步，就听里面传来了一片躁动之声。

　　“这尼玛是什么啊，怎么都是抄写的？”

　　“帝国即将举办比武大会，帝都也将建成游乐园，详情请看帝国月刊，这就完了？”

　　“我次奥，这尼玛是什么月刊啊，一共八页纸，六页都是广告……”

　　嘈杂声中，围着的人群片刻就散去了大半，全都是摇着头走的。

　　销售点的人员都傻了，他们实在弄不明白，刚才还都兴致高涨，准备抢购的人们怎么转眼就变脸离开了。

　　后来的人们到了前面，一看书册上抄写的字迹，兴趣顿时就消了一大半。虽然抄写的字迹很不错，但却根本没法和人家星辰月刊比，人家那种统一的字迹才工整呢。你们这个算什么，没看到两本月刊上的字都不一样大小吗。

　　接着再看广告词，他们就更没有兴趣了。贵族子弟家族内部几乎年年都有比武，都比腻了。就算帝国的规格比较高，他们也不会专门跑去看一场比武。而平民却是根本不会武，让他们花钱跑帝都去看比武大会，这不是扯淡吗。

　　游乐园到是不错，可你也好歹把项目写上，做个介绍啊，谁尼玛知道你们是不是抄袭人家星辰领的……也对，尼玛的一共八页，你登了六页广告，还他么哪有地方介绍项目。不过不用想都知道，游乐园的项目铁定是照搬人家星辰领的。

　　“没意思，还以为帝国月刊多出新呢，结果也太让人失望了！”

　　“走，去看看星辰月刊的第五期吧，肯定比这个强……”

　　在销售点儿东家和伙计的目瞪口呆中，门口短短时间内便从热闹喧哗变成了冷冷清清。

　　“怎么……会这样？”销售点的人全都被这个现实打击懵圈了。

　　而在另一边，星辰月刊的销售点却是相反的情形。

　　星辰月刊第五期刚一开始发行，最先来的还是紫荆的粉丝，人数并不少。

　　这让一直当心销售量的商铺东家总算松了口气，前一段时间帝国月刊闹得沸沸扬扬，他们真是担心星辰月刊不行了。

　　但现在，有了紫荆粉丝这种无条件的支持，他们这才算是放下心来。就算销售量不如前几期，起码也不会太惨。

　　“紫荆娱乐的全新演绎将在秋收之后开启，来自全国各地的新奇事件，服装业的重大变革，饮食新体验，还有震撼你心灵的故事……一切尽在星辰月刊第五期。”

　　但仅仅过了不到半个月时，这些商铺的东家就惊了。来的人不断增加，很快就超过了紫荆粉丝的数量，再往后人都挤成酱了。

　　“哇！紫荆终于又要推出全新的演出了，太幸福了！”

　　“来自全国各地的新奇事件是什么，看上去很有趣啊！”

　　“震撼心灵的故事，这是什么东东……”

　　一声声惊呼从最前面紫荆粉丝的人群中传出，后面从帝国月刊那里赶来的人听得百爪挠心，一个个拼了命的往里挤，想要抢购一本。

　　不久之后，人们翻着手中星辰月刊，脸上都是满足的笑容。

　　“看看人家星辰月刊的字迹，看上去多舒服，比他么抄写的强得多了！”

　　“就是，一直以为帝国月刊有多好呢，结果你看看都他么的什么内容啊！比武大会，谁他么会跑帝都看比武大会啊，没意思！”

　　“麻痹的除了广告还是广告，我们花钱买广告看嘛！”

　　“再看人家星辰领！紫荆的全新演绎，不知道又是什么，江星辰和婉柔会不会出演！”

　　“肯定会啊，要不能这么宣传吗！”

　　“你看看这条，东江领下辖芙蓉镇的一个平民，每天都要吃下半斤泥土。这尼玛是不是真的啊……”

　　“你们说重大的服装变革是什么？”

　　“我还是对美食新体验有兴趣，估计星辰领又有新饮食了。算算时间，他们新镇建成快一年了，也该召开美食节了，这次一定还得去……”

　　人们笑的同时，商铺的东家也笑了，这次的销售比棋牌大赛增刊的时候还要火爆，不到半天所有的月刊就卖了个精光。

　　这边商铺的人在笑，帝国月刊那边商铺的人都要哭了，一上午卖出去了不到两百册，这……

　　而那些一直等着看热闹的全都惊了，谁都没有想到会是这么个情况，他们先前可都是预料，帝国月刊很可能会碾压星辰月刊的。

　　可现在的情形完全反过来了，依然是碾压，不过却是星辰月刊碾压帝国月刊。同一个大城，将近一万五千册的销售量对比不到两百本的销售量，碾压得也太狠了。

　　紫荆的粉丝那个笑啊，专门在公共场合里翻看星辰月刊，还不时发出一声声惊叹。

　　那些先前议论星辰月刊不行的，感觉脸被人家拍得啪啪的，都不敢说话了。特别是之前说期待帝国月刊，要买一本这样话的那些人，看见当初聊天的人，基本上都躲着走……

　　帝都皇宫大殿，乾坤大帝静静坐在龙椅上，微闭着眼睛，手轻轻敲着桌面。

　　在他下手，大皇子也一言不发，沉稳地坐在椅上。他们两人都在等待销售数据的统计结果。

　　蹬蹬蹬脚步声响，一名黑衣人跑了进来，单膝跪地，大声道：“启禀大帝，各地的统计结果出来了。”

　　大帝眯着的眼睛猛然睁开，沉声道：“讲！”

　　“总共三万八千二十一册！”

　　“什么？”大帝身子猛然向上一挺，差点没忍住要站起。

　　“总共三万八千二十一册！”黑衣人又说了一边。

　　“怎么这么少？”大皇子的眉宇间也闪过一丝惊讶。这和他们之前的预期相差太远了。为了这个月刊发行，他们可是专门设计举办了一个比武大会，给出了相当丰厚的奖励，甚至都有官位。就是效仿星辰领的棋牌大赛。

　　担心一个比武大会不够引人，还专门按照星辰领的样式，准备新建游乐园。

　　可他们万万没想到，全国近百个销售点，居然只卖出了三万八千多册，一个销售点平均都不到四百册。

　　“就算没有比武大会的消息，只凭借第一期帝国月刊发行的噱头，也不可能销售这么少啊……”大皇子喃喃一句，沉声道：“是不是统计错了！”


第508章 有喜有忧

　　见大皇子提问，属下马上躬身答道：“一共核对了三遍，都是三万八千零二十一册！”

　　“怎么会这样？”大皇子与大帝对视一眼，神情中都充满了不解。

　　“那星辰月刊呢？”大皇子马上又问道。

　　“不到半天……一百万册全部售空！”属下迟疑着说出了这个答案。

　　“什么？”以他们久居高位的沉稳，此刻也无法控制住自己情绪的波动，差距实在太大了。这次大帝终于没有忍住，一下子站了起来，大皇子也是一样，猛地挺身而起。

　　属下吓得一个激灵，声音都发颤了：“不到半天……”

　　“怎么会差这么多？”没等属下把话说完，大帝就发出了一声叹息。这个结果，打死他都没有料到。原本都以为是帝国月刊碾压星辰月刊，但现在却是完全反过来了，而且还碾压得如此彻底。

　　“江星辰！”大皇子眼睛突然缩了一下，他想不明白，江星辰到底又用了什么手段，为什么结果会差这么多。越是未知，就越令人感觉恐惧。不自觉地，大皇子的心里蒙上了一层阴影。

　　“马上把星辰月刊第五期给我拿一份过来！”大帝低沉着声音吩咐，他倒要看看，问题是出在哪里。

　　属下慌忙退出，大帝跟大皇子谁都没有说话，大殿陷入了一片死寂。

　　与大帝这里的压抑气氛完全不同，星辰领的领主府内，江星辰却在呵呵轻笑。

　　大帝不知道这是什么原因，但江星辰却清楚。从硬件上说，帝国月刊没有活字印刷术，抄写的字迹再好，看起来也没有印刷的美观。首先从这个直观印象上，帝国月刊就让人们失望了。

　　最重要的是内容方面。帝国月刊是模仿了星辰月刊的形式，甚至不惜花钱弄出了比武大会和游乐园。

　　但是，这些东西根本无法吸引人们。要知道星辰领的棋牌大赛可是经过了预热的，之前不断宣传，一直挑动人们的兴趣，而且棋牌也确实让人上瘾，这才造成了棋牌大赛的火爆，人们争着想要知道结果。

　　但比武大会根本没有经过预热，各大家族内部对比武都已经司空见惯了，当然对此没有兴趣。游乐园也是江星辰玩儿剩下的，有兴趣的又能有几个。

　　另一个重要的因素就是广告，太多的广告占去了大幅版面，谁愿意花钱看广告啊。从这一点上来说，两个世界的人都是一样的。

　　再加上江星辰为了这个第五期的内容下足了工夫，都是吸引人眼球的东西。当然也就造成了这样的结果。

　　本来以帝国月刊第一期的噱头，已经吸引了足够的眼球，只要大帝那边把握住了月刊的实质，多研究一下人们感兴趣的话题，要想大卖相当容易。

　　但是，对于这个世界的人来说，媒体宣传这东西完全就是个新鲜玩意儿，就算以大帝的文治武功，也不懂得还要分析人们的心里。盲目模仿的结果，当然就形成了这次巨大差距的碾压。

　　此时的领主府内，不单单是江星辰再笑，福爷爷同样在笑。他之前可是担心了许久，就怕帝国月刊成功，把星辰月刊压下去。那他们一条重要的赚钱渠道就断了。

　　可是结果传来，他当时都有些不相信自己的耳朵，这就是全国都看好的帝国月刊吗，这也太差了……

　　不会儿的工夫，领主府又有人来，婉柔来了。

　　“兄弟，真的又要准备全新的演出了吗？”一进门，婉柔就直接问道，表情也有些兴奋。

　　其实一直以来，紫荆的演出都没有断过，有自己领地内的，也有受邀去往全国各地的。

　　但是，这些演出都是紫荆娱乐旗下的几个歌舞团，婉柔作为紫荆娱乐的管理者，很久没有自己出演了。紫荆娱乐现在已经有一百多人，各种事物繁多，她根本没有时间弄新的曲目。

　　这次看到江星辰在月刊上刊登这样消息，她就知道江星辰又准备创作了，心里当然兴奋。

　　“是有这个想法，但短时间内还不行，全新的形式必须得有全新的乐器！还要研究一阵子呢，现在登出来，只是吊吊读者的胃口！”江星辰笑着答道。

　　“时间长短无所谓，你有这计划就行！”婉柔高兴地点头，紫荆娱乐想要发展，总演出老曲目是不行的。

　　婉柔得到了答案刚离开，几大饭庄又找了过来。他们当然也是看到了月刊上的消息。

　　江星辰又是一阵解释，告诉他们起码等到新镇一周年庆典才会研究新菜品。

　　接着，赵丹青，老爷子全都跑了过来，问他那个一天吃半斤土的人是不是真的。对这种稀奇古怪的事情，他们最感兴趣了。

　　当江星辰点头确认的时候，两人惊讶得半天合不拢嘴，开始他们还以为月刊里的消息是忽悠人呢。

　　“世界之大，无奇不有！”江星辰笑着说了一句，然后做出一副我比你们懂得多的装比样。

　　老爷子和赵丹青则狠狠鄙视了一下得瑟的江星辰，这才离去……

　　大家都走了以后，福爷爷笑道：“这次击溃帝国月刊，相信应该没人再会与咱们竞争了！”

　　江星辰却笑着摇头：“击溃帝国月刊，还早得很呢……现在战斗刚刚开始！”

　　“呃！”福爷爷闻言就是一愣，帝国月刊这样的销售状况，明显已经完败了。

　　江星辰道：“大帝输不起这个面子的……”

　　“这样的局面，大帝还有什么办法吗？”福爷爷疑惑地问道。

　　“呵呵，你看着吧，很快就会知道了……”江星辰并没有细说，转身回了房间，留下了在院子里冥思苦想的福爷爷。

　　就在这个时候，两大月刊首次碰撞的结果也在帝国各地迅速传播。

　　大福来徐家总部，徐岳终于长长出了口气，之前他可真怕星辰月刊会被就此击溃，那样的话，即便有乌蚕丝，即便有缝纫机，他们想要翻身也很难。

　　但现在，一切担心都没必要了，星辰月刊完全碾压帝国月刊，影响力将会更上层楼。再配合上乌蚕丝和缝纫机，服装业大福来的时代就要到了。

　　兴奋的不光是徐岳，徐家子弟也一改前些天的焦虑，一个个都信心爆棚。星辰月刊完全碾压帝国月刊，宣传力度势不可挡，瑞祥早晚会倒在大福来的脚下。

　　有人欢喜有人愁，大福来高兴了，瑞祥内的气氛却是与前两天来了个一百八十度的大转弯。谁都想不到帝国月刊和星辰月刊的碰撞竟然是这样的结果。

　　听到消息的时候，一家子人都被震懵了，脑子里就有四个字：“这不可能！”

　　洪安然坐在主位的椅子上，仿佛被雷劈了一样，久久都回不过神来。那些洪家子弟也都傻了，之前他们还都处于制霸帝国服装产业的美梦中呢，谁知到却当头挨了这么重的一棒子。

　　“怎么办，咱们应该怎么办？”回过神来的家族子弟全都找到了洪安然，一个个催命似的让他拿主意。

　　“你们慌张个屁！”洪安然冷冷训斥：“帝国月刊不行又怎么样，不过就是赔了一百万广告费而已，咱们照样能把大福来干沉，顶多就是用的时间长一些而已！”

　　洪安然一声炸喝，洪家子弟总算清醒了过来，仔细想想，家主说得也在理。

　　但是，一下子赔出去一百万，洪家全都肉痛不已，这可不是个小数目，几乎相当于一些中层贵族的家产了。

　　洪安然心里也不好受，帝国月刊失败，他称霸服装业的美梦也濒临破碎。虽然他有把握打沉大福来，但双横呢，那可是比他们瑞祥都不在以下的服装业巨头。

　　很快消息传遍全国，这样的结果虽然出乎绝大多数人预料。但人们看热闹的情绪却更高了。

　　谈论最多的，当然就是那些在帝国月刊上做广告的商行。

　　“哈哈哈哈……这次有意思了，帝国月刊完败，那些商行估计全都血本无归了！”

　　“可不是，一百万的广告费啊，多大的商行估计都得吐血！”

　　“这还用说，当初星辰领妖兽盛宴的时候，一百万一块二十五级妖兽妖兽肉呢……”

　　正如人们议论的那样，凡是在帝国月刊上做广告的商行，哭的心都有了。谁他么的知道会是这个结果啊，光看着在星辰月刊上做广告的商家挣钱了，也想着在帝国月刊发行的时候捞一笔，可现在……

　　那些商行的东家心里狂喊：“都他么是办月刊的，怎么差距就这么大呢……”

　　有喜有忧，这些商行郁闷得吐血，锐锋，顺通，还有聚富三家商行却乐坏了。

　　“幸亏当时帝国月刊拒绝我们的广告，否则我们也得跟那帮煞笔一样……哈哈哈哈，太他么的舒心了！自己的幸福快乐果然还是要建立在别人的痛苦之上……”

　　而此时帝都皇宫的大殿中，大皇子突然说道：“父皇，咱们不能就这么认了，赔钱是小，皇室的威信咱们赔不起。如果这次就这么偃旗息鼓，以后谁还会把您放在眼里！”

　　大帝眯起了眼，他当然知道这其中的厉害，也知道大皇子所说属实。但现在的星辰领，根究就是打不得，碰不得！只能通过别的手段，一点点限制。

　　沉吟了好半晌，大帝这才问道：“你有什么解决的办法吗？”


第509章 真正的战场

　　两大月刊碰撞的第三天，风向突然又变了。帝国月刊的销售点前挤满了人，都在购买帝国月刊，有的一买就是五本，十本。

　　看到的人都惊呆了：“这尼玛是什么情况啊，怎么突然冒出这么多人购买帝国月刊……”

　　谁都不知道是怎么回事，完全摸不着头脑，刚刚有些平息的热度，一下子又被炒了起来。

　　“你们知道这是什么情况吗？帝国月刊怎么突然就火了？”

　　“不知道，会不会是月刊中有什么重要内容啊？”

　　“有重要内容他们为什么展示出来，只写了比武大会和游乐园？”

　　“第一次办月刊，没有经验，或许是忘了！”

　　“扯淡，可能忘吗。比武大会怎么没忘呢！人家可都说了，里面除了广告还是广告……依我看肯定还有别的原因！”

　　“没准人家帝国月刊是故意这样的，就是为了造成更大的反响也说不定……”

　　各种猜测层出不穷，但之前一边倒的情形已经不见了。人们又对帝国月刊提起了兴趣，毕竟之前只有三万多册卖出去，虽然都说月刊内除了两则消息，剩下的都是广告。但现在的情形一下子又让人们怀疑起了这种说法。

　　“要不，咱们也买一本看看吧！”许多人都冒出了这样的想法。

　　接着，那些有钱人就行动起来了，他们实在好奇，到底是什么原因造成的眼下这种情形。

　　这样一来，购买的人更多，帝国月刊销售点门前也更加拥挤……

　　不过，当他们买回来月刊一看，顿时又懵了，这上面就是两条消息，外加几十个广告，并没有什么特别的吗。

　　“谁说没有，你们难道没有发现？”其中有人惊喜地发出了声音。

　　“发现什么，跟原来说的一模一样，根本就没有什么重要的消息，真不知道为什么那么多人抢购？”

　　“你们看看第一则广告，瑞祥成衣，帝国最大的成衣商行，这里有最低的市场价格，最好的质量保证……”

　　“这不就是一条广告吗，而且还催流弊，最大的成衣商行什么时候轮到瑞祥了，双横怎么算……”

　　“我不是这个意思，你们忘了吗，星辰月刊上怎么说的，服装业的重大变革……”

　　“你是说……对啊，帝国没准知道星辰领在服装业有什么动静，这是要跟星辰领打擂台呢……肯定是这样，要不然他们怎么会把瑞祥的广告放在第一个，比瑞祥有实力的商行多了去了！”

　　“哈哈，老兄，你的眼睛真毒！这都能发现，帝国月刊做得也够隐秘的，其实早说出来不是更好，肯定有不少人买？”

　　“现在咱们还管他们的销售量刚什么，还是等着看后面的碰撞吧，肯定更精彩！我都想去买件衣服了……”

　　“现在就够精彩了，以往都是江星辰在最后反手，一下打沉对手。现在却反过来了，帝国月刊笑到了最后，江星辰还是第一次遭遇这种情况吧！”

　　“是啊，哈哈哈哈……他自己恐怕都想不到……”

　　这样的说法一提出来，顿时引起了众多人的反应，购买帝国月刊的人更多。

　　两天之后，帝国宣布，第一期月刊的一百万册，已经全部售出。

　　紫荆的粉丝郁闷了，明明是星辰月刊完胜，怎么突然就变成了这个样子了呢。

　　人们言论的风向也再次改变，幸灾乐祸的人又跳了出来，帝国月刊这个大反手实在让他们兴奋不已。

　　但更多的人却都吧目光聚焦到了瑞祥身上，等待着一场更加精彩的碰撞，他们都现在都看出来了，那里才是真正的战场……

　　情况骤变，帝国月刊来了个大反手，大福来的徐岳顿时又不轻松了。帝国月刊也卖出了一百万册，这就意味着，他们没有任何广告上的优势了。

　　此时的徐岳把希望全都寄托在江星辰那里，希望乌蚕丝和缝纫机能够奏效。

　　徐家子弟的心态也都再次变化，感觉有些沉重，虽然他们家主让他们不要担心。但这么多年被瑞祥打压，他们根本轻松不起来。

　　与徐家恰恰相反，瑞祥洪家内，洪安然却是长出了口气，发出了一阵大笑。

　　之前帝国月刊惨败，星辰领又说出纺织业会有重大突破，他的心都提到了嗓子眼。什么打沉大福来的话都是安慰家族子弟的，要是人家与星辰领合作，到时吃亏的只能是自己。

　　现在，他终于不用担心了，有了海量宣传，再有成本上的优势。就算对方真的研究出了什么，他也有信心打沉对方。

　　此时的星辰领内，福爷爷也皱起了眉头，沉声道：“帝国月刊的销售点突然火爆异常，一百万册月刊两天已经卖光……”

　　顿了一下，福爷爷露出了疑惑之色，摇头道：“真是想不明白，帝国月刊明明无人问津，怎么突然就冒出了这么多人抢购呢？”

　　“呵呵……”一旁坐在摇椅上的江星辰笑了起来，说道：“很简单啊，他们只要自己出钱，从各大领地找人购买，做出样子就行了……一般人都容易跟风，只要有人抢购他们就好奇……帝国这次算是抓住人们好奇的心里了！”

　　“爵爷，您是说，大帝自己花钱购买，那他们不是赔大发了？”福爷爷目瞪口呆，打死他也没想到会是这样。

　　“他们赔不了，别忘了，帝国月刊可是有几十个广告位呢……而且，比起钱来，大帝的威信更为重要，他丢不起这个面子的……”

　　江星辰说了这么一句之后，站了起来，问道：“乌蚕那里则么样了，缝纫机现在生产出了多少台？”

　　“乌蚕已经结茧了，黄小云那丫头照顾的很好。咱们的冶炼作坊一天能够生产两台缝纫机，现在囤积了五十台了！”

　　“嗯！差不多了，马上给徐岳送去吧！另外联系一下秦曼舞和花家，让他们尽快回信……我去一趟研究院！”江星辰吩咐一声，便出了领主府，直奔研究院而去，仙凝改进的纺织机，还有设计的抽丝器械，也都弄出来了。

　　与此同时，帝都皇宫内，大帝和大皇子总算露出了笑容。

　　就像江星辰猜测的一样，帝国月刊能够把百万册销售出去，是因为他们安排了托儿，自己花钱购买了将近一半的月刊。

　　这就是之前大皇子出的主意，花钱找人当托儿，去各地购买月刊，引起人们的好奇心。

　　虽然这样做会赔进去大量的黄晶币，但相比较而言，当然是大帝的威信和面子最重要……再者说，这么多广告费的收入，也足够支撑这次的行动。也只有这次成功了，才能有以后改进的机会。

　　至于服装业的碰撞，大皇子确实早就有想法。让瑞祥打沉大福来，肯定会对星辰月刊的影响力造成影响。所以他才会把瑞祥放在第一个广告的位置，为的就是给瑞祥提供方便。

　　只是他没有想到，这次星辰月刊居然会提出服装业革命性的重大突破。人们从而联想到了瑞祥出现在广告第一个位置的意义。

　　这对帝国月刊来说，完全是个意外之喜，否则就算他安排了大量的托儿，也不可能把一百万册全都卖出去。

　　“这件事你盯紧了，尽量给瑞祥提供便利，只要瑞祥能够快速扩张，击垮江星辰弄出来的那个什么服装业的突破，帝国月刊才算是笑到了最后。”高兴过后，大帝严肃地说道。

　　“父皇放心，我已经着手准备了！几大领地库存的棉花和棉布，都会卖给瑞祥……江星辰的服装业，肯定是要通过大福来的，而大福来本身就没有棉田和纺织作坊……只要打沉了大福来，人们自然就会认为帝国月刊比星辰月刊的影响力更大！”大皇子躬身说道。

　　“嗯！”大帝点了点头，这个月刊他是必须要办下去的，不光是面子和威信问题，广告费的收入实在太暴利了，就算是他也舍不得扔掉这么大的一块儿肥肉……

　　接下来的日子，帝国月刊和星辰月刊都没有了动静，人们的议论也渐渐平息下来。

　　但是，议论平息了并不代表人们不关心这件事，大家都盯着瑞祥呢。而这个时候，大家也都明白了，瑞祥对手就是大福来，只有他们在星辰月刊上做了广告。

　　虽然江星辰在第五期月刊上说了服装业的重大变革，但人们还是更看好瑞祥。两大商行在各地都有分行，人们经过简单打听就不难看出双方的实力对比。

　　大福来早就在星辰月刊上做过广告了，但星辰月刊连着发行八十万册，百万册的时候，他们都被瑞祥打的溃不成军。现在瑞祥所在的帝国月刊也发行了百万册，宣传力度一点儿都不弱。要不是江星辰太神奇，他们都不会关注了。这根本就是一边倒的碾压。

　　而就在大家都盯着两大服装业商行的时候，洪家和徐家全都动了起来，一只只信鸟从两家总部不停飞出。

　　时间到了八月中旬，瑞祥成衣突然在全国各地的商铺外挂出牌匾，商铺内所有成衣，九折销售。

　　所有关注这件事儿的人全都精神一振：“真正的碰撞，开始了！”


第510章 乌蚕造成的轰动

　　瑞祥率先做出了动作，棉质成衣价格直接下降了一成。

　　大家都在关注瑞祥和大福来，这个动作几乎瞬间就传播了出去。

　　由于成本原因，本来瑞祥的成衣价格就不高，这次再下降一成，一下子就轰动了，当天瑞祥的营业额就翻了一倍往上。

　　人们心里那个高兴劲儿就别提了，两大月刊的碰撞，带来的可是老百姓的实惠。一般来说，由于棉花种面积不大，棉衣的价格并不低，一般的平民家庭购置一件棉衣，都能穿十几二十年，一床棉被拆了做，做了拆都能用一辈子。

　　现在瑞祥再次降价，就连平常买不起棉衣的平民都动心了，纷纷赶来瑞祥门口观看。

　　不过，很多人也都十分理智，并没有因为瑞祥的降价就贸然进去购买。他们还在等，等大福来的动作。

　　虽然大家都看好瑞祥，但多几轮竞争，衣服的价格不就能降得更低吗。

　　然而，他们并没有等到大福来的动作。瑞祥发动之后，大福来仿佛沉寂了，各地大福来的分店仿佛不知道要跟瑞祥死磕一样，原来怎么样，现在还怎么样。

　　“完了，大福来这是怂了吗？”

　　“不会吧，星辰月刊可是说了，服装业的重大变革啊！”

　　“就算服装业的重大变革也没用，除了不缺钱的富人和贵族，一般人卖衣服最看重的是什么，还不是价格……这方面瑞祥的优势太大了！”

　　“那江星辰也不会就此偃旗息鼓吧！星辰月刊的消息放出去，人们可都看着呢。”

　　“这可说不准，如果完全没有赢的希望，反倒不如找个借口不出头！省得到时候丢人！”

　　“你们可别忘了，每一次事件之前，江星辰可都是保持沉默……可最后结果怎么样？”

　　“前几次能跟这次比吗，安阳商行不过是个外来的小商行，那些盗版小说的商人也没有什么实力强劲的……现在呢，瑞祥的背后明显就是帝国皇室……”

　　“听你这么一说，我也想去瑞祥卖衣服了！”

　　“先不急，再等等，这才刚开始呢……”

　　整整两天，瑞祥每一家分店都门庭若市，销售额蹭蹭往上翻。

　　瑞祥总部的大厅内，洪安然看着各地传来的销售数据，嘴角不断往上挑，心中的喜悦就甭提了。

　　他也没办法不喜悦，大皇子给他的支持太大了，许多领主库存的棉花和棉布，都低价处理给了他，甚至比他自己纺织作坊出来的成本价格都低。

　　这两天在他有意拉低价格的攻势下，大福来的商铺门前基本都看不到一个人影。

　　“什么服装业的重大变革，根本就是扯淡，江星辰也不过如此！”

　　洪安然大笑一声，大声吩咐：“来人，传下令去，通知各地分行，把棉衣的销售价格再降低一成！”

　　“什么，再降低一成的话可就接近成本价了！”属下满脸惊诧，赶忙出言阻止。要真是到了成本价，那还有什么赚头。

　　“听我的，马上去办！”洪安然断然挥手。心中暗道：“谁说没有赚头，那么多廉价的原材料，正是降价的好时候……现在的大福来，恐怕连棉花等基本的原材料都找不到吧！”

　　属下听家主这么说，知道家主此意已决，便诚惶诚恐地腿了出去……

　　之后一天，瑞祥商行重新贴出告示，成衣再次降价一成。

　　“轰~”人们再次懵了，连着两天，人们盼望的大福来没有一点动静，却等来了如此劲爆的消息。

　　这个时候，那些一直犹豫，想等待双方斗起来之后再做选择的人们都有些坐不住了。这么便宜，囤积起来倒卖都行。

　　而现在，人们对次碰撞的谈论更加热烈了，都在分析双方的对比。

　　“洪家这是要干什么？怎么还没等大福来动作就再次降价？”

　　“还能干什么，瑞祥这是不想给大福来一点儿还手的机会啊，好凛冽的手段！”

　　“这次江星辰看来真的要败了……”

　　就在大家都认为瑞祥必胜的时候，大福来终于做出了动作。

　　而且，他们做出的动作相当大，大到又一次震惊了所有人。

　　大福来不但把棉衣的价格降到与瑞祥持平，还言明每一家店面都有一件乌蚕丝制作的衣服。将采用竞价的方式向外销售。

　　大福来这个告示贴出来之后，人们惊爆了一地眼球。棉衣的销售价格与瑞祥持平到没什么，关键是那个乌蚕丝。

　　就连平民都知道，乌蚕丝是丝绸中的极品，别的种类的丝绸都有面料卖，唯独乌蚕丝没有。就是因为乌蚕丝太少了，任何一家制衣商行得到，最后都以成衣售卖。

　　这么稀少的东西，大福来每个商铺都有一件，这尼玛也太邪门，太不可思议了……大福来的分号有多少，全国起码八十多家吧。

　　看到这个告示的人当时都爆出口了：“我次奥，这尼玛真的假的，八十多件乌蚕丝啊。现在整个帝国才有多少件乌蚕丝衣服！”

　　“是真是假咱们去看看不就知道了，大福来不是说每一家店面都有吗！”

　　“对，对，去看看，我他特么的活了二十多年，还没见过乌蚕丝啥样呢？”

　　“废话，你以为乌蚕丝那么好见到呢，别说是你，问问你老爹，估计他都没见过……”

　　短短不到片刻，大福来商行门口就聚满了人，其中尤以平民居多。活了一辈子，乌蚕这东西光听说了，都还没见过。

　　“真滑啊，就像油脂一样，摸着太舒服了！”大福来的商铺中传出了一个声音。

　　“我靠，还可以摸，前面的让让，让我也进去！”

　　“次奥，挤什么挤，没看到我们都等着呢吗？”

　　“我……我尼玛买衣服，你不买就别挡路！”

　　“谁他么说我不买……哎，让我也摸一下啊！不让摸，刚才那人怎么就摸了！你们没看到……我买，我要买下这件乌蚕……”

　　“别催流弊了，你他么有这么多钱吗？”

　　大福来门里门外乱成了一锅粥，人人都往里挤，想看一看难得一见的乌蚕丝。

　　大福来分店的掌柜和伙计都乐坏了，多长时间没见过这样的情形了，或者说自从他们进入大福来，就从没见过这样的场面。而这一切，都是因为这件难得一见乌蚕丝。

　　情形瞬间发生了变化，大福来门口火了，瑞祥的门口一下子萧条了下来。

　　之前作出种种分析，都说大福来和江星辰必败的人都傻了，谁也没有料到乌蚕丝的出现。而且一出现就是八十多件衣服。

　　别说想不到了，就算提前告诉他们，大福来将会拿出八十多件乌蚕丝衣服他们都不会相信。这东西实在太稀少了。

　　“哪里来的这么多乌蚕丝啊！大福来这是撞到什么大运了吗……”许多人看着大福来门口的火爆，连连摇头。

　　“江星辰之前说，服装业的重大变革，难道指的就是乌蚕丝……老天，乌蚕是他养出来的？”一句话出口，周围一片惊呼，眼珠子都有些蓝了，乌蚕啊，这都能养殖出来，简直就是挖到了一座元石矿。

　　“不是吧，那东西不是没法养活吗？”有人不太相信。

　　“这个可能性真的很大！你们想想，江星辰连妖兽都能养，养乌蚕也就不新鲜了！”

　　听到这句话，人们这才想到星辰领的御风狼，大蜜蜂，还有那令人恐怖的金刚蚂蚁。

　　“肯定是江星辰养的，只找野生乌蚕绝对不可能一下子弄出八十件衣服……我说大福来怎么这么沉得住气，原来这样！”

　　“江星辰真是了得，又保留了这么大的后手，也太厉害了！”

　　“你们光注意乌蚕丝了，难道就没有发现，大福来的衣服也是以八折销售的，跟瑞祥完全持平。这不应该啊……”

　　“别琢磨这么多了，江星辰有的是出人意料的手段！这次比拼，看来还是星辰月刊赢啊。”

　　“切，你之前还说江星辰这次必败呢。”

　　“哈哈，那啥……走走走，咱们也去看看乌蚕丝，我都没见过呢……”

　　全国各地都被大福来的乌蚕丝吸引，人们谈论的风向又一次偏转，重新看好江星辰。

　　而大福来各地分店时时刻刻都是拥挤状态，无论是小贵族还是平民，都想看看这中传说中最好的丝绸制品。

　　紫荆的粉丝那个笑啊，他们开始也认为大福来不行了呢，谁知到江星辰还保留这么一手。服装业的重大变革，能够饲养乌蚕了，能不是重大变革吗。

　　进入大福来成衣铺的人虽然都是来一睹乌蚕丝的，但谁也不介意顺手买一件衣服。都是市场价八折的价格，在哪一家买都一样。这里顺手，当然就近了。

　　乌蚕丝的突然出现，造成了巨大的轰动，大福来成衣铺的顾客也越来越多。人们来此可不光是为了观看乌蚕丝，也非常想知道，乌蚕丝能卖出多高的价格。

　　这个时候，胜利的天平已经开始向大福来这边倾斜了。

　　瑞祥总部，洪安然的脸上再也看不到一点笑意，黑得好似锅底。

　　“他们居然能养殖乌蚕，这他么的不可能！”洪安然突然一声怒吼，抬手把手中的水杯狠狠摔在了地上！


第511章 二次碾压

　　打死洪安然都想不到，江星辰居然能养殖乌蚕，难怪人家说是服装业的重大变革。而更让他难以置信的是，大福来居然也在八折销售棉布制衣。

　　整个瑞祥的人都傻了，照眼前这样的情形下去，哪里是他们干掉大福来，大福来干掉他们还差不多。

　　洪安然气得摔了杯子，一帮洪家子弟噤若寒蝉，好半晌才有人问道：“家主，咱们现在怎么办，要不要再降低售价？”

　　“不行，再降价的话就不挣钱了……”马上就有人反对。

　　“可不降价怎么办，大福来有乌蚕制衣，人都被他们吸引走了！”

　　洪安然这时总算平静了下来，猛一抬手，淡淡道：“暂时不用降价……他们的乌蚕制衣有限，用不了多久就会都卖出去！哼，八折，他们这么卖就是赔钱……”

　　“家主，他们售卖乌蚕制衣起码能挣五十万黄晶币往上，就算棉衣赔钱，也能支撑很长时间，咱们这里要是一直是现在这种状况，赔得比大福来更多。”

　　“很长时间，不可能的……”洪安然摇了摇头，冷笑道：“他们现在这么卖，肯定是在清理库存，过不了几天他们就会发现，他们的成本还会再次增加……”

　　洪安然这里冷笑的时候，帝都皇宫内，大帝和大皇子也在冷笑。

　　“我早就料到，这小子一定有后手！”大帝淡淡出声，对于江星辰推出乌蚕丝制衣并没有如同大家那样惊讶。

　　“父皇算是把江星辰摸透了！早知道他有后招……真想不到他居然能够养殖乌蚕！”大皇子轻轻呼出口气。

　　“他能养妖兽，养个乌蚕也并不新鲜……”大帝一说这话，便不由想起了星辰领的金刚蚂蚁和大蜜蜂，心中贪念大增：“那些妖兽要是给我，平定天下，建立大一统的帝国也指日可待……”

　　大皇子呵呵笑了起来：“好在咱们还有安排……他们乌蚕制衣虽然挣钱，但毕竟数量有限，能买得起的人寥寥无几！棉衣还是他们的主要支柱……现在他们八折降价，等将来再想往上提价，恐怕就不可能了！”

　　“这个事儿你盯紧了吧！”大帝点点头，起身离开大殿，往后宫走去。

　　大皇子恭送大帝离开之后，眼望西北，脸上露出了一丝笑容……

　　全国各地乌蚕制衣引发的轰动仍在继续，大福来每一家分店都挤满了人。人们谈论的风向，也一边倒地靠向了江星辰这边。

　　“看来这次星辰月刊是赢定了！”

　　“废话，这还用说吗，看看现在大福来和瑞祥的对比，孰胜孰败一目了然……其实我到现在都奇怪，帝国月刊怎么就会有那么多人购买，就因为支持瑞祥和大福来竞争吗。”

　　“咱们管那些干嘛，爱什么原因什么原因，咱们看的不就是个热闹吗！”

　　“说得对……刚才你们看到了吗，乌蚕制衣已经有人出价了！开口就是八千黄晶币！”

　　“这么多，什么时候的事儿，买走了吗？”

　　“大福来没卖，人家开始就说了采用竞价的方法，三天之内出价最高的才能得到。”

　　“嘘！别说话了，里面好像又有人要出价了……”

　　大福来的每一家分店都很红火，但是，大福来总部内，徐岳不但没有为这样的情形感到高兴，反而却有些坐不住了。

　　缝纫机确实好用，以往十天能做出来的量，现在一天就能完成，大大节省了成本，跟瑞祥拼价格断然没有问题。

　　但是现在，几名外出采购的弟子传来消息，几大棉花种植的领地，全都在涨价。而且涨的还不是一点儿半点。

　　“他们这是有意不卖给我们啊！”徐岳低声自语，面色阴沉。对方如果要是单纯涨价，绝对不会这么大的幅度。

　　现在大福来降价的棉衣，完全都是库存的积压，照眼前的样子，三五天就会卖完。那之后怎么办。就算缝纫机再好用，没有面料也白搭。

　　徐岳此时左右为难，购买吧，价格太高，还是以八折的价格售卖，乌蚕丝赚的钱用不了多久便会赔光。

　　可不买的话，眼看着就是没有衣服可卖的局面。

　　“不行的话，先去别的领地小规模收购些！可这样成本也不少，都他么的搭载运费上了！”

　　就在徐岳这里左右为难的工夫，一名家族子弟蹬蹬蹬跑了进来，一边喘息，一边笑道：“家主，您快去看看吧……”

　　徐岳一个激灵，马上问道：“什么事儿？”

　　“江爵爷给咱们送来了好几大车面料！”弟子快速说道。

　　“什么，这是真的？”徐岳腾地一下站了起来，真是困了送枕头，正愁没有面料呢。

　　“江爵爷是从哪弄来的面料呢？”徐岳又有些纳闷，要知道那些领地明显是不想把东西卖给大福来的。

　　“嗨！我管江爵爷从那里弄来的面料呢，接过来就是了……”

　　不久之后，大福来内突然响起了徐岳兴奋地大笑声……

　　一天，两天，三天，大福来天天爆满，乌蚕制衣的价格也节节攀升。看得人们大呼过瘾。

　　到了第三天的晚间，大福来所有商铺内的乌蚕制衣几乎全都售出，每一件的价格几乎都在一万以上。

　　其中帝都分部卖出了最高价，一件长裙，被一名紫荆粉丝以一万八的高价收走。当时惊爆了一片眼球。一万八的高价，这在历史上的乌蚕制品中，也能排进前三位了。

　　而随着乌蚕制衣的全部售出，瑞祥的洪安然，还有大帝和大皇子都笑了。他们都已经知道，从棉花产区的那几个领地，大福来没有买到一点棉花或是布料。没有衣服可卖，大福来还怎么赢。

　　然而，就在第四天，也就是乌蚕丝制衣全都卖完的转天，大福来的又一个动作，仿佛一柄巨锤砸在了他们的脑袋上。

　　“大福来棉衣，全场七折销售！全新的做工，全新的设计，你绝对不能错过！”

　　原本因为乌蚕丝制衣卖完，大福来的顾客已经减少。但这个告示一摆出来，人们就像疯了似的全都涌入了成衣铺内。

　　七折的价格，平民们都不再犹豫了，现在不去抢购还要等到什么时候。而那些一直都等着更低价格的人也都在此时出手。

　　路过的行人看到大福来成衣铺的情形都惊呆了，这尼玛是买衣服吗，简直就是抢啊。比星辰月刊发行的时候都差不到哪去了。

　　瑞祥总部内，洪安然目瞪口呆，整个人如同被雷劈了一样。

　　“他们不是应该没有原料吗，怎么销售价格反倒降得更低了……这尼玛，不科学啊！”洪安然打破脑袋也想不透其中的缘由。

　　虽然想不透，但洪安然仍在安慰自己：“没事，这只他们的库存，很快大福来就没有衣服可卖了！”

　　又是一连三天，大福来销售的趋势依然不减。而瑞祥的顾客却已经寥寥无几了。

　　“这尼玛怎么可能！”瑞祥总部内，洪安然歇斯底里地大喊。眼下这情形，人家大福来哪有一点断货的趋势啊。

　　他现在算是明白了，大福来肯定找到了别的货源，否则不可能这么卖都没有断货。

　　不但如此，人家还一直七折售卖。这只能说明一点，人家的成本比自己更低。

　　这个时候，不但洪安然傻了，就连那些看闹的人都傻了。要知道这些天大福来一直都处于抢购之中，一家分店每天都要迈出一百件以上的衣服。

　　这么大的销售量，就算瑞祥和双横联手，都无法供应得上。可大福来却游刃有余。

　　“碾压，完全是碾压！就像刚开始帝国月刊和星辰月刊的销售一样！”

　　“先前还说瑞祥能赢呢，真没想到是这样的结果，大福来后发制人，先是乌蚕制衣，又是七折销售，根本没给瑞祥机会！”

　　“开始的时候，瑞祥还挺火的。可江星辰一出手，就一点儿悬念都没有了……”

　　“这一场完胜，不但是大福来对瑞祥，更是星辰月刊对帝国月刊！”

　　“这次以后，星辰月刊的影响力肯定更大了！”

　　“这还用说吗，估计那些在帝国月刊上等广告的商行都后悔死了！”

　　“我现在奇怪的是，大福来怎么会有这么强大的生产能力，就算瑞祥和双横，这样的抢购之下，生产也肯定供不上销售！”

　　“是呢，我也奇怪呢？”

　　他们的奇怪并没有持续很久，星辰月刊马上就发行了一期曾刊，详细说明了服装业变革是怎么回事。

　　不是乌蚕丝，而是一种叫缝纫机的新型机械。可以大量节省人手，大幅提升制作成衣的速度。人员用得少了，衣服做的快了，当然成本也就下来了。

　　“原来是这样！”人们瞬间恍然大悟，这才知道那个所谓的服装业的变革是什么。

　　帝国皇宫大殿，大帝看着属下递上来的消息，过了许久，才发出一声无奈地叹息：“江星辰……真是好手段啊！我只以为你准备了乌蚕丝，定位高端市场，却没想到你还弄了个缝纫机出来！”

　　大皇子也目瞪口呆了好半晌，才喃喃道：“这个江星辰，会的东西实在是太多了……”


第512章 带仙凝玩儿

　　又一次碾压，又一次毫无悬念的胜利，瑞祥被压得完全抬不起头来，每天的损失巨大。

　　虽然他们也尝试这把价格也降到了七折，但效果却也只是聊胜于无。

　　大帝和大皇子无可奈何，江星辰连续弄出养殖乌蚕和缝纫机不说，原材料的来源也完全超出了他们的想象。

　　在乾坤帝国，大帝要想打听一个消息，并非什么难事。马上就得知，江星辰居然是从大秦，月影和大离王国那里弄来的棉布。

　　得知这个消息，大帝和大皇子许久没有说话，再一次为江星辰的外部关系感到担忧。一旦江星辰离开乾坤帝国，估计哪个国家都会敞开大门欢迎。

　　随后，帝国方面彻底没有了动静，帝国月刊也没有发表什么增刊之类的东西。

　　虽然这次完败，但好在之前大皇子找了托儿，总算把月刊卖不出去的面子找回来了。两大服装商行之间的拼斗，人们都知道涉及到两大月刊的影响力，可对于帝国的颜面却并没有太大损伤。大皇子支持瑞祥，又没有表现在明面上。

　　最惨的就要数瑞祥了，在这次拼杀中损失巨大，与大福来的关系也来了个对调。洪安然气得吐血，一场大病好悬没要了他的命。

　　与之相反，大福来则是张灯结彩，家族子弟一个个都乐翻天了。被瑞祥压迫这么多年，最后濒临关门破产。现在一朝翻身，心里那个解气劲儿就甭提了。要不是家主拦着，徐家子弟都想去瑞祥大门口摆桌喝酒。

　　家族庆祝的时候，众人频频像徐岳敬酒，要不是家主当时去找江星辰，现在的大福来估计已经被挤兑关门了。

　　徐岳虽然也很高兴，但想起当时的危机，他到现在都心有余悸，要不是关键时刻江星辰送来了大批布料，一举解了燃眉之急，这一战大福来绝对赢不了。

　　大福来这里充满喜庆的同时，星辰领的江星辰却郁闷了，每天登门拜访的人没有一百也有八十，都是做服装生意的。

　　而这些人找他的目的只有一个，就是要购买缝纫机。

　　江星辰也知道，现在向外出售缝纫机，绝对能谋取一笔暴利。但是，大福来可是有他六成干股，怎么也得等钱赚够了，乌蚕丝数量足以支撑大福来把控高端市场再往外卖。现在还不是时候呢。

　　但那些服装商人一个个都跟牛皮糖似的，天天守在领主府外，就是不走。也难怪他们这样，这一战中大福来显示出的生产能力太强大了，天天抢购都能供的上货。要是以后都这样，哪还有别家衣铺的饭吃。

　　江星辰最后实在没办法，直接把小香喊来，才算是用大蜜蜂把这帮人吓唬跑了……

　　时间到了八月下旬，这次碰撞彻底告于段落，人们议论也渐渐平息。而这个时候，正是帝国最忙碌的秋收时节。

　　星辰领经过了一夏天的火爆，游人的数量终于有所回落，达到了一个低谷。

　　江星辰连着忙碌了这么多天，也总算有几天空闲的时间休息。

　　八月二十六号一早，江星辰带着妮儿和小猫女来到了研究院，把仙凝叫了出来。

　　自从改善了纺织机和抽丝机后，仙凝就重新开始了新纸张的研究，天天忙得不可开交，此时被江星辰从研究中打断，不由皱着眉问道：“什么事儿快说，我那刚有点儿进展……”

　　“研究什么的先放一放吧，我们带你出去玩儿！”江星辰笑着说道。

　　“玩儿，算了！你们去吧，我没时间！”仙凝一听，马上摆了摆手，就要转身回去。

　　“仙凝姐姐，跟我们一起去吧，可好玩儿！以前在青山村的时候，爵爷经常带着我们去呢……”妮儿小丫头上前抓着仙凝的衣袖摇了摇。

　　不得不说，小萝莉的杀伤力还是很大的。仙凝被妮儿萌萌的眼神一看，顿时也有些动摇了。

　　江星辰一看仙凝的迟疑，马上加了一句：“你还是先休息两天吧，马上就有个大任务……”

　　一听大任务，仙凝的眼睛马上就亮了，问道：“又要设计什么？”

　　“一件绝世的乐器，为了紫荆下一次的巡演！”江星辰笑道。

　　“绝世乐器……”三女同时开口惊呼，看向江星辰，眼睛里充满了好奇，什么样的乐器能被称为绝世乐器。

　　江星辰点点头，说道：“这东西要是设计出来，绝对是乐器之王！”

　　“可是！”仙凝有些迟疑道：“我不懂歌舞，设计乐器恐怕……”

　　江星辰摇头道：“回头我把婉柔姐叫来，咱们一起研究。这个东西，我也设计不来的，得集合多人的力量……”

　　话音未落，江星辰一把抓住仙凝的手腕往外就走：“行了，别犹豫了，快跟我们走！”

　　仙凝用力挣扎了一下，急声道：“那你也得告诉我干什么玩儿吧！”

　　“爵爷带我们去捉螃蟹！”妮儿小丫头在一旁跳着脚说道。

　　在星辰领的饭庄内有这道菜，仙凝也吃过。当时可是犹豫了很久才敢下嘴，可吃到嘴里之后，马上感觉就不一样了，味道鲜美，令人回味无穷。

　　现在听说去桌螃蟹玩儿，她也被勾起了一丝兴趣。

　　捉螃蟹的地点还是后山的那条河流，江星辰带着三女放好了网兜，便开始在河滩山翻找。

　　这片河滩上的螃蟹很多，翻两块儿石头就会有一个大家伙跑出来，每次看到螃蟹跑出来，妮儿小丫头都会一阵大呼小叫。

　　渐渐的，仙凝和小猫女都被带入了这股气氛之中，也都跟着喊叫。

　　江星辰看着逐渐投入仙凝，嘴角勾起了一丝笑意。昨天晚上，黄石和青云先生就回去了，他们离开帝都已经很长时间，不能长期久留。但遗憾的是，他们和老爷子三人，对仙凝伤情的研究进展仍旧不大。

　　但是他们却发现了一个奇怪的现象，只要仙凝的精神状态好，她的伤势恶化速度就会变得缓慢。

　　所以今天一早，江星辰趁着有时间，便招呼妮儿和小猫女一起，带着仙凝出来玩儿一趟，让她放松一下心情。

　　三个女孩在河滩上大呼小叫地追螃蟹，山坡上的另一个螃蟹却郁闷了。本来听到小魔女妮儿喊它，它还想远远躲开。但听到还有小猫女的声音，螃蟹就不敢跑了，颠颠儿凑了过来。

　　可到了近前它才知道，小猫女根本不是喊自己，而是在捉真的螃蟹。

　　看到这种情形，螃蟹马上就要悄悄溜走，跟着两个小魔头在一起，怎么死的都不知道。妮儿上次那一顿暗黑料理，它现在想起来都反胃。

　　可是，它这刚一动，眼尖的妮儿就发现了它，马上招手大喊：“螃蟹，快来帮我们捉螃蟹啊！”

　　“噗！”江星辰一下就喷了，这要是不知道的谁能懂啊，绝对听懵圈了。

　　仙凝和小猫女也没忍住，扑哧一声笑出声来。

　　妮儿小丫头还不明所以，抬头讷讷地问道：“小香姐姐，你们笑什么啊？”

　　小猫女赶忙摇手：“没事，没事！”

　　远处的螃蟹一百个不情愿。但是，就算违反老大的命令，他也不敢得罪小魔女，只能乖乖地跑过来，还露出一副讨好的样子，轻轻蹭了蹭妮儿的肩膀。

　　“螃蟹乖，帮我们一起抓螃蟹，只要把石头翻开，看见有螃蟹跑，螃蟹你就扑上去抓，小心别用太大力，把螃蟹踩烂了啊！”

　　妮儿一番话说的几人差点儿又没忍住笑。就连作为当事人的螃蟹自己，也都被妮儿说的眼睛里值转圈。

　　接下来，螃蟹的悲催开始了，由于不敢用大力，被大铁钳子夹了可不是一下两下。虽然对它来说，这种程度的力道都不够挠痒痒的，但被这么低等的生物攻击，也太没面子了。

　　一生气，螃蟹就要下嘴，可突然想起不能用力，就停了下来。它停下来了，被按住的螃蟹可没停，抬起大铁夹子直接夹在了它的鼻子上。

　　“嗷呜~”螃蟹一声低吼，猛地抬起头，鼻子上还挂着一只硕大的螃蟹。看得几女捂着肚子笑个不停，整个河滩都被笑声充斥……

　　整整一个上午，他们才满载而归，江星辰为了安抚委屈的螃蟹，不得不付出了几团聚拢元气，这才让它停止呜咽诉苦。

　　而仙凝则一直保持着兴奋的笑容。她从来没有尝试过这样什么都不想，无忧无路地跟别人一起玩儿。从小到大，她的脑子里装满了太多的东西，只有今天这半天，她第一次没有考虑设计，第一次没有想数据，第一次忘记了自己的目标。

　　现在，仙凝感觉到说不出的轻松，身体状况比以往任何时候都要好，甚至她都觉得饿了。

　　江星辰一直留意着仙凝的神色，此时见她的气色确实真的好转，这才长长松了口气。

　　“今天中午，咱们就吃捉到的这些东西了！”回到研究所，江星辰抬手晃了晃手中的战利品，五六斤河虾，二十多只大螃蟹。

　　“吃什么，吃什么，怎么没有喊我？”声音由远及近，一句话的工夫，老爷子已经出现在他们跟前。

　　“咦！”老爷子刚一停下，就看到了仙凝，惊呼一声，突然伸手，一把抓住了她的胳臂，手指搭在了她的脉门之上。

　　“老家伙，怎么回事儿？有什么不妥吗？”江星辰吓了一跳，皱着眉问道。

　　老爷子却摆了摆手，一脸严肃的表情。


第513章 伤势好转，郁闷的大帝

　　仙凝的情况完全出乎老爷子的预料，他和青云他们通过连日的研究，得出仙凝的伤情跟心情有关系。但现在，仙凝的伤势不光是恶化减缓，反而有停下来的趋势。

　　“怎么会这样？”老爷子连连摇头，一副难以理解的表情。

　　“到底是什么因素导致仙凝伤情的变化？”老爷子心里又冒出了这个最根本的问题。情绪影响病情这很正常，但情绪是致病的根本因素，这却不一样了，他这辈子都没见过。

　　江星辰看到老爷子严肃的表情，心里就是一突，生怕自己好心办坏事，赶忙又问了一句：“老爷子，怎么样，难道又恶化了吗？”

　　倒是仙凝显得毫不在乎，笑着对江星辰道：“你不用担心，我现在感觉很好，比任何时候都好，不会有事的！”

　　江星辰心里稍稍松了口气，问老爷子：“是这样吗？”

　　“嗯！”老爷子点点头，说道：“仙凝恢复得不错，有些超出我的预料了！”

　　“这样啊！”江星辰总算放下心来，长长出了口气，心里一阵暗骂：“病情好转你个老东西还这么严肃，吓屎我了！”

　　“我们去处理螃蟹和虾，一会儿展鸿哥哥要亲自下厨啊！”小猫女一见没事，便高兴地笑了起来然后晃了晃手里的螃蟹，转身进了研究院。

　　“小香姐姐，我也来帮忙，跟你说哦，我现在做饭的技艺又提高了……”妮儿小跑着跟随小猫女进入了院子。

　　老爷子嘴角狠抽了两下，大声喊道：“小香丫头，千万别让妮儿做饭啊……”

　　仙凝咯咯发笑，妮儿暗黑料理的名声，她在研究院都听说了。

　　“我去看看她们，星辰，你和老爷子到屋里坐吧！”仙凝说了一声，也转身进了院子。

　　江星辰随后也要跟进去，但他刚一抬腿，老爷子便拽了他一把。

　　“嗯？”江星辰一愣，扭头奇怪地看着老爷子，满脸疑惑。

　　此时的老爷子表情再次严肃下来，小声道：“小子，以后千万不要让仙凝的情绪有太大波动了！”

　　“什么意思？不是情绪越好，越有利于伤势控制吗？”江星辰眼睛猛地瞪得溜圆，心一下子又提了起来。

　　“她的伤是好转了，不过我判断情绪是关键因素，今后还是避免让她出现太大的情绪波动，我怕出现别的状况！”老爷子低声说道。

　　江星辰摇头苦笑：“控制仙凝的情绪，这可能吗。哪一次发明出新东西她不是兴高采烈的。”

　　“这还不简单，你别让她发明东西不就完了！”老爷子白了江星辰一眼说道。

　　“哎~”江星辰脚下一晃，好悬栽倒，极度鄙视地看着老爷子，都无语了。不让仙凝发明东西，不让她发明东西她的情绪波动更大，比杀了她都让她难受……你他么这是什么主意啊！

　　再者说，不让她发明东西我吃饱了撑的冒着天大的危险把她从玄元天宗接过来！

　　老爷子也意识到自己话里的问题，讪讪一笑说道：“总之你回头提醒她一下就是了，能尽量控制情绪……”

　　老爷子话音未落，院子里传来妮儿的声音：“爵爷，我们把虾和螃蟹洗好了！”

　　“哦！这就来！”江星辰赶忙应了一声，和老爷子进入了院子……

　　江星辰最后还是把老爷子的话告诉了仙凝，让她尽量控制情绪，不要有太大波动。虽然心情好有利于伤情，但情绪波动太大的话，可能会对伤势有不好的影响。

　　虽然老爷子并没有表现得太乐观，但实际上江星辰还是很高兴的，今后他还有更多的需求，仙凝可是他不可或缺的助力。

　　原本开始的时候，他对仙凝的伤势并没有太在意，这么多人，两年的时间还找不到救治她的方法吗。但三大医师研究了这么长时间都束手无策，他是真的有些着急了。特别是昨天黄石和青云两人又返回了帝都，他的心里更加焦躁。

　　现在不管老爷子如何不乐观，仙凝的伤势得以控制，这就相当成功。

　　仙凝同样没把江星辰的话太当回事儿。她同样非常高兴，自己的身体自己清楚，自从被震伤以来，她好久都有像上午回来时那么轻松了！这代表着伤情好转，代表着自己能活更长的时间，发明出更多的东西。

　　同时，让她更高兴的是江星辰说的那种超级乐器，乐器之王就要开始研究了……

　　当天下午，婉柔也来到了研究院，当听说江星辰要设计一种超级乐器的时候，婉柔的兴奋可想而知，迫切的情绪都写在了脸上。

　　当听说这个叫钢琴的东西，音域之广可以跨越七个八度，婉柔都惊呆了。

　　江星辰看着惊讶的婉柔和兴致勃勃的仙凝，心中暗道：“等你们真的设计起来就知道，这东西远比你想想的复杂得多得多……”

　　对于钢琴这种东西，江星辰了解并不多，也只是在纪录片中看过寥寥几眼。他的印象中，钢琴有八十八个键，还有个脚踏板，发音是由按键牵动小锤敲击钢弦发出的……除了这些，他所能提供给仙凝和婉柔的，也只有三角的形状了。

　　说完这些，江星辰便极不负责任地当起了甩手掌柜，设计那是仙凝的活，只有大体成型之后，江星辰才会利用精密曲阵校准……

　　八月底，秋收完成了，各地的贵族和百姓都情绪高涨，因为今年是个史无前例的丰收年，江星辰的新粮种获得巨大成功，产量比去年翻了三倍都多。

　　星辰领派往各地的新闻人才再次动了起来，到处收罗产地产量的消息，然后发回给星辰领。

　　而百姓们由于今年的丰收，日子宽绰，所以在秋收之后的农闲，不少人再次选择了出游。

　　星辰领经过了十多天的清冷之后，重新热闹了起来。

　　而这个时候，都没有用江星辰宣传，人们已经开始打听，星辰领新镇建成将近一周年，是不是还要搞个周年庆典。

　　从去年妖兽盛宴开始，就说要举办拍卖大会，到现在都没有动静，会不会也跟周年庆典放到一起了。

　　八月份的月刊上说，有新乐器要发明，紫荆也要全新的演出，会不会跟新镇庆典同时举行。

　　但谈论最多的还是饮食，去年的新镇庆典就弄了美食节，又是香油，又是豆腐，还有孜然，烤羊腿等等，那今年呢……谈论到这，吃货们都控制不住自己，不断吞咽口水。

　　“星辰领怎么还不发消息啊，这都八月底了，新镇的周年庆典到底办不办啊？”

　　“估计不办了吧，否则早就有消息传出来了！”

　　“也不见得，消息没准会放在九月份的月刊上呢？”

　　“可能吗，那不晚了八村了，发出消息人们都没有时间去！”

　　“估计星辰领没钱搞庆典了吧，他们修三条路都拿青石铺路基的，一条路就七十多里啊，三条路得多少钱……”

　　“靠，这点钱算什么，去年的妖兽盛宴江星辰就挣了两个亿，后面的游乐园，纸张，月刊，各种贸易，星辰领的盈利……对了，还有现在的大福来，听说也有江星辰的利益……现在的大福来可了不得，短短二十天，分店就建起了三十多家，挣的钱少得了才怪了，瑞祥现在都快被挤兑得关门了……”

　　“切！你懂个屁，你光看到江星辰挣钱了，知道他花费多大吗，星辰领现在光是做工的就有三千多人，每个月的工钱起码二十万往上，还要养活那些妖兽……”

　　“哎，说着星辰领周年庆典呢，怎么跑到争论江星辰有没有钱的问题上了！”

　　“别管星辰领办不办，你不会现在就去啊，就算没有庆典，到游乐园玩一玩也不错！”

　　各种议论中，越来越多的人都赶去星辰领，人们也迫切想知道，江星辰今年到底会不会搞周年庆典……

　　帝都的皇宫大殿内，乾坤大帝无比郁闷，星辰领的影响力实在太令他眼红了。听听外面的议论吧，江星辰都没有发消息呢。

　　他之所以这么看重月刊，就是为了这样的影响力……可谁知道却是一场完败收场。虽然他大帝的面子保住了，但月刊的前途也完了。明年那些商行不来买广告位的话，他根本就无法养活上万人的写手团。除非把活字印刷搞到手，但是……

　　好半晌，大帝发出了一声重重的叹息，控制江星辰的难度实在太大了！

　　这个时候，大皇子从外面走了进来，躬身拜见。

　　“怎么样，造纸有没有研究出来？”大帝看了大皇子一眼，低声问道。

　　大皇子摇了摇头：“江星辰从南面购买了大批竹子，造纸肯定是跟竹子有关，可研究了这么久，却是没有一点进展……”

　　听到大皇子的回答，大帝更是郁闷，为了造纸术和活字印刷，他不但派了人去星辰领偷学，更是找来了许多工匠研究，但哪一方面都没有结果。

　　人家星辰领那边制作步骤都是分开的，别说派去的人无法接触到造纸，就算接触到了，不知道整个流程也没用。而活字印刷术，星辰领的保密措施更好。

　　当时他派了个高手去偷看，结果碰到了蜜蜂，带着十几个大包就回来了，现在还躺在床上哀嚎呢。

　　“一群废物！”大帝冷喝一声，站起身一抖衣袖，转身离去，连大皇子都扔在了大殿没问。

　　大帝这里郁闷无比，而星辰领那里，江星辰却正拿着临海城王家的来信开怀大笑。


第514章 辣椒的消息，拍卖会

　　江星辰没有办法不笑，他在与王家建立合作之初，就把一些自己需要的物种画成了图册，其中包括土豆，黄瓜，西红柿，玉米，橡胶树等等，当然还有更重要的辣椒。而现在，王家给江星辰来信里说的就是辣椒的事儿。

　　在上一世的时候，辣椒是原产墨西哥的，江星辰也不知道需不需要环球航行才能找到，他都没想到，王家居然探听到了消息。

　　其实也不能说是探听，王家也是一次出海贸易与四洲岛的商人交易时，人家看到他的图册认出来的。

　　不过当时那人明显是说漏了嘴，随后就不提此事，王家旁敲侧击也没起作用。最后王家无奈，才来信告诉江星辰一声。

　　虽然没能获知辣椒的具体位置，但江星辰已经很满意了，起码他已经知晓，辣椒距离自己并不遥远，无需等到设计出超大船只环球航行的时候。

　　“火锅，辣子鸡，麻婆豆腐，香辣蟹，麻辣香锅，水煮鱼……”江星辰嘴里念叨着一道道菜肴，感觉舌下生津，口水不由自主地往外冒。

　　“小子，什么事儿那么高兴？给我说说呗！”门口老爷子身形一闪，走了进来。

　　“我高兴，嘿嘿，你听了肯定更高兴！”江星辰随口答道。

　　“哦？”老爷子眼睛一亮，催促道：“那还不赶紧告诉我！”

　　“是吃的东西……”

　　江星辰刚一开口，老爷子嗖地就蹿了过来，一把抓住江星辰的肩膀，快速问道：“是不是找到辣椒了？”

　　“呃！”江星辰傻了，一脸震惊地看着老爷子，心中狂喊：“这老家伙是神仙还是先知啊，他怎么知道的？”

　　老爷子一见江星辰发愣，有些着急，用力晃了他一下，喊道：“小子，快说啊，是不是找到辣椒了！”

　　江星辰嘴唇嗫嚅半天，这才开口：“道……道友，你已经是大罗金仙了吧！”

　　“道，道你妹啊道，小子你脑子坏了！问你是不是找到辣椒了，怎么竟说些奇怪的话！”老爷子一边说，一边伸手摸了摸江星辰的额头。

　　江星辰猛地一晃脑袋，这才大声问道：“老家伙，你是怎么知道辣椒的？”

　　老爷子还没有回答呢，一股狂风刮了进来，赵丹青壮硕的身形出现在屋子里，惊喜地大声问道：“找到辣椒了吗！”

　　老爷子顺手一指赵丹青：“就是这二货告诉我的，说是你说的，烤羊腿要是放上辣椒味道更好！”

　　老爷子说着不知是不是想到了烤羊腿的美味，咕噜咽下了一口唾液。

　　“我跟你说过吗？”江星辰疑惑地看着赵丹青，他一点都不记得了。

　　“嗯！”赵丹青用力点头，说道：“去年新镇庆典的时候，我说烤羊腿堪称天下第一，你说放上辣椒更好。”

　　江星辰嘴角猛抽两下，心中暗道：“这俩大吃货，尼玛去年我就是提了一句，你们居然一直记着，我都忘了好不。而且我一说吃的，这老东西马上就想到了，还是不是人啊，打开脑子看看，里面估计除了吃就没别的东西了。”

　　江星辰嘴里腹诽着，点头道：“辣椒确实发现了，不过想要吃到还早得很呢！”

　　“找到了怎么不能吃？”赵丹青急切地问道，老爷子也跟着连连点头。

　　“那东西在海外呢，而且还不知道具体地点，找到都不知道什么时候……”江星辰耐着性子给他们解释道。

　　“还没找到呢，那你刚才笑个屁啊！蛇精病，浪费我感情！”老爷子一听还没找到，立马变成了漫不经心地样子。

　　“就是！”赵丹青跟着点头。

　　“我次奥……”江星辰一个没忍住，粗口都爆出来了，指着老爷子和赵丹青大喊：“告诉你们，等找到了，一口也不给你们吃！”

　　“还是等你找到了以后再说吧！”老爷子一副满不在乎的样子，一把拉住了准备求情说好话的赵丹青，仰着头，一副得胜样子转身离开了房间。

　　江星辰对着老爷子和赵丹青的背影愣了半晌，摇头道：“这老家伙，仙凝伤势刚有所好转，他就闲的蛋疼，一会儿不跟我斗嘴就难受！”

　　江星辰说到这里，再想想自己，还不也是一样，几天不打击一下老爷子就感觉不得劲儿，都成习惯了。

　　笑着摇了摇头，江星辰马上给王家回信，嘱咐王家，那人不愿意说没关系，一定不要跟那人断了联系，实在搞不定的话，他会亲自出面……

　　江星辰写信的时候，赵丹青则有些迟疑地站在院子里问老爷子：“要是找到了辣椒，江兄弟真的不给咱们吃怎么办？”

　　“二货，笨蛋啊你！”老爷子抬手给了赵丹青一个爆栗，数落道：“你也不想想，过些天就是新镇一周年了，他有好东西能不用吗，到时他不给咱们也能吃饭庄去！”

　　赵丹青一阵无语，饭庄做的能跟江兄弟比吗，完全是两个水平好不……都是被你个老家伙带的，这次一准吃不上江兄弟的手艺了。

　　老爷子看着赵丹青的表情，心里暗笑：“赵小子，你嫩多了，我现在越是气小魂淡，他将来越会做好吃的馋我，等他做出来，还愁我弄不到手吗……”

　　越想越得意，老爷子哈哈笑了起来。

　　赵丹青对着老爷子的心里大骂了好几声蛇精病，这才转身跑出了院子。

　　他们前脚刚离开领主府，后脚福爷爷就到了。

　　“爵爷，已经八月底了，今年咱们到底要不要办庆典，再不准备可就来不及了。”进入房间，福爷爷马上问道。

　　江星辰刚刚写完给王家的信，放下笔，笑着说道：“不着急，庆典当然要办，不过却不是在九月份！”

　　“呃！”福爷爷有些懵圈，不是九月份，那是什么时候。过了九月份，那还叫一周年庆典吗。

　　江星辰知道福爷爷想的什么，他也想在九月份办一周年庆典。但是，钢琴绝不是这么短的时间就能设计出来的，那东西自己根本没法给仙凝太多指导。

　　他这次庆典最大的一个目的，就是感谢紫荆的粉丝。连续几次争斗，无论是跟海外还是跟大帝，紫荆的粉丝都竭尽所能支持他。

　　安阳风筝园的时候，盗版书册的时候，星辰月刊的时候，无论多少人议论，无论多少人诋毁，紫荆的粉丝都无怨无悔地站在他这一边，与对方争执，花钱购买星辰领的东西。有了这批粉丝，江星辰心里都感觉踏实。

　　所以这一次的庆典，他所要做的就是对一直支持自己的粉丝，用全新的乐器，全新的音乐，全新的形式来感谢。

　　为了弄出那样一个舞台，新镇的周年庆典当然在九月份就不行了，怎么样得等到钢琴制作出来再说。

　　“周年庆典只是个名字而已，往后推延一下也没关系的！”江星辰笑呵呵地说道。

　　“爵爷，现在领地内来的游人，不少可都是打听庆典的。咱们延后没关系，但也得有个准确的时间吧！如果没有，我担心会影响游人的数量！”福爷爷皱着眉说道。

　　“这倒也是！”江星辰说着，皱起了眉头，准确的时间，他也没办法确定啊。

　　“还有件事儿！”福爷爷想了想，接着说道：“修路已经到了最繁忙的时候，段家为了赶工期，从各地调集来了大量劳工。刚刚他们又从我这里支走了三千万。现在修路一共花去一个亿了……”

　　“你不会告诉我又没钱了吧？”江星辰诧异地问道。

　　“钱当然有，茶馆和星辰月刊的广告就有三千万入账，跟天下商行，花家，还有海外的贸易今年也有一千万……不过，咱们星辰领的旅游，还有饮食，医药方面赚的钱，却只能维持收支平衡！”

　　“不会吧，咱们的领地挺火的啊！”江星辰直了直眼。

　　“是挺火的，可咱们需要养的东西太多了，人员就不说了。你可能都不知道，现在野狼的数量已经达到三千头了，他们每天的饭量可是比领地的工作人员大了，而且吃都是吃肉的……还有那些金刚蚂蚁，虽然什么都吃，但数量太大，吃进去的钱比狼群更多……而且咱们今年还扩建了游乐园，研究院也要花钱，还有兴建造纸作坊……”

　　“停！”江星辰只觉一阵阵头大，赶忙做了个暂停的手势。

　　“你就跟我说，现在是不是又却钱了？”江星辰问道。

　　“钱到不缺，我手里还有一亿四千万！不过就是提醒爵爷，一旦道路修通，领地扩建开始，按照您的规划，这些钱都不够两次投入呢。”福爷爷说道。

　　“明白了！”江星辰点点头，说道：“既然如此，九月份咱们就把庆典改成拍卖会吧！”

　　“改成拍卖会？”福爷爷难以理解地问道：“改成拍卖会能够吸引人来吗？”

　　江星辰笑道：“从去年妖兽盛宴开始，咱们就已经开始给拍卖会造势了。既然现在庆典要推迟，那就先把拍卖会办了吧，正好也给明年的建设把资金补齐了！”

　　“可是，咱们有那么多东西吗？”江星辰这番话说完，福爷爷便露出了质疑之色。


第515章 准备，偷鸡贼

　　福爷爷的担心是有道理的，江星辰准备的东西都是极品，妖兽元晶，皮毛，骨骼，还有天才地宝，肯定会吸引不少大人物前来。

　　但是，这些东西还是太少了。如果单单是一场拍卖会的话，再加上点儿其他东西倒是够了。但是要办成庆典那么大的场面，还远远不够。

　　另一点就是这些东西太高端了，一般游人哪参加得起，根本不可能被吸引。

　　江星辰却是不以为意，笑了笑说道：“咱们的东西是不多，但别人的东西多啊！”

　　“呃，什么意思？”福爷爷闻言一愣，显然没弄明白江星辰话中所指。

　　“我是说，这个拍卖会上拍卖的物品，并不是咱们自己一家的，完全可以把消息放出去，让所有手里有好东西的人都过来……”

　　江星辰解释到这里，福爷爷就明白了，马上接口道：“爵爷是想咱们星辰领成为一个大型拍卖会的组织者……可是，真的能保证有很多人前来吗？”

　　对福爷爷的质疑江星辰不以为意，笑着说道：“星辰领有这样的名气和影响力，手里有好东西找不到买家的，肯定会来，只有咱们这才能吸引那么多购买者……另外，一些手中握着宝物的小家族或者平民，只要想卖钱，也会来咱们这，因为咱们这里是出了名的安全！”

　　稍微沉了一下，江星辰接着说道：“而且咱们还能保证卖家的信息不外泄等等措施，保证来人的安全！”

　　“那咱们怎么赢利呢？”福爷爷又问道。

　　“佣金，咱们负责拍卖，抽取拍卖费用一成的佣金！”江星辰说道。

　　福爷爷想了想，还是有些迟疑，摇了摇头道：“可是爵爷，您想过没有，要是这么办的话，咱们的人手就会吃紧。拍卖这个东西，咱们一定要对物品做出鉴定和评估的，这个一般的平民百姓可干不了，起码得见多识广……”

　　江星辰点了点头，他当然知道这个的重要性，起价定位，物品的作用表述，这些都是能不能拍卖出好价钱的重要方面。

　　“这是个问题，不过没关系，一会儿我找老爷子问问，他见多识广，没准能行……你现在就着手准备吧，会场多开几个！”

　　“还要多开会场啊，那需要的人就更多了！”福爷爷实在有些头疼，这些活可不是那些平民能够干的。拍卖物品的收取，分类，再到最后的拍卖，成交，光是财务人员就需要不少。

　　“那些孩子都学了两年，你挑一批年龄大些的，正好通过这次拍卖会检验一下他们。如果行的话，就都留在财务部门吧！”江星辰说道。

　　以后领地发展越来越快，也越来越大，财务部门的压力也会越来越大，只凭福爷爷现在这十几人肯定忙不过来。

　　江星辰一开始培养那些孩子，心里早就想好了如何分配，除了黄小云养乌蚕这样的个别情况，其他的就分成了两部分，一批送往研究院搞科研，另一批就是市政管理和财务部门。将来这些孩子都是领地的骨干。

　　“那些孩子能行吗？”福爷爷摇了摇头，那些孩子大些的也才十五岁吧。

　　“不锻炼他们，他们永远不行！”江星辰语气坚决，他记得上一世外公跟他说，旧社会十二三就外出学徒的多了去了。

　　“好！”福爷爷点点头：“我去找云婶儿，爵爷抓紧跟老爷子说，把鉴定评估和主持拍卖的人敲定好了！”

　　福爷爷离去之后，江星辰缓缓呼出口气，坐在椅上仔细思索，他得整理一下思绪。这个拍卖会他并不是一拍脑袋就决定的，用来代替九月份的庆典是一方面，另一方面他不光是要卖东西，也想买东西，比如像蓝金那样的金属，一些精密的零件用铁制的可是会生锈的。

　　还有一点，就是他想打造一批折叠连弩。如果临海城王家那边真的需要他出面的话，他就必须有一定的武装力量。手雷远程攻击没问题，但敌人一旦近身呢，还是折叠连弩这东西最好用。

　　仔细思索了好半晌，江星辰这才站了起来，先把给王家的信发了出去。随后又去了星辰月刊那里，核对了一下这一期的内容，然后把宣传词交给了他们。

　　不知不觉时间已经到了中午，江星辰急匆匆去找老爷子。没有了仙凝病情的压力，一般这个时候，老家伙不是在饭庄蹭吃蹭喝，就是抓着赵丹青去麻将馆玩牌。

　　可江星辰找了一圈都没有发现老爷子的行踪，去找赵丹青，这货居然也失踪了。

　　“这两个家伙去哪儿了？”江星辰有些奇怪，又跑去紫荆佣兵团。

　　莫红纤正在练武，看到江星辰来还纳闷呢，这家伙平常可不会往自己这里跑。一听说找赵丹青，莫红纤就笑了，说道：“你赶紧去看看你的野雉园吧，他们可能又去偷野雉了！”

　　“我去！”江星辰被雷得满头黑线，嘴角直抽。特别是听到莫红纤说的那个“又”字，江星辰心里那个骂啊，你们特么的一个个缺钱吗，哪个饭庄吃不起啊，再者说，你们来我这，我是缺你们吃还是缺你们喝了，你们居然去偷鸡，还能要点儿脸不。

　　二话不说，江星辰扭头就往后山跑。现在的野雉园得翻过两道山梁才能到，由于野雉的数量不断扩大，现在整整一座小山都被荆棘围了起来，作为野雉的活动场地。

　　来到野雉园的山脚下，大门所在的地方，江星辰左右看了看，对着一个草丛招了招手，马上一只巨大的御风狼就现出身形，跑了过来。

　　这里并没有人看管，只有一两只御风狼在这里守着，避免有野兽闯入野雉园。只有每天早上，青山村的村民才会过来，按照各大饭庄的需求，抓野雉，捡鸡蛋。

　　“老爷子和赵丹青他们来过吗？”江星辰问道。

　　“呜呜~”御风狼摇了摇头，表示没有看到。

　　“这老家伙，还真隐蔽！”江星辰点了点头，转身推门走进了野雉园。

　　都不用他找，刚走没几步他就听到一阵鸡飞蛋打的嘈乱，马上训着声音的方向找了过去。

　　一片草地上，江星辰看到了老爷子三人，鼻子都快气歪了。

　　此时老爷子正扛着一根棍子，悠闲地站在一边，根子一头倒吊着两只野雉，野雉的爪子绑在棍子头上。

　　而赵丹青和二哥两个人，正撅着屁股，张开双手，慢慢围拢一只野雉。

　　三人此时的形象，跟鬼子进村后刚实行完三光政策简直一模一样。老爷子还在一边催促：“快点儿的，你们行不行啊，一会儿来人被发现了别说我不管你们啊！”

　　江星辰那个气啊，你们也太会玩儿了吧，老爷子元气八层的修为，野雉还是被剪了羽翎的，用得着这么抓吗。

　　老爷子正兴致勃勃地看着赵丹青两人，冷不丁身后传来一个声音：“好玩儿吧？”

　　几乎没有思考，老爷子便随着问话点了点头：“好玩儿，我以前在外面抓野雉的时候怎么就没发现，撵着野雉跑这么有意思呢！”

　　“哎！”江星辰都无语了，这老爷子的玩儿心，都赶上上一世小说中的老顽童了。

　　而老爷子回答之后，这才猛然醒悟，扭头看了一眼，猛地开口大喊：“风紧，扯呼！”

　　“我勒个去的！”江星辰脚下一晃，好悬没跌倒：“还风紧扯呼，下象棋你学不好，黑话学的怎么就这么快呢！”

　　赵丹青两人被老爷子突然的声音吓了一跳，回头看了一眼，顿时一声惊呼，扭头就往外跑。老爷子扛着两只野雉，也跟着往外猛跑。

　　“都给我站住！”江星辰大喝一声。

　　“煞笔才站住呢！”老爷子大声回了一句，跑得更急了。

　　“再跑我通知各大饭庄，以后不做你们生意！”江星辰气急，大声嘶吼。

　　“呃！”三个人一下就定住了，回过头来，脸上已经变成了一片哀求之色。江星辰这一手也太狠了。

　　“小子，用不着这样吧，我就是玩儿会儿而已！”老爷子哭丧着脸说道。

　　“你们也太能玩儿了，偷鸡贼的游戏很有意思吗？”江星辰哭笑不得，不小心把鸡这个名词都说出来了。

　　“鸡，那是什么……”老爷子挠了挠头，赶忙说道：“我们把野雉都放了，这总行了吧？”

　　“江兄弟，我们可是陪着老爷子玩儿的，你不能那样做啊！”二哥和赵丹青齐声哀嚎。

　　老爷子一听不乐意了，大声道：“什么叫陪我玩儿，谁跟我说的，还不到冬天，外面没有野雉，只有这里有……还有，昨天炖的野雉，你们两个吃得比我多多了！”

　　“老爷子，你这可不厚道了……”赵丹青和二哥不服气地大喊。

　　但他们喊了一半，突然发现江星辰好像没听他们说话，正在那里愣神。

　　三人对视一眼，看了看江星辰，小声道：“他这是怎么了？”

　　“不知道……”刚两句话的工夫，江星辰就回过神来，肃然道：“行了，别玩儿了，我有正事儿跟老爷子说！”


第516章 老不死的，你个骗子

　　一说起正事儿，老爷子的玩儿心就没了，赵丹青和二哥也都沉寂下来。

　　“小子，又有什么事儿？”老爷子问道。

　　“我准备召开拍卖大会了，在星辰领要说见多识广，认识东西最多的，就要数老爷子了……”江星辰笑着说道。

　　一听是这事儿，老爷子马上一改严肃的表情，又得瑟了起来：“那是，老爷子我今年快九十岁了，一辈子走南闯北，见过的……等等！”

　　话说到一半，老爷子突然停下，问道：“不是应该办周年庆典吗，怎么又改成拍卖会了？”

　　赵丹青和二哥也围了过来，瞪着江星辰等他的答案。他们可都盼着庆典呢，主要还是盼着辣椒，比现在的烤羊腿更加美味，他们想想都流口水。

　　江星辰一看就知道他们琢磨什么了，摇头道：“不是说了吗，辣椒短时间内弄不来，具体的位置还不知道呢……另外，我还有一件新乐器没有发明出来，办庆典有些牵强，所以就向后延迟了。”

　　“兄弟，周年庆典你也延迟啊，过了九月份，那还能叫周年庆典吗？”赵丹青诧异地问道。

　　“一个名字而已，无所谓的，游人来星辰领为的是这里的美食，游乐，舞乐，可不是为了名字……”

　　江星辰正说着呢，老爷子摆了摆手，把赵丹青轰到了一边：“赵小子你别跟着捣乱！”

　　回过头，老爷子又问道：“就算你办拍卖会，也用不到我吧，毒猿的皮毛，骨骼，毒囊，还有天才地宝，这些还用的着我鉴定！”

　　江星辰说道：“就只是这几样东西，咱们怎么办拍卖大会啊。最多能吸引上层人物来争夺……我要的是庆典那样的效应，起码也要跟棋牌大赛那样，才能轰动整个帝国，将来咱们这里才能成为最大的拍卖组织。”

　　江星辰这么一说，老爷子马上就明白了：“小子，你是想放出消息，把全国，甚至别的国家手里有好东西的人都吸引过来？”

　　“就是这个意思，咱们星辰领有这样的影响力！而且我也查过了，帝国还没有专门组织拍卖的商行呢！”江星辰点点头。

　　老爷子闻言迟疑了，他是见多识广，但也不敢保证所有东西都能判断准确。世界之大，千奇百怪，他没见过的东西也多了。要是判断失误几个，江星辰想要把星辰领打造成最大的拍卖组织的愿望就要落空了。你没这个水平，谁还会往你这来。

　　沉默了好一会儿，老爷子这才说道：“小子，你要是想让星辰领成为大拍卖组织，我一个人肯定不行，谁也不敢保证能把所有物品都鉴定出来。”

　　江星辰点头道：“这我知道，不过老爷子人面广，应该能帮我请几个人过来吧！”

　　老爷子想了想，说道：“倒是有几个老家伙，年轻的时候就喜欢收集各种物品，流传下来的珍奇秘本……不过，要想请动他们可不容易！”

　　江星辰笑了，老爷子一说请人不容易他就知道有门，要不然老爷子肯定直接说不行。

　　“老爷子就说吧，请他们需要什么，我都给！”江星辰马上说道。

　　“小子，这可是你说的，千万可别心疼啊！”老爷子嘿嘿笑了起来。

　　江星辰感觉心里抽了一下，暗道：“不用问，这次又得出血了！”

　　虽然有些心疼，但江星辰还是点头答应了。这个拍卖会要是做成了，星辰领的影响就会更大，渗透的层面也会更深。

　　“不过老爷子，你提前可得告诉我，你说的几个老家伙，不会是看我不爽的那些个家族的人吧？”江星辰有些不放心地问了一句。

　　“嘿嘿，当然不会，我们唐家跟他们也不对付……那几个老家伙说起来你也应该熟悉，比如魏家，比如吴家……”老爷子笑着说道。

　　“魏家，吴家……”江星辰喃喃一声，眼睛一亮，问道：“莫非是两位军团长的家族！”

　　“他们作为军团长，家族是不允许有大领地的，所以家里人也名声不显，跟我们家一样，低调的很！”老爷子沉声说道。

　　江星辰心中腹诽：“你们唐家还低调啊，虽然不能拥有领地，可却控制下属家族，替你们掌管领地，估计这两个军团长也和你们家差不多吧！”

　　江星辰腹诽的时候，老爷子接着说道：“这两家的老家伙一天到晚无所事事，净研究这个了，认识的东西肯定比我多，评估也比我精准！”

　　江星辰说道：“那就好，不知道他们需要什么？”

　　“小子，把你那个极品春茶给我来半斤，我保证把此事办成！”

　　“春茶啊！”江星辰听到这个答案，总算长长呼出口气。春茶虽然珍贵，他就采了一斤半。但这东西没了明年还能再采。他开始还担心人家要造纸术，缝纫机，手雷之类的呢，要是这些可就麻烦了。

　　眼下老爷子只要半斤顶级春茶，江星辰连犹豫都没犹豫便点头答应下来……

　　这次轮到老爷子愣了，他没想到江星辰居然答应得那么痛快，心里那个后悔啊：“早知道这小子这么痛快，就要八两了！”

　　老爷子正后悔不迭，江星辰拽了他一把：“走吧，回领主府去！以后别来这偷鸡，不是，偷野雉了。你想吃的话，直接去各大饭庄不就行了！”

　　话题又转了回来，老爷子白了江星辰一眼，心中暗道：“去饭庄吃，哪有自己捉来动手有乐趣……你以为我想来偷你的破野雉啊，要不是还不到季节，外面找不到，鬼才愿意来偷你的鸡呢……咦，我怎么也用‘鸡’这个字了。”

　　出了野雉园，江星辰大步在前面后。后面赵丹青和二哥已经左右把老爷子夹了起来。

　　“老爷子，春茶分我们一点儿吧！”两人提出了相同的要求，他们都知道春茶是极品，比茶馆里的茶强出不是一点半点。但江星辰把这个茶把得死死的，平时都舍不得喝，他们根本都没有尝过。

　　现在老爷子总算弄出来了半斤，当然谁都想着要沾点便宜了。

　　“不行！”老爷子想都没想便摇头拒绝，他眼馋这个春茶好久了，现在多不容易才弄出来一点儿，哪能分给他们。再说，这茶还得拿来办事儿呢。

　　“老爷子，你也太不义气了，你想偷野雉玩儿我们都陪着你，丢脸丢大了，现在找你要点儿茶叶你都不给！”二哥极为不忿地说道。

　　“就是！”赵丹青大脑袋猛点：“老爷子你也不想想，平时都是谁陪你下棋的，谁陪你打麻将的，就你那牌品……别的不说，你要是不分我点儿，以后别找我玩儿啊！”

　　老爷子听了一阵火大，有心大喊：“爱玩儿不玩儿，老祖宗我还求着你们吗，赶紧滚蛋！”

　　但是，话到了嘴边，他又咽了下去，他还真怕这俩人以后不陪他玩儿了。

　　“那啥！”老爷子嘿嘿干笑，说道：“不是我不给，你们也不想想，总共才半斤茶叶，我要拿去请好几个人，自己都留不下，还怎么分给你们啊！”

　　赵丹青听了不屑地撇嘴：“老爷子，你就别来这套了，跟你在一起玩儿了三年了，我还能不了解你，这半斤茶也你要是不自己密下一半，我赵字倒过来写！”

　　“嗯！”二哥在一旁听了连连点头，说道：“老爷子，你答不答应吧，别逼着我们现在就去喊江兄弟，揭穿你的本来面目啊！”

　　“别，别……我给，我给行了吧！茶叶到手，我留下办事儿用的，剩下咱们三人平分，这总行了吧！”老爷子赶忙拦住二哥。

　　“嘿嘿，说定了啊！”赵丹青和二哥相视一笑，脸上闪过一抹得意之色。

　　走在前面的江星辰根本没有发觉后面几人的动静，他正在想着别的事儿。刚才逮住老爷子偷鸡的时候，他的脑子里突然灵光一闪，想到了建一个休闲庄园，然后再圈一个打猎场，里面散养一些草食动物……

　　“这肯定是个挣钱的营生，上一世的时候，这样的度假都是有钱人喜欢的。到时完全可以把这个庄园定位在高端消费……等忙活完这一段，跟福爷爷说说，制定一个完整的计划出来……”

　　江星辰心里盘算着，已经回到了新镇，到了领主府跟前。

　　暂时放下心思，江星辰让老爷子他们在外等候，自己进入院子。他可不敢让老爷子知道自己存放茶叶的地方，这老家伙连吃的都偷，现在又死性不改，要是让他知道了，说不定哪一天就没有了。

　　悄悄取了半斤春茶，江星辰回到了院子外面，交给老爷子，嘱咐道：“快去快回啊，时间不富裕，拍卖大会二十号左右就得召开！”

　　“放心吧！”老爷子脸都笑开花了，一把将茶叶抢过，直接揣到了怀里，招呼都没打，嗖地一下人就没了。

　　“呵呵，老爷子倒是真上心！”江星辰笑着说了一声，转身回了领主府。

　　赵丹青和二哥则傻愣愣站在外面，张着嘴巴瞪着眼，被雷劈了一样。

　　过了好久，两人几乎同时一声狂吼：“老不死的，你个骗子……”


第517章 请人，忽悠，火爆的第六期月刊

　　平遥是帝国北部的一个领地，资源不丰富，粮食种植也在所有领地中排名靠后，平遥候平时更是低调。但是，整个帝国谁都不会小看这个领地，因为这个领地内住着一个庞然大物，吴家！第七军团长吴天风的家族！

　　八月底的一天黄昏，九十六岁高龄的吴老爷子坐在院中，手里拿着一本星辰月刊，身边的石桌上还摆着一壶沏好的茶水。

　　“江星辰这娃子的脑袋是怎么长的，这纸张的方便程度比白绢强多了……他怎么就能种植出含有元气的茶叶呢……听说他领地内的房屋都是用纸糊的窗户，密封，采光都比木片强得多，回头得让吴天风要点儿回来，市面上买不到……”

　　吴老爷子一边看着月刊，一边饮茶，心里不住赞叹。

　　“老不死的，我来看你了！”一个声音突然划破了宁静。吴老爷子吓得手一抖，刚喝道嘴里里的一口茶水好悬没喷出去。

　　院子里人影一闪，唐老爷子已经站在了石桌旁，一把将石桌上的水壶端起，嚷嚷一声渴死了，对着嘴就往嘴里灌。

　　吴老爷子一看就急眼了，这茶叶是吴天风送的，本来就不多。他平常也都省着喝，此时唐老爷子这么往嘴里灌，他不心疼才怪了。

　　“小屁孩儿，你给我放下！”吴老爷子一声怒吼，猛然暴起，伸手就抢。

　　可是，论修为他跟唐老爷子差着好几层呢，哪里抢得到。唐老爷一边躲，一边喝，眨眼一壶茶水都进了肚子。

　　“小屁孩，你……”吴老爷子气得指着唐老爷子，手都哆嗦了。

　　“老不死的，激动啥吗，不就是一壶茶吗！”唐老爷子嘿嘿地笑，一副没脸没皮的样子。

　　“呼~”好半天，吴老爷子才长出口气，恨恨道：“我不跟你小屁孩儿一般见识！”

　　嘴里虽然这样说，可吴老爷子手却没闲着，把茶壶又抢了回来，后面还能冲泡好几次呢。

　　“小屁孩，跑我这干什么来了？”重新坐到椅上，吴老爷子抱着茶壶，警惕地盯着唐老爷子，一脸不欢迎的表情。

　　“我说，你就比我大个六七岁，别一口一个小屁孩好不？”唐老爷子笑容一敛，直接一屁股坐在石桌上。

　　“大六七岁怎么了，当年在帝都，你一个五六岁的小娃子，留着鼻涕天天跟在我们……”吴老爷子笑了起来，仿佛从这个方面找回了场子。

　　“停！”唐老爷子嘴角直抽抽，大声道：“不就是喝了你一壶茶吗，至于把八十多年前的事都翻出来吗，亏你个老不死的还记得。”

　　“还不就一壶茶？”吴老爷子眼睛顿时就瞪起来了，大声道：“你知道这东西多难弄吗，想买都没处买去，星辰茶馆一杯就要上千黄晶币……”

　　刚说到这里，吴老爷子又停下了，他这才想起来，这老家伙一直在星辰领，肯定不缺茶喝，难怪不当回事儿。

　　唐老爷子一看吴老爷子的表情，顿时嘿嘿笑了起来，面露得意之色：“老不死的，我可从来不缺茶喝……”

　　“少在这跟我得瑟！”吴老爷子猛一挥手，打断了唐老爷子，问道：“你不在江星辰身边做保镖，大老远跑我这来干什么？”

　　唐老爷子问道：“有好事儿找你呗？”

　　“滚犊子，你每次找我都没好事儿，不是闲得慌逗乐子就是拉我背黑锅！”吴老爷子说着，看唐老爷子的眼神都变了，一副防贼的样子。

　　“真是好事儿，你就不想多弄点儿茶叶啊？”唐老爷子极为不爽，至于吗你，跟防贼似的看我。

　　“嗯？多弄点儿茶叶？”吴老爷子闻言，眼睛就是一亮，马上问道：“怎么个意思？”

　　“星辰领要开拍卖大会，现在缺鉴定评估的人，你老哥平时就好研究这个，在这方面可是专家级的……到了星辰领，你还怕没有茶叶啊！”唐老爷子说出了目的，老不死的称呼也变成了老哥。

　　吴老爷子一听就明白怎么回事儿了，这家伙找自己是为了星辰领的拍卖大会。

　　不过，吴老爷子却并没有马上答应，而是若有所思地低头琢磨了起来。

　　唐老爷子纳闷了，明明这老不死的听到茶叶就动心了，怎么还这么犹豫。

　　“老哥，过了这个村可就没这个店儿了，这种规模的拍卖大会，等下次还不知道什么时候呢……”唐老爷子拿出了做说客的姿态。

　　吴老爷子抬起头，仅仅盯着唐天，突然问道：“小屁孩，你别再是忽悠我吧，我总觉哪有点儿不对劲儿呢？”

　　唐老爷子听得心里一跳，马上道：“怎么会的呢，我保证你只要去了星辰领，我肯定给你弄二斤茶叶，这总行了吧……”

　　仿佛还觉得说服力度不够，唐老爷子又道：“以星辰月刊的影响力，这次拍卖大会的规模肯定是空前的！你老哥最感兴趣的就是各种稀奇古怪的奇珍，难道就不想多见到些古籍中记载的东西？”

　　唐老爷子说到这，吴老爷子就再也控制不住了，其实刚才说道二斤茶叶的时候，他就已经被说服了。

　　“小屁孩，说好了啊，二斤茶叶，到时要是少了……”

　　“放心，好歹我也是天下第一高手，还能说话不算！”唐老爷子拍着胸脯，一副胸口碎大石的表情。

　　“臭屁！”吴老爷子撇了撇嘴，点头道：“好，我答应了，什么时候动身？”

　　“最好马上就动身，星辰月刊第六期九月初就会发行，到时肯定引起轰动，还不知多少手里有货的人会跑去星辰领呢！”

　　吴老爷子皱了皱眉，说道：“这么多人，我一个人恐怕忙不过来啊！”

　　“我知道，不是老哥自己，一会儿我还要去魏家呢，你先动身吧！”

　　“还有那个老家伙！”吴老爷子一愣，腾地站了起来，嘴里嘟囔道：“得赶紧走，不能让那个老家伙占了先！”

　　唐老爷子嘿嘿一笑，心中暗道：“这两个老不死的从小就争，什么都要排个先后，利用起来果然顺手！”

　　心里想着，唐老爷子还悄悄摸了摸衣襟，一脸得意：“半斤顶级春茶全都是我的了！”

　　就在唐老爷子满心欢喜，正要离开的时候，吴老爷子突然又问了一句：“小屁孩，一旦大帝和江星辰彻底闹翻，你会站在哪一边？”

　　唐老爷子一下就愣住了，根本没有想到吴老爷子会突然问出这样的问题。

　　好半晌，唐老爷子才转过身，缓缓说道：道：“他们不会闹翻的，江星辰舍不得领地，大帝更舍不得帝国，一旦乱了……”

　　吴老爷子摆了摆手，打断唐老爷子：“这我知道，我说的是假如有一天！”

　　唐老爷子沉声道：“老不死的，你少在这套我的话，根本没有这个可能，江星辰那小子没有争霸的野心，你不会不知道。其实，你心里早就有答案了，要不是吴天风跟江星辰那小子关系近，你以为自己能喝上茶水啊……”

　　“这我就放心了！”吴老爷子仿佛松了口气，然后笑了起来，转身进入了屋里。

　　唐老爷子则直了直眼，淡淡道：“这老家伙，就是胆子小，明知道答案还担心个屁！我将来可是还等着跟那小子去看更大的世界呢……”

　　嘴里叨咕着，唐老爷子纵身跳上院墙，一闪消失不见……

　　九月初，星辰月刊第六期提前发放，而这一次，星辰月刊的数量达到了惊人的一百五十万册。月刊的覆盖范围也从帝国向外辐射，兽人联盟，四大中立王国，甚至八大联合王国以及玄元天宗那边都发放了。

　　这一期月刊，比起上一期的来，带出的效应更加轰动。

　　“全新的粮种革新之后，帝国粮食产量飙升，总产量……第一届星辰拍卖大会将于九月二十号在星辰领召开……周年庆典为何向后推迟……”

　　销售点的宣传词非常简单，但每一条都足以吸引人的眼球。

　　“整个帝国的粮食总产量，我滴个老天，星辰领是怎么统计出来的，这个就算是帝国税务部门统计都费劲吧？”

　　“别管是怎么统计的，赶紧买一本月刊看看一共多少吧，我都好奇死了！从来都说帝国缺粮食，可一直都不知道咱们一共生产了多少呢！”

　　“拍卖大会终于要开始了吗，从去年的妖兽盛宴就说，现在终于要办了！”

　　“二十五级妖兽的皮毛，骨骼，这些东西太高端了，去的都是大人物，估计咱们连会场都进不去，这个拍卖会没什么意思！”

　　“你傻了，看看人家宣传怎么说的，拍卖大会啊，不可能就那么几样高端东西的。”

　　“拍卖大会，怎么个意思，赶紧买一本看看……”

　　“周年庆典居然不办了，为什么啊，我们一直等着呢！”紫荆的粉丝郁闷了，不是说有全新的演出形式吗。

　　“看看月刊里怎么说的吧，肯定有原因！”

　　三个吸引人的话题，令这一期月刊无比火爆，不光帝国内部的一百万册全部售空，就连发放国外的五十万册也在半天之内卖到脱销。

　　而人们在买到月刊放开观看之后，全都发出了一声惊呼。


第518章 大反响

　　凡是翻开月刊的人没有不惊讶的，帝国今年的粮食产量达到了两千六百多亿斤（这个数值，我是参照我国建国初期的粮食产量，一万三千多万吨的数字）。

　　人们都被吓到了，这个数字实在太庞大了。一些有心人稍微计算了一下，帝国两亿多人，人均就是一人每年一千三百多斤粮食啊，这还了得。

　　就连大帝都惊了，他都没想到帝国今年的粮食产量会这么多。一般的贵族平民不知道粮食产量，他能不知道吗，星辰月刊公布的这个数字比去年翻了整整两倍！

　　而更让他吃惊的是，到现在税务部门都还没统计出来呢，星辰月刊却先登出来了，这怎么可能，江星辰是怎么知道的？

　　大帝并不知道，江星辰早早就往外派出了几十个新闻人才。而那些派往各地的新闻人才为了这个数据，都快累屁了，挨个领地跑，挨个领地请税务部门的人吃饭，酒桌上打听粮食产量。现在这些人算是明白了，这份工作可不像自己开始想象的那么简单，挣钱多干活少。

　　当后来税务部门把今年粮食最终的统计数字在朝会上宣布的时候，所有的帝国高官和大贵族也都傻了，星辰月刊的数字竟然与税务部门的数字相差无几。

　　江星辰怎么做到的？高层们不由发出这样的疑问。

　　没过多久他们就知道了答案，江星辰居然排人去全国各地打听，然后汇总。而帝国则需要层层税收，上报，然后汇总，速度当然没有人家的快。

　　不过这个事儿总算给大帝提了个醒，他终于知道帝国月刊的发行方向了，从帝国和各领地挖掘吸引人的新闻才是帝国月刊的正途。

　　于是他马上叫来了大皇子，让他跟江星辰学，准备着手培训新闻人才。

　　大帝这边暂且不说，关于粮食的话题，最高兴的就要数平民了，人均每年一千三百斤，这不就代表着人人都能吃饱吗。事实也与他们预料的相同，没过多久，粮食的就开始降价了……

　　第六期星辰月刊这第一个消息就造成了强烈的反响，引起了所有人的惊叹。但实际上，这只是个噱头，第二条消息才是重头戏。

　　“九月二十号的第一届拍卖大会，星辰领将拿出二十五级妖兽皮毛，骨骼，毒猿的毒囊，妖兽元晶，天才地宝等物品进行拍卖！我们诚邀所有想要出售手中物品的朋友来星辰领参加拍卖，您的信息我们会严格保密，您的安全，星辰领有足够的实力保证……”

　　看到这个消息的时候，人们再次惊呼：“老天，居然还有天才地宝，这东西也拿出来卖吗，江星辰也太……败家了吧！”

　　“就是，天才地宝啊，谁有这东西会卖啊，要是给我，早就吃了！”

　　“人家江星辰没有修为，天才地宝留着没用！”

　　“谁他么说没用，天才地宝可是能改善体质的！”

　　“还记得前一段闹得沸沸扬扬的王家寿宴吗，江星辰都能把天才地宝送人当贺礼，拿出来拍卖太正常。”

　　“没法比啊，这尼玛也太土豪了，我什么时候也能到拿着天才地宝送人的地步啊！”

　　“这辈子你都别想了……”

　　“少说这些没用的，这届拍卖大会有看头了，估计不少人都会拿着东西去星辰领！”

　　“没错，星辰领那里既保密，又安全，手头有点儿货想卖的，肯定都会去的！”

　　“咱们也去看看吧，没准能碰到咱们喜欢的东西呢！”

　　“走，正好农闲了，也玩一趟去……不过这次得带足了钱啊。”

　　齐岳主城，平民聚集区最后面的破旧房间内，一个青年喜极而泣：“三年了，这个东西总算能出手了。在星辰领，看谁还敢打歪主意！”

　　抹了一把眼泪，青年起身推开房门，大步走出了房门……

　　蓝印大公领地边缘的一个小镇，一名老妇人正在送一个少年。

　　“路上一定多加小心，到了星辰领也要看形势，那张图非同小可，平常万万不可外露！”

　　“我知道了，放心吧，星辰领是最讲信誉的，这个天下皆知，不会黑咱们东西的！等卖掉了这张图，咱们就有足够的钱了！”少年笑着说了一句，大步上路。留下一脸担忧的老妇人站在门口，久久不曾动身……

　　鸿源城，一队佣兵正在旅馆围坐一起，七八人面带焦急，看着中间的那个大汉。

　　“队长，别犹豫了，去星辰领吧。”一名队员催促一声。

　　“真的能行吗，咱们只是掌握了一个消息而已？”大汉还在迟疑。

　　“怎么不能卖，星辰月刊是什么，不就是消息吗，人家江星辰就能卖钱……咱们这个消息，感兴趣的人肯定不少！”

　　“好，听你的，咱们就去星辰领，拍卖这个消息！”大汉眼神一定，猛地一拍桌子，做出了决定。

　　此时南江领，何云轩正看着南江侯，低声问道：“爹，咱们真的要去星辰领啊？”

　　“去，为什么不去，这批海外运来的奴~隶都素质极高，除了十八九岁的青壮，就是十六七的少女，利用这次拍卖会，绝对能卖出大价钱！”南江侯沉声说道。

　　“可是江星辰跟咱们……”何云轩现在一想到江星辰的名字，就全身发冷，从心底就怕的要命，打死他都不想跟江星辰碰面。

　　“蠢货！”南江侯暗骂一声，耐着性子说道：“咱们跟江星辰并没有什么大过节，现在袁家完蛋了，钱亮也离开了鸿源城，咱们只要不惹他，屁事都没有……而且咱们带着这么多青壮去参加拍卖会，江星辰高兴还来不及呢。他的领地不是正需要人吗……”

　　何云轩长长呼出口气，心里暗暗给自己打气：“我们又没惹他，怕个屁！”

　　以上这样的情形，在帝国各地都有发生，许多人手中有好东西，但却找不到好的买家。有些人则怕怀璧其罪，不敢显露。星辰领的这次拍卖大会，总算让他们找到了机会，纷纷带上自己的物品赶往星辰领。

　　星辰月刊第六期的影响不光在帝国，兽人联盟，四大中立王国，就连八大联合王国和玄元天宗都有人拿着东西往这里跑。

　　许多商行也都动了起来，他们手中也有稀世奇珍，平时根本无人问津，这次拍卖会就是最好的售卖机会。

　　这个消息对卖东西的人影响不小，对买东西的人影响更大。

　　帝国皇宫后院，大供奉再次走出闭关之所，冷声道：“居然有天才地宝！这次必须要把东西弄到手……”

　　齐岳领的王双阳也再次赶往星辰领，他的目标是那枚元晶。

　　第一军团，唐初雪从静坐中睁开双眼，眼望西北，静静道：“是给老头子写封信呢，还是我亲自去一趟，如果能碰到趁手的兵器最好。碰不到的话，让江星辰把妖兽骨给我留着吧……”

　　帝国高层，各大领地，对这次拍卖会感兴趣的人极多，都派出了子弟前往。

　　想买东西的人总是比卖东西的人多，而更多的人去星辰领则是单纯为了长长见识，看看拍卖会的场面，顺带脚游玩。

　　星辰月刊的影响面太大了，天下各处都在谈论。而除了粮食产量和拍卖会，第三条消息谈论的人更多。

　　周年庆典为什么要推迟，月刊内给了详细的解释：“为了感谢所有紫荆粉丝的支持，江星辰和婉柔正在研究全新的乐器，当这件乐器研究出来，就是庆典开始的时候！”

　　紫荆的粉丝幸福了，他们谁都没想到，庆典的推迟是竟然是为了他们。这一刻，他们觉得为紫荆付出的一切都是值得的，江星辰和婉柔从来都没有忘记自己。

　　看到这个消息，几乎所有的紫荆粉丝都忍不住高声欢呼，一些狂粉更是感动得热泪盈眶。

　　“庆典开始的时候，一定要去星辰领，去第一时间感受新乐器的演奏！”

　　“还等庆典干什么，现在就去，拍卖会咱们也不能落下。”

　　“对，这就走！”紫荆的狂粉对江星辰支持有时候简直就是毫无道理的，头脑一热，就全都往星辰领赶去。

　　可以说，整个天下都被这一期星辰月刊的消息调动起来了。大量的游人涌向星辰领，可以想象，星辰领在未来几天内，游人会绝对会爆炸式的增长。

　　而这个时候的星辰领，首批游人还没到，福爷爷他们就已经忙得不可开交了，布置会场，安排拍卖手册发放地点，等等等等，几乎没有一点儿空闲的时间。江星辰看到这种情况，不得不在周围村子和小镇又招来了大量的临时人手。好在已经到了农闲，人员还够。

　　仙凝和婉柔两人足不出户，整天研究钢琴的制作。

　　而这个时候，江星辰也与唐老爷子请来的吴老爷子碰面了。

　　与吴老爷子碰面，江星辰十分高兴，摆足了晚辈礼仪，还让人沏茶招待。可两句话没过来，江星辰气得嘴角都抽了，心里大骂：“唐天你个老不死的，就是个骗子……”


第519章 好多好东西

　　当初老爷子要半斤顶级春茶的时候，江星辰根本没往其他方面想，请人吗，总要付出些酬劳的，谁知到这老家伙居然把春茶自己密下了。

　　“春茶一年才一斤半，你一口就想吃掉我半斤，没门。等回来你要是不给我吐出来，我就用大蜜蜂围你七天七夜……”

　　“江小子，你怎么了？”吴老爷子看着嘴角直抽的江星辰，奇怪地问道。

　　“呵呵，没事，昨天睡觉落枕了！”江星辰捂着半边脸，不自然地说道。心里在怎么气，实话也不能跟吴老爷子说，否则人家一生气，甩手不干了，倒霉的还是自己。

　　“老不死的，你等着，回头再跟你算账！”江星辰只能暗暗大骂。

　　吴老爷子盯着江星辰看了半天，这才摇了摇头：“落枕会嘴角抽吗，没表情才对吧……”

　　一天之后，魏老爷子也来了，跟吴老爷子一见面，就是一番激烈的唇枪舌战，两个人相互揭短，把几十年前偷窥谁家女子的事儿都扒出来了，听得江星辰目瞪口呆。心里狂呼：“老不死的给我找的这都什么人啊……”

　　又过了两天，老爷子总算找了一个看上去靠谱的，是一个中年人，长得那叫一个英俊，举止说不出的文雅，举手抬足都显得风流倜傥，一看就是个博学之人，江星辰都有些自惭形秽。

　　不过随后江星辰的印象就急转直下。这个中年一见面就盯着他猛看，盯得他都毛了，牢牢护住了自己的后面，暗暗告诫自己，绝对不能背对着这个家伙弯腰。

　　接下来老爷子一介绍，江星辰完全傻了，这个中年居然是唐初雪的老爹。他终于明白了人家为什么盯着自己看了。不用问也是老爷子乱点鸳鸯谱的结果，人家这是审视女婿呢。

　　唐远上上下下打量了江星辰半晌，突然笑了起来，轻轻拍了拍江星辰的肩膀：“小伙子不错，初雪丫头有眼光！”

　　江星辰心中一声哀嚎：“这尼玛什么事儿啊，我跟唐初雪可是纯友谊！”心里这么喊，但江星辰却没敢说，谁知到老爷子跟唐初雪的老爹怎么说的，万一惹得这家伙发飙，倒霉的还是自己。

　　“呵呵……呵呵……”面对唐远的夸赞，江星辰也只能报以这样的笑声，话都没敢说。

　　江星辰本来想先把这个话题拖过去，回头去找老爷子算账。可唐远接下来一句话，直接雷得他傻在了原地。

　　“老爷子，这孩子挺好，我看不错，初雪丫头也不小了，回头找个日子，给他们把事儿办了吧！”

　　老爷子在一旁笑得眼睛都看不见了，直接把江星辰拉到了一边，嘿嘿问道：“小子你意下如何啊？”

　　“老东西，别开玩笑了行不！”江星辰无奈地说道，虽然他现在恨不得给老家伙来两脚，但现在这个话题还指着老爷子解决呢。

　　“谁跟你开玩笑了，跟你说啊，你别看唐远表面温文尔雅，骨子里可爆得很，一旦发飙我都得躲着走……”老爷子脸一板，沉声说道。

　　“可我跟军团长根本什么事儿都没有啊，这……”江星辰真有些急了。

　　看到江星辰这个样子，老爷子嘿嘿笑道：“小子，要我帮你也行，不过那半斤春茶……”

　　江星辰一愣，随即半边脸都黑了，现在他才明白过来怎么回事儿，感情这是老家伙是为了半斤春茶啊，不用问今天这一出也是这老东西安排的。

　　“老不死的，为了半斤春茶你至于吗，拿着军团长的终身幸福说事儿！”江星辰牙咬的咯嘣响，指了指老爷子，极不情愿地点了点头：“好，就按你说的办，那半斤春茶我不要了！”

　　老爷子笑得满脸褶子，又说道：“以后绝对不能报复！”

　　“好！绝不报复！”江星辰点了点头。

　　“这还差不多！”老爷子嘿嘿一笑，转身朝唐远走去。

　　就在老爷子转身的一瞬间，他的笑容瞬间消失，一声极轻微的叹息出口，眼神中流露出难掩的遗憾。

　　老爷子最终跟唐远怎么说的，江星辰不知道，但随后唐远再也没提这个事儿，总算让江星辰松了口气。

　　本来江星辰想着，趁时间还早，准备带他们在星辰领各处玩一玩的。但让他没想到的是，当天下午就有人把东西送了过来，接着就没停流，各种新奇的货物一件接着一件送到了市政厅。

　　都没用江星辰说话，吴老爷子，魏老爷子，还有唐远三人马上带着极高的热情投入了鉴定物品的工作。

　　随后的日子，来自各地的人们陆陆续续赶到了星辰领，送来的拍卖品也越来越多。吴老爷子他们的热情也越来越高，看着送来的东西，一个个眼睛都发亮。

　　“好东西啊，黄精，这东西比寒元冰花都难弄！这一株个头不小，起码十万黄晶币起价！”

　　“这么大一块儿陨铁心，起码十五万！”

　　“我滴个老天，你们来看看，这是不是失踪了上百年的那件大型玉雕，百仙争艳！”

　　“我次奥，大相神练，几十年前引起一片腥风血雨的修炼功法，传言练到绝顶能踏上武道巅峰，这……小屁孩，你不是天下第一高手吗，你来鉴定这个是真是假！”

　　“十级妖兽裂爪虎，起拍价五十万黄晶币……”

　　越来越多的东西送来，吴老爷子他们几个鉴定的都兴奋不已，现在就是江星辰跟他们说，不给茶叶，赶他们走他们都不会走了。这么多奇珍异宝在手里经过，他们感觉自己的血液流速都在加快，到最后看到好东西，都忍不住大呼小叫，引得市政人员频频侧目。

　　这要是放在平常，江星辰看到这种情况，少不了要鄙视一下老爷子，什么见多识广，看看你现在的样子，就像没见过世面的土鳖。

　　但现在，江星辰自己都无法淡定，送来的拍卖物品中，有些甚至都超过了他所要拍卖的东西。

　　天然寒铁矿脉，这一样就不在天才地宝之下。还有据说是天下第一神兵的夺魂枪，唐老爷子当时看了都流口水了。

　　这还不说，有些东西江星辰都怦然心动，大离王国来人居然要售卖靠近南荒的大片土地。南江侯居然带来了上千名高质量的青壮年奴~隶。

　　“都是好东西啊！”福爷爷一边感叹，一边笑，脸上的褶子都快堆成包子了。这么多好东西，售出的价格绝对难以想象，每件物品他们都抽取一成，这得多少钱啊。明年就算扩建地下设施，钱肯定也够了。

　　江星辰得知福爷爷的想法之后，迟疑了一下，说道：“那啥，福爷爷，咱们这次怕是挣不着多少钱了。”

　　“啊？”福爷爷当时就懵了，马上问道：“怎么可能，现在送来拍卖的物品足有五百件，我算了算，光是咱们的抽成就能达到两千万，再加上咱们自己拍卖的东西，一亿都是保守说的……”

　　江星辰道：“这次拍卖的都是好东西，我都没想到，咱们现在不光要卖，还得买……福爷爷，你去准备钱吧！”

　　“这……”福爷爷真是郁闷了，谁知到江星辰会突然要买东西啊。

　　“爵爷，明年咱们领地就要进行地下设施建设，那可要大笔的钱，这次要是都花了……”福爷爷劝道。

　　“现在花钱，也是为了将来！”江星辰笑了笑，说道：“放心吧，我保证明年不会耽误建设！”

　　江星辰知道明年建设的重要性，但眼下委托拍卖的物品中，有几样实在太让他眼馋了，要是拿到手，对他的发展计划绝对有莫大的帮助。

　　一看江星辰这个样子，福爷爷就知道没法劝了，不由得叹了口气，说道：“既然如此，那咱们是不是跟委托人直接联系购买，总比送到拍卖会上竞价要便宜得多！”

　　江星辰沉思了片刻，最终还是摇了摇头，福爷爷的建议确实令人心动。但是，这样做却会给委托人造成不好的心里影响，会让人觉得你星辰领在强买强卖，这可是江星辰不想看到的。

　　另外一点，他看上的几样东西，除了南江领的奴~隶，都没有明确的价格对比，你给人家出多少钱，总不能就按照评估的价格给吧，总得高一点。拍卖的都是新奇东西，可不见得有多少人需要，拍卖的时候没人加价，你给高了还赔钱呢。

　　江星辰从各个方面考虑，直接找委托人购买都得不偿失，才摇头否定了这个提议。

　　福爷爷眼看劝说无果，只能回去准备资金了。

　　而江星辰，则把大蜜蜂和金刚蚂蚁全都调集了出来，围拢在市政厅周围。

　　黑压压的金刚蚂蚁，还有嗡嗡飞动的大蜜蜂，给人的震慑极大，没有人敢靠近。就连拿着宝物前来委托的人都战战兢兢，大气都不敢喘。

　　不过，在办完手续离开之后，他们就放下心来，有这样的守护，他们根本不担心委托物品的安全性。

　　随着九月二十号的逐渐临近，越来越多的人赶到星辰领，星辰领的游客暴增到了八万，这个数字已经超过了去年庆典的人数。

　　而这个时候，星辰领的准备工作也已经完成，就等待拍卖会召开了。


第520章 唐初雪来了，首日

　　连江星辰自己的都没有想到，这次拍卖会上会冒出来这么多好东西。原本他只是想利用这次拍卖会多赚点儿钱，解决明年地下设施建设的资金问题。但现在，他的想法变了。

　　别的不说，就是南江侯弄来的上千青壮奴~隶他就心动不已，星辰领本来就缺人，今后他要是去海外身边还得有自己的卫队，这就是最好的机会。

　　另外，那个寒铁矿他也看着眼馋，用来批量制造折叠连弩，还有比那个更合适的吗。

　　再说大离王国边缘的大片土地，江星辰也非常动心。现在他的领地范围不小，但山区居多，种植和养殖业已经明显跟不上发展的节奏。更别说高级纸张需要的竹子都得从南边运来，远不如在那边建立一个造纸厂来得方便。如果把茶园建在那边，肯定比在这里的产量更高。

　　时间到了九月十九号，星辰领的游人已经超过了八万，大多数都是为了观看这次拍卖盛会来的。

　　当天晚上，吴老爷子三人找到江星辰，经过半个月的忙碌，他们的鉴定评估工作终于完成。三人虽然满身疲惫，但脸上的兴奋却难以掩饰，这么多奇珍异宝经手，有些甚至牵扯到多年隐秘，他们实在太激动了。

　　“竞拍物品一共一九百六十八件，由于拍卖品千奇百怪，我们也无法具体分类，只是按照估价分成了三个档次，其中估价十万黄晶币以下的一千三百四十件，十万到百万黄晶币的有六百三十三件，百万黄晶币以上的有二十四件……另外有些东西，我们也无法给出具体价格，比如你的天才地宝，比如大相神练和夺魂枪都是无价之宝……”吴老爷子跟江星辰说道。

　　唐远接口道：“还有两件东西，我们也没有见过，一件是个拳头大的肉球，好像是活的，又好像没有生命，感觉不到它的元气波动，但却能够察觉到周围的元气往他表面聚拢……另外一件是天下商行送来的，说是什么沙虫血，沙漠一个遗迹找到的，也没有任何元气波动。奇怪的是，一般的血液时间长了都会凝结，但这种血液却一直都保持着液体状态！”

　　江星辰听得啧啧称奇，感叹道：“真是天下之大无奇不有。”

　　说完了这些，三人把厚厚一沓子纸放在桌上，转身回去休息了，两位老爷子都是近百岁的高龄了，就算修为深厚，这么多天忙活下来也有点儿吃不消。

　　江星辰赶忙吩咐韩小五，去翠园楼第一桌饭菜给几人送去。然后把评估结果交给福爷爷，让他马上印刷成小册，明天拍卖会用。

　　福爷爷走后，江星辰开始研究拍卖会的应如何进行，三个档次的物品该如何搭配，一共要进行多少天等等问题。

　　但他刚刚考虑了没多久，老爷子就嘿嘿笑着走了进来，对江星辰说道：“小子，商量个事儿呗！”

　　“免谈！”一看老爷子样子，江星辰就知道准又没好事儿，直接一口就回绝了。

　　“我都没说什么事儿呢！”老爷子直了直眼，大声喊道。

　　“反正从你嘴里说出来的，肯定没好事儿！”江星辰撇了撇嘴，扭过头去。

　　“哎！小魂淡，过分了啊！就算过河拆桥你也得过两天吧，给你鉴定的几个老家伙可都是我请来的，怎么从我嘴里说出来就没好事儿了！”老爷子一下就蹿儿了，跳到江星辰跟前，指着他的鼻子大声道。

　　“你是帮我请人了，可还密下我半斤顶级春茶呢，我怎么就算过河拆桥了！”江星辰不甘示弱地反驳。

　　“靠，那能算我密下的吗，我帮你请人又跑腿又费嘴皮子容易吗，半斤茶叶的酬劳很多吗，那是我理所应当得的！”老爷子梗着脖子，大有一句不对付就翻脸的样子。

　　“一年才产一斤半春茶，你这酬劳也太高了吧。另外，你要是觉得理所应当，为何最后拿军团长说事儿……呜呜！”

　　江星辰话到了一半，老爷子突然一个健步上前，伸手捂住了他的嘴：“小声点儿，别说这个事儿了！”

　　哪知他刚说完，门口一个清冷的声音便响了起来：“江星辰，你接着说，他怎么拿我说事儿了！”

　　江星辰抬起头，不由就是一愣，问道：“军团长？你怎么来了？”

　　视线中，唐初雪走进了大门，跟一年多前比较，唐初雪表面上看并没有多大变化。仍是那么美丽，一股女神般的气质令人忍不住要低头膜拜。

　　“我来这里是为了那把夺魂枪！”唐初雪款款走进，直言不讳地说道：“不过来得匆忙，怕带钱不够，所以才让这老家伙找你帮忙！”

　　江星辰眨了眨眼，看向老爷子：“你刚才要跟我说的就这事儿？”

　　“你以为是什么？”老爷子狠狠瞪了江星辰一眼。

　　“江星辰，刚才你说这老家伙拿我说事，到底是怎么回事儿？”唐初雪扫了老爷子一眼，静静问道。

　　老爷子赶忙给江星辰打眼色，意思当然是让他别说实话。

　　江星辰笑了，笑得非常灿烂，但这个笑容在老爷子眼里，却是比恶魔还要恐怖。

　　“老东西，你终于落在我手里了！”江星辰没有说话，可老爷子却读懂了他眼睛里的意思，不由心肝儿一颤，他可知道惹怒唐初雪的后果，这丫头发起飙来，根本没人拦得住，她老爹唐运比她差远了。

　　“茶叶回头我还你行了吧！”老爷子眼睛飞快地眨了眨，表达自己的意思。

　　“到时你可别反悔！”江星辰淡淡的笑，也眨了眨眼。

　　“绝不反悔，你可千万别说啊！”

　　江星辰和老爷子谁都没说话，但却在极短的时间内都用眼神和神态表达出了自己的意思。

　　“呵呵，老爷子说你缺趁手的兵器，我还以为他骗我呢……既然是真的，军团长用钱，当然没问题，拍卖的时候你尽管喊价，差多少我补上！”江星辰终于笑着开口。

　　“呼~”老爷子猛地松了口气，这一关算是过去了，要是江星辰小子说了什么不该说的，那他就要难过了。

　　唐初雪好像没有发现老爷子和江星辰异常似的，笑着对江星辰点头：“那就麻烦你了！”

　　“不麻烦？”江星辰摆了摆手，站了起来：“今天去饭庄吃吧，等拍卖会结束我再亲自下厨招待军团长！”

　　“那敢情好！”唐初雪还没说话，老爷子就先叫起好来。

　　江星辰和唐初雪同时鄙视地看了老爷子一眼，并肩向外走去。

　　老爷子在后面嘀咕道：“怎么看都是一对儿，多般配啊，小魂淡怎么就那么死心眼儿呢……”

　　夜深了，但星辰领却仍旧灯火通明，人们都很兴奋。委托拍卖地睡不着，都琢磨着明天自己的东西能卖到一个什么价格。

　　带着钱来买东西的也在猜测这个这个拍卖会上都会出现什么奇珍异宝。拍卖的物品星辰领并没有没有宣传，但天才地宝，二十五级妖兽这样的顶尖东西在那摆着，凡是有心思来参加拍卖的，带的钱都不少。

　　另外绝大多数人都是来看热闹的，他们关心的是都有什么样的东西，能够拍出多高的价钱。

　　第二天清晨，天刚一亮新镇内就热闹起来，许多人兴奋得一宿都没睡。早早就都赶去了各大会场。

　　福爷爷为了这次拍卖，总共选择了六个会场，除了赛马场和演出会所，另外四个都是在新镇外围临时搭建的。

　　当人们赶到拍卖场外，第一眼看到的就是会场上方一个超大的牌子，足有五米见方，上面写着本次拍卖会的介绍。

　　“本次拍卖会共有一千九百六十八件物品，分别在六个场所进行，每个场所拍卖十场，一天一场……拍卖期间，将在告示牌同步公布拍卖会信息，方便游人了解动态……凡是有意入场参加竞拍的，需要交纳一万黄晶币的保证金！”

　　看着告示牌上的公告，人们发出阵阵惊叹和议论。

　　“好家伙，一千九百六十八件物品，这也太多了吧！”

　　“这可是第一次大型的拍卖会，当然多了。我以前就知道有物品竞价，还从来没听说过拍卖会呢！”

　　“星辰领想得也太周到了，居然同步公布拍卖会信息！太好了！”人们都很兴奋，现在赶来星辰领，都是来看拍卖会的。但八万人的数量，绝对挤不进六个会场。星辰领的这个办法，可以说完全解决了这个问题，在外面也能了解到里面的详情了。

　　“一万黄晶币的保证金，可是真够贵的！”

　　“一点儿也不贵，你也不看看拍卖的是什么东西，天才地宝，二十五级妖兽，别的能差的了吗，肯定都是高价，你进去了乱喊价，最后没钱成交，这算怎么回事儿？”

　　“说的是，看这样子，成交额少不了！”

　　“这不废话吗，一千九百多件东西，成交额能少的了吗！”

　　“成交额抽一成，星辰领这次又赚大发了！”

　　人们纷纷议论的时候，会所大门打开，工作人员相继走出。凡是有拍卖需求的人，全都从人群中挤了出来，办理入场手续。首日拍卖正式拉开。


第521章 有钱人真多

　　一万黄晶币的保证费挡住了大部分游客，不是真正想要竞拍的人都不会花这笔钱，所以进场的人总共只有八百多人。

　　可就算这样，六个会场加起来也有将近五千人，这让在外的游客不禁感叹有钱人真多，光是保证金就快五千万了。

　　而进入会场的人不光有竞拍者，那些委托人也都从另一个侧门悄然进入。

　　所有人进场之后，工作人员关闭了大门，同时会场上方的告示快速更换，每个会场今天拍卖的物品一条条列了出来。

　　黄精，补气佳品，数量极其稀少，生长年限越长药效越好，拍卖物品生长已经超过三十年，起拍价十万黄晶币。

　　赤铜三剑，本品为著名工坊锐锋十年前所制，由于材料稀少，当年仅仅炼制了十五柄，保存价值极高，起拍价十万黄晶币。

　　黑玉壶，黑玉是玉中精品，数量稀少，本品为著名蓝田矿出的黑玉制成，做工精细，实为收藏佳品，起拍价五万黄晶币。

　　豪猪，二级妖兽，肉中含元气，肉质细嫩，口味极佳。背部尖刺可炼制极品武器，起拍价十万黄晶币。

　　一条条罗列下来，总共三十多件拍卖品，在下面看着的人们两眼直冒光，一边念一边吞咽口水，这些都是好东西啊，每一样都令人眼馋不已。

　　“早知道我也带钱来了，这么多好东西！”

　　“拉倒吧你，动辄十万的起拍价，把你们家卖了也没这些钱！”

　　“我非得抢贵的吗，没看到后面大多数都是在几万黄金币的物品吗！你看那个铁木树心，才一万黄晶币！”

　　“你看着少，等竞价开始价格就飞速往上飙……”

　　会场周围聚集了上万人，前面的人看得到，但后面的和两边的都看不到，看着前面的人不时发出一声惊呼，他们心里更是迫切想知道答案，都扯开脖子打听情况，场面一片糟乱。

　　很快，最后一条拍卖消息也罗列了出来。

　　奴~隶千名，青壮七百八十二，少女二百一十八，都是海外运来，不但身体康健，而且一半人都有修为在身，拍出后附带买卖凭条，起拍价一百万黄晶币。

　　看到这一条，人们几乎同时爆发出一片惊呼，就算有修为，就算少女们都美貌如花，就算附带买卖凭条，一千黄晶币一个奴~隶的均价绝对算得上昂贵了。

　　去过南江领的人都知道，只有上品奴~隶才能卖出这个价格，那就是在健康年轻的基础上，还要有一技之长，或者相貌极其出众才算得上上品，难道这一千人都是上品不成。要真是如此可了不得了。

　　与此同时，拍卖会场内部，交了保证金准备竞拍的人也都人手一个小册子，正在慢慢翻看，上面就是今天这场拍卖会的物品，跟外面公告牌的一样。

　　看着小册子上一个个描述的物品，这些人全都笑容洋溢，心中连呼这次来着了。

　　在这之前，谁都不知道会有什么样的物品，来参加竞拍的人都是看到了星辰月刊的影响，猜测会有不少好东西出现，才带着钱来的。

　　此时看到东西果然没有让他们失望，这些人已经摩拳擦掌，准备争夺自己看重的物品了。

　　在会场主台的左侧，南江侯父子坐在一个不显眼的角落里，正低声说话。

　　“父亲，其他物品都是星辰领的人评估定价，咱们自己出价，是不是有些……”何云轩有些担心地问道。他现在听见江星辰的名字就肝颤，生怕惹到这位祖宗。

　　南江侯看了儿子一眼，心中一声暗叹，自己的儿子真是被江星辰吓破胆了，以后做什么事儿恐怕都会顾虑重重。

　　“要不，咱们跟江星辰说说，把价格调整一下吧？”何云轩又说了一句。

　　“不必了！”南江侯摆了摆手，说道：“咱们南江领售卖的奴~隶，上品的一千一个还买不到呢！”

　　“可是，这些人都是海上的，虽然有一技之长，但在内陆都用不上啊……”何云轩继续说话的，南江侯挥手打断：“别说了，就这样吧。拍卖就要开始了！”

　　南江侯也知道，把这些奴~隶定位上品有些牵强，但是他急需一笔钱周转，也只能出此下策了。再说真要较真儿的话，他卖的这些人也确实有一技之长。

　　此时台上，拍卖已经开始，唐远作为物品的鉴定评估人，亲自主持了这一场。

　　“今天的拍卖，完全按照各位手册中的顺序，请大家提前做好准备……第一件拍卖品，三十年黄精……起拍价十万，每次叫价一千……”

　　唐远再次把黄精的介绍说了一边，随后竞拍开始的。

　　原本唐远认为第一件物品，大家都会收着点儿劲儿，这株黄精的价格恐怕不会太高。

　　可他没想到的是，刚一开场，拍卖就呈现出火爆之势，起码十几个人举牌叫价。接下来数人竞争，价格不断往上长。

　　“好家伙！”江星辰就在台下，看到这种情形不由暗暗欣喜，他都没想到会出现这样的场面，台上的唐远都来不及说几句话。

　　黄精的委托人是一个瘦小的中年，坐在前排地他乐得都合不拢嘴了，不停回头看那些继续叫价的人。

　　而南江侯跟何云轩两人，看到这样的场面也笑了起来，第一件物品就这么拍，那今天最后他的压轴肯定更高。

　　不光他们，其他拍卖品的委托人也都笑了，谁都没想到这样的情形。

　　会场外面，人们也都觉得不可思议，看着告示牌上不断被换上去的数字连连感叹：“有钱人太他么多了，刚开始就这么抢，到了后面还了得啊！”

　　最终，这株黄精的价格定格在了十六万。站在当中位置，看到结果的人马上就把数据传了出去，引得两边的人齐声惊呼。

　　会场内，江星辰轻轻摩挲这下巴，面露沉思。从这件物品的拍卖他就能看出，人们对高级药材的需求是非常大的。

　　“以后如果腾出手来，一定要尝试一下野生药物的种植，一定能挣大钱！”

　　江星辰正想着的时候，台上第二件物品开始拍卖了，是赤铜三剑。

　　对于这件削铁如泥的宝剑，许多武者都十分喜欢，竞争之激烈一点儿都不下于开始的黄精。会所外面再次掀起了热潮，纷纷估计赤铜三剑的最终成交价。

　　这件物品最终的成交价达到了十八万，人们纷纷惊呼的同时，会所内一个大汉嘴都咧到了耳朵垂。

　　这件物品高价成交，也让后面的委托者都对随后的拍卖充满了希望。

　　后面的黑玉价格略低，但也达到了八万，涨幅一点都不差。江星辰开始以为，这个世界的人对工艺品的兴趣并不大。但看到这个情形，感官又有所改变。因为购买这件东西的正是天下商行，秦曼舞可不会随便瞎花钱的。

　　“看来工艺品也是有搞头的，所谓盛世的古董，社会安定，人们安居乐业生活富足，自然就会有富裕的钱来投资一些有收藏价值的东西……不过，这个事儿得回头好好研究！”

　　再往后拍卖的是那头豪猪，这一次争夺人更多。妖兽肉的功效以及身上的材料，无论是吃货还是武者都喜欢。

　　唐远刚一宣布开始竞拍，价格就迅速向上飙升，短短几分钟就超过了十五万。

　　这一次，甚至连江星辰都出手了，别的不说，单单就是为了改善一下伙食就不错。他也有日子没吃妖兽肉了。虽然手里还有毒猿的肉，但他可舍不得用那个来改善伙食。

　　再者说，毒猿的肉含元气高，但论起味道的美妙，还真不如猪肉呢。正好买来招待一下唐初雪和几位帮忙鉴定评估的老爷子。

　　价格的快速飙升还在继续，一路就冲过了十八万。这个价格对于一直二级妖兽来说，已经相当可观了。

　　下面坐着的一个佣兵团，笑容就没断过。这只豪猪就是他们猎杀的。现在他们说不出的高兴，对团长的决定更是佩服。

　　一开始他们都提议直接送去饭庄，或者在集市卖掉，根本没想过来拍卖会，一成的抽佣给要给星辰领，他们有些不愿意。

　　但是，团长坚持要送来拍卖。他们拗不过，才不得不同意。

　　现在看来，团长当时的决定实在太正确，给星辰领一成抽佣算什么，这也远比卖给饭庄挣的钱多得多。

　　豪猪的价格最终定格在了二十万，是江星辰买走的。

　　而二级妖兽卖出二十万的高价，另场外围观的游客再次惊呼，有钱人真多。二十万的价格，已经超过二级妖兽本身的价值了。

　　拍卖继续，虽然后面多数都是十万以下的拍卖品，成交的价格也不高。但论起涨幅，却都不低。

　　游客们聚精会神的看着，丝毫没有注意到时间的流逝。不知不觉，太阳已经升到正午，这一场拍卖也到了最后阶段。

　　“千名奴~隶的拍卖就要开始了，你们说会拍出高价吗？”

　　“这还用说吗，看看前面的争夺就知道，不少东西的价值都翻倍了！我估计起码能拍到两百万！”

　　“我看不见得，前面的东西都是小物件，基价就低，人们也出的起价。但这个起拍价就是一百万，而且我总觉得不值，一千人都是上品，怎么可能呢……”

　　“别说了，公告上价格变了，已经有人出价了！”


第522章 南江侯哭了

　　对这一千名奴~隶江星辰可以说是志在必得，别人只是通过唐远他们写的评估简单了解，他可是亲眼见过的，那七百多小伙子，可以说个个身体精壮，正是他最需要的人。还有更重要的一点，就是他知道这些人居然都是会造船的。所以刚一开拍，江星辰就举牌了。

　　紧随着江星辰举牌的还有三个人，显然也对这一千名奴~隶感兴趣。

　　由于起拍价是一百万，所以相对加价也比前面高，都是一万一万的往上加。

　　四个人互不相让，很快价格就被抬到了一百二十万。整个现场的竞拍人都用诧异的目光看着不断举牌的四个人，就像是看白痴，精壮的年青奴~隶虽然不常见，但一千黄晶币的价格已经非常高了，这几人怎么还加钱，根本就不值。

　　何云轩本来一直提着心，这些奴~隶确实是上品没错，但他们的手艺都是造船，在内陆根本用不上，要是真的没有人出价流拍了，他们可就亏大了，光是这一趟过来人吃马嚼的费用就不少。

　　此时看到这样的情形，他终于露出了笑容，低声道：“父亲，还是您看得远，要是在南江领，这些人绝对卖不出这个价！”

　　南江侯点点头道：“我跟你说了，江星辰这里需要人，绝对能卖出大价钱的！”

　　“可父亲怎么知道有人会参与竞价，我都觉得一千黄晶币一个人有些高呢？”何云轩问道。

　　“这个很简单，你仔细想想就知道了！”南江侯笑了笑，并没有给出确切答案。

　　何云轩也是非常聪明的人，略一思索，眼睛就是一亮，呵呵笑了起来。

　　场外的游客看着公告牌上不断往上长的数字，一个个嘴巴大张，眼睛都直了。这可是成万成万的往上加啊，里面的人都是开钱庄的吗，也太不把钱当钱了。

　　“一百三十万了，我去的，还真有人愿意花这么多钱买奴~隶啊！”

　　“就算都是上品，这个价也太高了吧！”

　　“切，你们根本就不知道有钱人的心思，人家根本就不在乎钱，要的就是这个面子。”

　　“扯淡，要面子也没有这么要的，你想想，一千青壮年可不是花钱买回来就算了，吃喝用度的后续花的更多！”

　　“你们别瞎猜了，刚才我就说了，没准最后的价格就能达到两百万！”惊讶之后，人们又纷纷议论起来。

　　而此时的场中的叫价还在继续，很快到了一百五十万，江星辰不由皱了皱眉，这些奴~隶虽然好，但一千黄晶币一个人价格已经很高了，怎么还会有人争。

　　稍稍沉吟了一下，江星辰看向南江侯的方向，若有所思地眯起了眼。

　　他这一犹豫，叫价的趋势马上就降了下来。南江侯的表情也一下子变得紧张无比。

　　略作沉思，江星辰突然一笑，把手中的牌子放在了身边，完全放弃了竞价。

　　南江侯彻底懵了，江星辰这里不是最需要人吗，这些青壮年他应该全力争夺才是。怎么……

　　江星辰一犹豫，他就知道人家可能发现不妥了，还准备只要江星辰再举一次牌他就收手呢，一百五十一万的价格，已经超过他的预期了。可谁想到江星辰这么果断，发现不对劲儿立马就不玩儿了。

　　何云轩也傻了，人家江星辰不叫价了，这就意味着他们要自己掏一百五十万，就这么一会儿的工夫，十五万的抽成就赔进去了。再加上一路上的人吃马嚼，这一趟不但没挣到钱，还赔进去一笔。

　　这要是放在以前，几十万虽然也不是个小数目，但他也绝不会看在眼里。可现在家族遇到困难，正是周转不灵的时候，这笔钱的作用重大，现在这种情况……一时间，从大喜到大悲的落差打击得父子俩心都抽了，一副欲哭无泪的表情僵在了原地。

　　江星辰突然不叫价了，看得现场众人直纳闷。这是怎么个情况，刚才还争得热火朝天的，怎么突然就哑火了。

　　江星辰扫了南江侯一眼，心中冷笑：“拍卖是我搞的，你们还跟我玩儿这套，上一世电视小说里看得多了去了……看你现在怎么办？”

　　韩小五一直跟在江星辰旁边，见状问道：“爵爷，您不是对着一千奴~隶志在必得吗，怎么突然放手了？”

　　江星辰呵呵一笑说道：“别着急，等拍卖会结束，南江侯肯定来找咱们，亲自把一千人给我送来！”

　　“呃！”韩小五有些懵，南江侯是委托人，一千人已经被一百五十万拍走了，怎么还会南江侯送来……

　　韩小五脑子极快，刚想到这，脑子灵光一闪，马上就明白过味儿来了，诧异道：“爵爷，您是说南江侯自己……”

　　“嗯！”江星辰点了点头。

　　“我去的，他可够阴的，居然自己叫价……不过，现在这老家伙估计快哭了吧！”韩小五呵呵笑了起来。

　　“爵爷，您怎么知道回头会给咱们把人送来？”韩小五又问道。

　　“南江侯家里要是没事儿，他吃饱了撑的来咱们这拍卖奴~隶，南江领并不是小领地，又是赛马和奴~隶贩卖中心，收入不菲。他会在乎这一百来万？”

　　江星辰这么一说，韩小五恍然大悟：“这么说，他们是急需要钱啊……”

　　台上唐远一锤落下，交易达成。南江侯感觉自己的心脏都像被锤了一下似的。

　　“父亲，怎么办？难道咱们要带着这些奴~隶回去？”何云轩完全没了主意，惊慌地问道。

　　“回去，回去咱们家里的事儿怎么解决……”南江侯咬了咬牙，嘶哑着声音道：“一会儿咱们去找江星辰！”

　　“啊！去找江星辰……”

　　“必须找他，他肯定还希望要这一千名奴~隶！”南江侯说着，一拽何云轩，往台上走去。

　　最后一批交易完成，这个会场今天的拍卖也结束了。但会场外的人们却没有离去，还在谈论公告牌上的变化。

　　“到底怎么会儿事儿，之前一直不断加价，根本没有停下来的趋势，怎么突然就结束了！”

　　“是有点儿奇怪啊，前面都是先是增长幅度变缓，然后才结束的！”

　　“别管怎么说，反正没到两百万，今天的拍卖没有价格太高的东西啊！”

　　“一百五十万还不高，你这样的十个加一起有一百五十万吗？”

　　“就是！而且一共拍卖十天呢，好东西都在后面，今天就是开胃菜而已！”

　　“对，等天才地宝出来，还不知道能卖多少钱呢……”

　　“我看今天这意思，这次拍卖会也不见就是星辰领的天才地宝最好，一千九百多件物品，没准还有什么更好的呢……”

　　议论中，会场大门打开，竞拍的人走了出来。

　　外面的人一见人出来，人潮涌动，就要往上围，打听具体拍卖情况。但他们刚一动，头顶便传来了嗡嗡的声音，黑压压乌云一样的大蜜蜂出现在上方，所有游客全都吓得止步不动。

　　接着，在星辰领治安人员的疏导下，上万人熙熙攘攘离开了会场……

　　江星辰回到领主府，提着花了二十万黄晶币买来的豪猪直接进了厨房。

　　他前脚刚进去，后脚南江侯父子就到了。

　　接到韩小五的禀报，江星辰笑了起来：“他们来的到快，看来是够着急的！”

　　甩了甩手，江星辰让韩小五把人带到大厅。

　　“南江侯爷，您可是稀客啊，来我星辰领可要多住几天！”南江侯一进屋，江星辰就笑着起身迎接，不知道的还以为两人多熟的关系，听得旁边的韩小五直想笑。

　　南江侯嘴角抽了抽，心里一阵憋气，刚尼玛阴完我，现在就做出跟我多熟的样子，这小子太他么不是东西了。

　　不过，心里再怎么骂，嘴上也不能说出来。南江侯同样哈哈笑道：“老弟啊，老哥我刚才可是有些对不住你，你千万别忘心里去……”

　　“老弟！”江星辰，何云轩同时一头黑线。韩小五都无语了，南江侯一把年纪了，居然叫江星辰老弟，脸皮也太厚了，江星辰才十九岁，比他儿子都小得多！

　　何云轩心里那个气啊，你叫江星辰老弟，我叫他啥！

　　“老哥，你可别这么叫，我可受不起！”江星辰赶忙摆手。

　　“哎呦我去~”韩小五好悬一头栽倒，爵爷也太损了，你受不起嘴里还喊老哥。

　　南江侯也嘴角直抽，他刚才喊老弟已经拉下好大的面子了，没想到江星辰居然打蛇上棍！

　　何云轩更是郁闷得差点吐血，这事儿传出去以后自己还有脸见人吗，不被人笑话死啊。

　　南江侯心里再怎么不爽，也得控制住自己，他还得求着江星辰呢。

　　“老弟啊，不瞒你说，现在老哥可是有点儿困难，你无论如何得帮帮我啊，我家里……”

　　南江侯话没说完，江星辰就一摆手，笑着说道：“都是明白人，就不用说前因后果了，那些奴~隶我收了，价钱就给你算一百五十万……”

　　“痛快！”南江侯哈哈大笑，说道：“我就知道老弟是热心肠，不会看着老哥有困难不管的！”

　　“不过……南江领的奴~隶生意……”江星辰突然开口，笑呵呵地又来了这么一句……

　　南江侯顿时觉得一个炸雷在耳边轰响，一口气堵在胸口无法释放，感觉呼吸都困难。接着两眼发涩，唰地一下，他的眼泪居然控制不住涌出来了。

　　江星辰和韩小五面面相觑：“至于吗，居然哭了！”


第523章 目的达成

　　就像打哈欠一样，南江侯完全是被一口气憋住，导致泪腺被刺激才涌出的眼泪。

　　江星辰心里暗笑，连忙开口问道：“老哥，你这是怎么了，难道身体有恙，哪里不舒服……”

　　“你才有恙，你们全家都有恙！”南江侯气得脸都红了，恨不得在江星辰的身上狠踩几脚，要是传出去自己被挤兑哭了，脸面就丢到姥姥家了。

　　不过，就算他现在气得肺都要炸了，也不敢说别的，他实在太需要这笔钱了。

　　深深吸了口气，南江侯强行控制情绪，问道：“老弟到底想要什么，不妨直说！”

　　江星辰沉吟了一下，不再挤兑南江侯，正色道：“南江领的奴~隶生意我想入一股，但我不插手，也不要钱，只要人！而且我要有优先挑选权！”

　　“不行！你把好的都挑走了，我们还怎么做，这比要钱还厉害！”何云轩马上大声反驳。

　　“嗯？”江星辰眉头一皱，目光投向何云轩。

　　一见江星辰看过来，何云轩顿时身体一抖，不自觉后退了半步，半个身子藏在了南江侯的身后。

　　“老哥，你怎么说？”扫了何云轩一眼之后，江星辰又看向南江侯。

　　南江侯沉吟了片刻，沉声道：“老弟，你无非就是为了要人！这样吧，我保证你只要到南江领，奴~隶随便挑，我绝不藏着掖着，给你最优惠的价格，也绝不从买卖记录上控制，至于入股合作……”

　　江星辰闻言笑了，他要的就是这个结果，他的领地缺人，从南江侯那里买来奴~隶培养是最方便的途径。只不过当年他与南江侯闹得十分不愉快，就算去买人家也不会卖，就算卖了也会从买卖记录上控制自己。现在总算让他抓住了这个机会。

　　至于入股奴~隶生意，不过是狮子大开口而已，真要让他做贩卖奴~隶的生意，他还有心理障碍呢。

　　“好！就按老哥说的办！”江星辰马上点头答应下来，然后吩咐韩小五，让他去找福爷爷起草一份合约。

　　南江侯一口浊气吐出，至此高悬的心这才放了下来，虽然条件有些吃亏，但无疑这已经是最好的结果了。

　　很快福爷爷那边就把合约拿了过来，南江侯仔细看了一遍，见没有什么问题，很痛快地签上了自己的名字，并用身份牌盖上了印记。

　　合约签完，江星辰把一百五十万黄晶币的兑票交给南江侯。南江侯则把一千奴~隶，全都交给了韩小五。

　　整个过程耗时极短，双方都没有提及其他，江星辰没问南江侯那里出了什么事儿，南江侯当然也不会跟江星辰提及。

　　亲自把南江侯送出门口，江星辰再也难掩心中的喜悦，目的终于达成了。一千人到手，而且都是海外弄来的，还有造船技术，如果这些人没有问题，他的海外计划就可以实施了。这还不说，有了这份合约，以后星辰领的人才培养体系就可以慢慢搭建起来。

　　“爵爷，那一千人怎么安排？”韩小五走在江星辰身后，低声问道。

　　江星辰想了想，吩咐道：“先安排住处，管吃管喝，等拍卖会结束之后再说！”

　　“好！”韩小五点点头，就要离去。

　　“等一下！”江星辰好像想到了什么，又喊住了韩小五，沉声道：“多派人手，控制一定要严格，这些人大部分都有修为！”

　　韩小五眨了眨眼，说道：“爵爷，用不着这样，他们的修为都是被封住的啊！”

　　“呃！”江星辰一愣，显然没有想到会这样。

　　韩小五解释道：“凡是有修为的奴~隶修为都是被封住的，根本无法运功，就是怕出现叛乱的事情！”

　　江星辰有些懵圈，这么看来奴~隶有修为根本就是劣势，为何价格会更高。

　　韩小五看出了江星辰的疑惑，解释道：“有修为的奴~隶身体好啊，不但一般不会生病，而且工作年龄也长。普通人工作个二十多年，没准身体就垮了，有修为的一般抗到六十多岁都没事儿！”

　　“这样啊……”江星辰这才恍然大悟，明白是怎么回事儿。

　　“那怎么封住他们的修为？”江星辰又问道。

　　“这我就不知道了，听说是一种封脉手法，可以阻断武者的元气运行。”韩小五答道。

　　“那能解开吗？”

　　“当然能了，只要懂得这种手法，修为比实施封脉的人高，应该就可以解开！”

　　“明白了！”江星辰点了点头，这才算是彻底放下心来，挥手让韩小五安排那些奴~隶，自己则又去了厨房……

　　此时在领主府外，老爷子一脸郁闷地看着吴老爷子和魏老爷子，大声道：“求求你们放过我吧，都打了四圈了，我真是不想玩儿了，一会儿我给你们找个牌搭子行不？”

　　江星辰要是听到肯定跌破眼镜，老爷子居然说不愿意打麻将，太阳从西面出来了。

　　“跟别人玩儿有啥意思，咱们三配合多默契，赵丹青小子一把都没糊过！”吴老爷子死死拽着他不松手。

　　“要不这样，两个（月时），你们等我两个（月时），然后我就回来！”老爷子哀求道。

　　“不行！”魏老爷子摇了摇头，突然问道：“小屁孩，你是不是有什么事儿瞒着我们啊？”

　　老爷子眼珠子转了转，刚要说话的工夫，一个声音突然接口：“江星辰把那只豪猪拍下来了，我们正要过去吃呢！”

　　“这尼玛谁啊，嘴那么欠！”老爷子猛一回头，就看见唐天和唐初雪正往领主府走呢。

　　吴老爷子和魏老爷子嘴角慢慢挑了起来：“早就听说江星辰手艺非凡，今天算是赶上了。我可是有年头没吃妖兽肉了。”

　　“那还等什么，走吧！”两个近百岁的老头子马上把唐老爷子撇在了一边，颠儿颠儿往领主府跑去。

　　老爷子站在原地，嘴角直抽，一只豪猪才能出多少肉啊，他自己吃都嫌少，现在这么些人……你们两个老不死的，都快一百岁的人了，就不知道上了年纪要多吃清淡的吗。

　　老爷子这么想的时候，根本就没把自己算进去。他都不想想，自己也是快九十的人了。

　　“不行！一口也得争，都多久没吃过小魂淡亲手做的饭菜了！”念头一闪，老爷子也紧随其后，跑进了领主府。

　　不大一会儿，一阵阵肉香飘出，院子里传出两外老爷子的连声赞叹……

　　中午很快过去，酒足饭饱的吴老爷子三人，一脸满意地表情，连连夸奖江星辰的手艺好，说自己一辈子都没吃过这么好的饭菜。随后三人捂着圆圆肚子离开了，院子里就剩下了老爷子，唐初雪，还有江星辰。

　　老爷子一边剔牙一边摇头：“就这么一会儿的工夫，二十万黄晶币就吃下去了，哎~”

　　唐初雪和江星辰同时鄙视地看着老爷子，刚才就你抢得凶，现在到发起感慨来了。

　　没有理会老爷子，唐初雪对江星辰问道：“夺魂枪什么时候拍卖？”

　　“应该在明天，大剧院那里拍卖！钱我已经准备好了，你不用担心！”江星辰微笑道。

　　“谢谢你了！”唐初雪展颜一笑，绝美的容颜让天地失色。

　　“不……不客气！”江星辰被晃了一下，盯着唐女神的容颜看了片刻，赶忙垂下眼帘。

　　“明天就靠你了！我先回去，明天拍卖会场见！”唐初雪仿佛没有发现江星辰的异样，招呼一声便向外走去。

　　待到唐初雪出了院门，江星辰才抬起头来，轻轻呼出口气：“唐女神的魅力实在太大了……以前合作的时候，我也没有这样的感觉啊！”

　　心里想着，江星辰轻轻摇头，转身回了房间。

　　院子里的老爷子直了直眼，心头一阵郁闷：“我这刚说要走，给他们腾地方呢，结果这两人到快，两句话就各走各路了……初雪丫头真不争气，就不知道多留一会儿吗……”

　　老爷子这里郁闷的时候，星辰领新镇的游客们再次涌向了六大会场，那里的公告牌上，明天的拍卖物品已经出来了。

　　“乌蚕丝衣，起拍价一万黄晶币，这个倒是不贵，估计是大福来送来拍卖的吧？”

　　“陨铁心，起拍价十五万，这可是好东西啊，制造武器的上品！”

　　“百仙争艳玉雕大件，起拍价一百万黄晶币。不是吧，一个玉雕竟然这么高的价钱吗？”

　　“小型寒铁矿脉一座，起拍价一千万黄晶币。我勒个去的，这东西也能拿出来拍卖啊……”

　　“天下第一神兵夺魂枪，起拍价三千万黄晶币。老天，这是真的还是假的……”

　　会场之外沸沸扬扬，人们越看越惊讶，最后看到特别是演出会场那里，最后看到夺魂枪的时候，人们都炸营了。

　　其实知道夺魂枪的人并不多，天下第一神兵这个名头也不知道真假，但三千万黄晶币的起拍价在那里摆着呢。当初二十五级妖兽肉江星辰才卖一百万，就算最后竞拍，也才一千万而已。

　　越高价格的物品，就越能吸引人，看到夺魂枪的拍卖消息之后，许多人都纷纷打听这柄枪的消息。关于夺魂枪的种种传说，也开始在游人中流传开来！


第524章 寒铁矿，惊人的价格

　　“传说夺魂枪是由千年寒铁制成，坚韧锋利无比，一枪能刺穿半米厚的青石！”

　　“别扯淡，千年寒铁虽然极少，但也不是没有，制成的枪怎么能成为天下第一神兵……我听说是在里面加入了神兽的骨头！”

　　“我觉得也是，一枪刺穿半米厚的青石哪能算是神兵，我听说是一枪刺穿半米厚的钢锭！”

　　“胡说八道，神兽那就是个传说，根本就没有！”

　　“你怎么知道没有，没有哪里来的传说，不知道无风不起浪吗……”

　　天下第一神兵的名头知道的人不多，但也有不少人听过这柄枪的传言，人们相互打听下，各种传言就都冒了出来，有的靠谱，有的完全就没边了。说夺魂枪制成的时候天地变色，无数人无故身亡，被夺魂而死。还有人说夺魂枪每一代主人都是武道巅峰的人物，修为低了根本没有人压制的住。

　　江星辰听到韩小五叙述这样的传言，也不由皱起了眉头。那些神乎其神的传说他当然不信，但这样传言越多，夺魂枪对人的吸引力就越大，愿意花钱争夺的人就越多。

　　要是一般情况，江星辰巴不得传言越邪乎越好，卖的价格越高，星辰领获益也就越高。但是现在是唐初雪要买，而且钱不够还得他来凑。这样情况就调过来了，传言越邪乎，他有可能花的钱就更多。

　　所以他提前都没有向外宣传拍卖品，这要是放到星辰月刊上，绝对能引起轰动，还不知道会有多少人来争夺呢。

　　就算现在只是在几个会场的公告栏登出来，造成的影响都不小。要不是为了整个拍卖会顺利进行，他都不想提前在公告栏标注出来。

　　“爵爷，明天有的争了！”韩小五说完了外面的情况，微微摇头。

　　“什么夺魂枪，还一枪刺破半米厚的钢锭，用神兽的骨头凝练而成，撒比才相信呢！”赵丹青在旁边不满的嘟囔道。

　　“话可不能这么说！”赵丹青话音刚落，老爷子就推门而入，接口说道。

　　“老爷子知道这柄枪的来历吗？”江星辰一看老爷子前来，便开口问道。

　　“两个老不死的说，这把枪是五百年前大商国最著名的冶炼师傅用名贵材料制成，具体什么材料却没人知道。神兽骨纯粹就是人们瞎说的，不过这柄枪鉴定的时候我看了，历经五百年风雨依旧闪亮如新，就知道不是凡品！”老爷子解释道。

　　“这把枪是不是真的那么厉害，一枪能扎破半米厚的钢锭？”赵丹青一听也来了兴趣，大声询问。

　　“这倒不见得，刺破半米厚的钢锭可不是锋利就能办到的，再好的兵器，使用者实力不够也没用。”老爷子摇了摇头。

　　“那这把枪之前是不是真的都是武道巅峰的武者使用的？”韩小五也忍不住问出了心中的疑问。

　　“这就纯粹是瞎扯淡了，最早这柄枪是在大商国的将军手中，当时大商国被多股势力联手攻破，商国大军溃败，将军被围。有记载说，当时他就是拿着这柄枪，在战场山厮杀了三天三夜，击杀了上千人才力竭而亡！”

　　“再后来，这把枪曾在大秦王国，兽人联盟，通玉王国，还有咱们这里相继出现，每一次出现都是一场杀戮，无数人伤亡，最后枪又不知所踪……所以慢慢地，才有了天下第一神兵的传说……”

　　在老爷子的讲述中，夜色渐深。而星辰领内却仍旧到处都是人声，都是对明天拍卖的议论。

　　第二天清晨，仍旧是天色刚亮，一大早人们就都围在了拍卖会场之外，一边说话一边等着拍卖会开始，并时不时看上两眼公告牌。

　　今天拍卖物品的数量与昨天相当，人们关心的当然是昨天刊登出来的那几样最引人注目的东西。

　　百仙争艳玉雕大件，陨铁心，小型寒铁矿，还有那件被人传得沸沸扬扬的天下第一神兵。

　　很快会场门打开，参加竞拍的人交了保证金，纷纷进入。外面的人们也都静了下来，紧紧盯着公告牌。

　　“哇，第一样就是陨铁心，太棒了！”演出会场外面，人们看到公告牌上今天拍卖的顺序，顿时欢呼出声。

　　他们关注的几样东西，并不是在同一个拍卖场。这里的陨铁心是第一个拍卖，那看完了陨铁心的价格，他们还能去别的地方看另外几样。

　　很快，人们就被不断改变的数字吸引了，不断发出一阵阵惊呼。

　　起拍价十五万的陨铁心，在短短几分钟内，竟然飙到了三十万黄晶币，这个价格已经翻番了，远远超过了昨天拍卖物品的增长比率，而且还没有停的趋势。

　　“三十三万了，还在涨，这是要奔着四十万去吗？”

　　“这个价格已经超过陨铁心的价值了吧，怎么还在往上涨价！”

　　“估计是被夺魂枪刺激的吧，也想用好材料打造一件神兵出来！”

　　“用陨铁心打造，这不扯淡吗，根本不可能！”

　　“怎么不可能，千年寒铁不也是铁的一种吗，难道就比陨铁心好多少？”

　　“孩子，那都是传言，你还真信啊，那柄枪都多少年了，还这么厉害，怎么可能是寒铁的……”

　　“都别说了，快看快看，真的到四十万了，哪个大头花的这个冤钱啊……”

　　一声声惊叹中，起拍价十五万的陨铁心，最终以四十万成交，一下子就成为了涨幅最大的物品。

　　而就在陨铁心成交后片刻，这周围的游客迅速疏散，纷纷赶往别的拍卖会场，去寻找另外几样他们关注的物品。

　　此时的江星辰，正在赛马场这个拍卖地，那个寒铁矿就在这里拍卖，也是他想要买下的。

　　寒铁虽然也叫铁，但却与江星辰知道的铁不是同一种物质。这里的赤铁与地球上的铁矿是一种东西，但寒铁却完全不一样。

　　这种叫寒铁的东西江星辰没见过，当然，地球上的金属矿物，他也不认识几个，也就无法对比，这种叫寒铁的东西，是不是地球上的某种矿物了。

　　这种寒铁不是矿石，完全就是天然材料，而且韧性相当好，直接就可以融化拉坯，比赤铁矿炼出的钢还要好，是制作武器的最佳材料。

　　但是，这种寒铁矿非常少，所以寒铁武器的价格也极其昂贵，无法普及。要是哪个领地发现了寒铁矿，全都时护得跟宝贝似的。

　　所以，今天有人拿着小型寒铁矿来拍卖，实在大大出乎人们的预料。同时，一些人也都准备出手。一座小型寒铁矿，价值可不低，储量要是好的话，比一个微型的元石矿脉也差不了多少。

　　“大家应该也看到了，下面的拍卖，不是某件物品……”拍卖台后面，唐远面带微笑，侃侃而谈，讲述这座寒铁矿脉。

　　“由于委托人的保密要求，我们暂时也没有见过这座矿脉！但是，委托人跟星辰领立下了生死文书，以性命担保这座矿脉的真实性，所以我们选择了信任，并给与担保……下面，竞拍开始，小型寒铁矿脉，起拍价一千万黄晶币，每次加价十万黄晶币！”

　　台上的唐远话音一落，会场下方十几人就举起了牌子。

　　江星辰坐在会场一侧，看到场中的情形，都不由惊讶：“好家伙，这可是一千万的起拍，居然有十几个人举牌，有钱人这么多吗。去年我开妖兽盛宴的时候，一百万的价格都有不少卖了家产来的……”

　　转念又一想，江星辰便释然了，这个拍卖会已经经过了一年的酝酿，人们一早就知道二十五级妖兽的妖兽骨骼，妖兽皮毛，还有妖丹，最后又加上了天才地宝。

　　去年妖兽肉虽然是一百万的价格，但最后的竞价都达到了一千万，凡是瞄准了这个拍卖会专门来的，估计谁准备的钱都不少。现在看到有寒铁矿，忍不住出手很正常。

　　上千万级别的竞价，一般参加拍卖的人就玩儿不起了，只能在一旁兴奋地看着几个男人之间的拼斗。

　　在江星辰的另一侧，一个少年也紧紧盯着那些叫价的人，从表情上看是既紧张又兴奋，两个拳头紧紧攥了起来。

　　“娘，成功了！马上咱们就有钱了！到时候我在星辰领买一套房子，咱们搬到这里来，看那些人还敢不敢追杀咱们……”少年的眼睛里仿佛冒出了熊熊的火焰。

　　而在拍卖场外，惊呼声就没有断过。

　　“一千五百万了，这也太高了！一座寒铁矿就这么值钱吗？”

　　“废话，看看这叫价的趋势你还不知道……就是不知道是哪个领主委托拍卖的！”

　　“你怎么知道是领主？”

　　“废话，不是领主，哪来的土地。没有土地，这矿脉就算你发现的，也不是你的！”

　　“别废话了，看看，已经一千八百万了！”

　　“两千万了，老天，还在涨，他们都疯了吗？”

　　“太惊人了，两千五百万，一座小型寒铁矿，产量能值这么多吗？”

　　“三千万了，总算慢下来了，不过还没有停，还在涨……”

　　在会场内，江星辰深深吸了口气，第一次举起了牌子：三千一百万！


第525章 寒铁，雕件，夺魂枪

　　寒铁属于稀有矿产，用它制造的武器价格不菲。所以人们都对这座矿脉动心了，导致价格不断被推高。

　　但是，当江星辰叫价之后，会场内便沉寂下来。一座小型寒铁矿，还不知道储量多少，三千万的价格已经很高了，再往上叫价的话，万一矿脉的储量不大，那可就赔了。因此之前举牌的人都在计算着得失。

　　能够出得起这样价格的，整个帝国也不会超过百个，那些大家族大领主虽然底蕴丰厚，但也是不动产业居多，一下子抽出这么多现钱同样很吃力。这一点从去年的妖兽盛宴上就能看得出来。万一赔了，可能就会影响家族的正常运转。再者说，他们也还有更大的目标，后面的夺魂枪，再往后的天才地宝，都是他们的想要争夺的。

　　一些商业世家，大商行倒是能拿出这么多钱。但拍卖价到了三千万以上，已经超出了他们的心里底线了。

　　当然也不是所有人都放弃，锐锋作为最大的武器商行，对这个寒铁矿也非常眼馋，他们也敢赌，因此又举起了牌子。

　　江星辰则毫不犹豫，马上跟着举起。

　　几轮之后，价格定位在了三千两百万的时候，锐锋的人也看出了江星辰势在必得的意思。又考虑了片刻，最终放弃了竞争。

　　台上的唐远连续问了三遍，当即落槌，这个寒铁矿最后以三千两百万的价格被江星辰拍得。

　　“呼~”江星辰长长出了口气，露出了笑容，寒铁矿到手，这让他十分高兴。虽然三千二百万的价格买下小型寒铁矿十分冒险，但他却并不觉得亏，因为他是要自己用的，并不是为了挣钱。寒铁稀少，有一个矿在手里捏着，总比将来满处寻找要强得多。

　　江星辰的不远处，作为委托人的少年激动得脸都红了，三千二百万的高价已经远远超出了他的预期。

　　“三千多万啊，足够在星辰领安安稳稳过几辈子了！”唐远落槌的时候，少年忍不住用力挥动了一下拳头。

　　一直关注这场拍卖的福爷爷心疼得直嘬牙花，三千二百万啊，一下子就没了。

　　在场外，一直盯着公告牌的观众都静了下来，眼神中既有惊讶，又有遗憾。三千二百万的高价确实令人震惊，这比起拍价整整高出两倍都多，但遗憾地是，叫价终于停下来了，他们想看的价格不断飙升的情形是看不到了。

　　好半晌，直到下一件物品开始竞价，大家才议论起来。

　　“三千两百万，这已经创造了新的涨幅记录了！”

　　“是啊，而且还是在一千万起拍价的时候。”

　　“不知后面的夺魂枪会卖到多少钱……”

　　与此同时，另外一个会场，围观的人比这里的人更加激动和惊讶。

　　“三百万了，比起拍价已经高出两倍，居然还在涨！”

　　“一件玉器雕件竟然有这么多人争夺，真是不可思议！”

　　“有什么不可思议的，这可是百仙争艳玉器大雕！你们知道这件玉器当年有多轰动吗？”

　　“哦？这件玉雕还有什么故事不成？”

　　“嘿嘿，那是当然！”说话的人一脸得意，看着周围满是求知欲的眼神，感觉异常满足，清了清嗓子说道：“这件玉器大雕是当年第二代乾坤大帝亲自下令制作的，集中了当时最著名的三个大师，耗时整整一年才完成……”

　　“就算这样也不值三百万吧？”有人接口提出质疑。

　　这人极为不满地扫了那人一眼，说道：“你知道什么，当初这件玉雕完成之后，就被大帝收入了秘库，仅仅一个月不到，三位玉雕大师就相继亡故……”

　　离奇的事儿一下把众人的思绪就抓住了，大家都奇怪，这件玉雕既然收入了皇宫秘库，怎么又会被人拍卖。一个个迫不及待地问道：“那后来呢？”

　　那人呵呵轻笑，扫了众人一眼，继续道：“后来，后来那件雕件被人从秘库偷出来了，据说就是某个玉雕大师的儿子！当时大帝震怒，全国通缉这人……但是，这人却离奇地消失了，连同这件玉雕大件！现在时隔百年，才又出现在拍卖会上……”

　　“听你这么一说，好像这件玉雕有什么隐秘啊，难怪能拍出这么高的价钱！”

　　“这是真的假的，你别再是编出来瞎说的吧？”有人质疑道。

　　讲故事的人呵呵一笑道：“真的假的不知道，我也不过看过这么一段野史，有可能是人为编造，也有可能是真的……不过你们看看现在价格，知道这个野史的人怕是都当真了吧！”

　　听到讲故事的人这么说，人们再抬头观看，顿时全都发出了一声惊呼，这么会儿工夫，玉雕的价格已经涨到三百五十万了，而且还在向上飙。

　　会场内，莫红纤皱着眉头，对身边的婉柔说：“你还真要拍下这家玉器大雕啊，难道你也相信那个野史？”

　　“这跟野史没关系，我就是喜欢这件玉雕，实在太漂亮了！”婉柔说着，眼神中出现了一丝迷醉之色。

　　自从前些天在市政厅看到这件玉雕，她是真的被吸引了，晶莹剔透，浑圆水润，百名仙女形态各异，或笑，或嗔，或喜……每一个的表情都栩栩如生。

　　“除了歌舞，我难得喜欢一样东西，当然想把它拍下来了！”婉柔说着，又一次举牌。

　　“既然你喜欢，多少钱我都支持你！”莫红纤用力点头，伸手紧紧抓住了婉柔的手腕。

　　坐在最前排的，是一个衣衫破旧的青年，看着不断提升的价格，脸上难言笑意，眼中泪花隐现：“常家经过了几代人，总算把这个雕件卖出去了，以后我再也不用提心吊胆的过日子了……这么多钱，足够在星辰领落户了。对，就在星辰领落户……”

　　最终，在人们不断的惊叹中，这件玉雕大件被婉柔以四百万的高价拍走。这个价格比起拍价高出了四倍，令观看的游客异常兴奋。

　　人们激动地谈论了好变天，这才赶忙动身，赶往赛马场。那里还有今天的重头戏，夺魂枪的拍卖呢。

　　当这些人赶到赛马场，把百仙争艳玉雕大件拍出四百万高价的消息传播出去后，顿时引来个更多的惊呼。

　　一些人开始讲起了那个野史，引得没听过的人频频发问。

　　消息互通，这边寒铁矿拍出三千两百万高价的消息，也惊得他们目瞪口呆。玉雕大件的涨幅虽然大，但若论数量，也就上涨了三百万。寒铁矿却是实打实的两千多万啊。

　　就在一声声惊呼和议论中，今天拍卖的重头戏，夺魂枪的竞争开始了。

　　会场内，唐远身前的拍卖台上，一柄七尺长枪横放在上面，枪身银亮，灯火下散发隐隐的光芒，全场所有的目光都盯着这里。

　　唐远面带微笑，缓缓开口：“夺魂枪，乃五百年前大商国著名工匠打造，枪长两米一，枪重五十四斤，枪尖下方十三个月牙形穿空为独特标志，刺，挑，拨，崩等运枪手法使用时，会有发出不同的声响。给对手造成心理影响，这也是夺魂枪名字的由来！”

　　稍稍一顿，唐远继续道：“这把枪历经五百年，依旧光亮如新，锋利无比，元气高手使用，可刺穿半米厚的钢板。相信任何护身罡气都可一击而破……此枪号称天下第一神兵，可谓名副其实……”

　　唐远介绍得可谓十分详尽，吴老爷子他们通过古籍的蛛丝马迹和传说所总结的评估也十分引人。随着唐远的介绍，不少人的眼睛已经亮了。

　　下方第三排，帝国大供奉一直盯着拍卖台上的夺魂枪，两只眼睛都眯了起来，其中不断闪烁着精光。

　　大供奉的身后不远，一个中年人眼睛里异彩连闪。

　　左边的一个座位上，齐岳大公王双阳一副全神贯注的样子。他的身边，蓝印大公表情沉寂！

　　而在第一排，唐初雪的神情异常凝重，就像将要领兵外出打仗一样。

　　几乎所有人的注意力全都集中到了夺魂枪上，只有江星辰看着唐远运气，心里腹诽：“你们傻了，不知道这把枪是唐初雪要的吗，把评估做的这么漂亮，不是给唐初雪增加竞争对手吗……给她增加竞争对手就算了，可最后得我往里面垫钱……”

　　江星辰心里不爽，唐远却不管那一套，把评估说完之后直接宣布：“夺魂枪竞拍开始，起拍价三千万黄晶币，每次加价二十万！”

　　唐远话音一落，会场中有十五六人同时举起了牌子。

　　“咕噜！”一片吞咽口水的声音，这可是三千万的价格啊，就算许多大领主怕是都拿不出来这些钱。其他竞拍者看着举牌的十几人，心里默默流泪，跟人家相差太远了。这场天下第一神兵的竞拍，他们也只能旁观了。

　　“三千五百万，四千万，四千五百万……”对夺魂枪的竞争，比预想的还要激烈，十几人互不相让，价格蹭蹭往上猛蹿。

　　场外的游客全都兴奋无比，他们最喜欢看到的就是这样的情形，成交的价格越高，他们就越高兴，会出催流弊的资本也越高。

　　眼看着夺魂枪的价格已经逼近五千万，仍没有停下的趋势，有些人惊讶地说道：“难道这柄枪能拍到一个亿？”


第526章 还有没有节操了

　　夺魂枪的争夺异常激烈，价格不断向上推动，看得外面的人大呼过瘾。人们也都盼着，这件传说中的天下第一神兵能够拍出一亿的高价。

　　不过，当价格冲过五千万的时候，竞拍的节奏还是慢了下来。

　　会场中的江星辰终于松了口气，他手里现在还有一亿零八百万，如果价格太高，他帮助唐初雪之后，恐怕后面大离王国的那片地就买不下来了。

　　价格缓慢上升，开始叫价的十几个人相继退出。他们之前并不知道拍卖会上会出现夺魂枪这样的武器，所带的钱都是为了争夺天才地宝的。如果枪的价格在五千万以下，他们还能争一争，但现在为了夺魂枪放弃天才地宝，就得不偿失了。

　　大供奉握了握拳，冷哼一声，把牌子放在身边，也退出了竞争。上次他就丢掉一块儿妖兽肉，这次说什么也不想再失去天才地宝了。

　　不管夺魂枪的传说多么邪乎，这件武器多厉害，自身修为的提升还是最重要的，第三次激活源泉的机会，几百年也不见得能出现一次。

　　价格抬到六千万的时候，竞争的就还有唐初雪和坐在大供奉左边的那个中年。王双阳和蓝印大公都扛不住了。

　　这个时候，唐初雪的压力也非常大，她是临时决定亲自来的，只筹集了一千万黄晶币，虽然江星辰说了，剩余的他先补上，但价格太高的话，她都担心唐家短时间能不能还的上。唐家是超级大家，总资产超过十亿，可那些都是不动产，想要短时间拿出五六千万的流动资金也不容易。

　　而江星辰虽然有钱，但他还要建设领地，投入相当大，短时间还不上的话……

　　“六千五百万！”唐远喊出这个价格，表情十分无奈。起拍价是人家委托人定的，而且他真是没想到，能够拿出三千万的居然有十几个，一下子把价格抬到这么高，早知道这样，他肯定想办法降低对夺魂枪的评估了。

　　唐初雪犹豫了片刻，最终摇了摇头，把手上的牌子放在了身边。

　　那名中年人见状露出了笑容，来的时候大皇子说了，只要是唐初雪看上的东西，不惜任何代价都要拍下来。开始他一直担心，他的身上只有七千万，要是大家都不退出，这个任务就完不成了。

　　但现在，他总算是坚持到了最后。

　　轻轻呼出口气，中年人站了起来，台上的唐远已经喊到了第三次，显然已经没有人竞争了。

　　然而，就在他准备走出座位，上台交易的时候，右边角落突然一个牌子举了起来，唐远马上话锋一转：“六千五百二十万万！”

　　“嗯！还有人争！”中年人心里咯噔一下，往举牌子的方向看去，只见那里坐着的正是江星辰。

　　唐初雪也是一愣，扭头看向江星辰，只见他正对着自己点头微笑。

　　不知怎地，唐初雪突然感觉自己的心跳有些加速，以她现在的修为，简直不可思议。

　　“六千五百四十万！”中年人当然不甘心失败，马上再次举牌。

　　江星辰这次没有等，直接把牌子举了起来，不再放下，这个举动看得会场内的众人直抽凉气。这也太流弊，你随便喊吧，你喊多少我都加价。

　　唐初雪看着江星辰，两眼中精光爆闪。

　　台上的唐远此时也露出了笑容，对着江星辰眨了眨眼。

　　“哎呦我去~”江星辰被唐远的动作吓得手一抖，牌子差点儿扔了，心中暗道：“这老小子别再又往歪处想了吧，我可就是想帮着唐初雪把这柄枪夺下来而已，可没有别的意思！”

　　不大会儿工夫，价格已经超过七千万。中年人心里那个气啊，恨不得跑过去狠削江星辰一顿，眼看任务就完成了，结果却被这小子破坏。

　　心里恨得要死，但他也知道，这里是星辰领，江星辰他动不了。看着江星辰一直举着的牌子，他很想往上多叫几次价，让江星辰大出血，但又害怕江星辰突然收手，那自己可就要到大霉了。

　　在原地憋得脸通红，中年人猛地一把将手中的牌子摔到地上。

　　“七千万，三次！”唐远手中木槌落了下去。

　　“成交了！”江星辰终于松了口气，慢慢放下了牌子。

　　后面的王双阳看着台上笑容满面的唐远直叹气：“哎，我怎么就没个闺女呢……”

　　“你没有，我有啊！”蓝印大公在一旁突然搭茬。

　　“哎~”王双阳被蓝印大公的神搭茬说的身子一晃，脸都黑了，扭头骂道：“滚犊子！”

　　这个时候，拍卖场的众人终于都松了口气，气氛也松弛了下来，刚才的竞拍实在太激烈了。

　　而在会场外，此时仍是一片寂静，人们都紧盯着公告牌。刚才他们都以为到了六千五百万的时候就结束了，谁想到随后又是一轮快速标价，转眼价格就又上去了五百万，看得人心跳加速。

　　“结束了！”公告牌上最后挂出了成交两个字，人们这才放松下来，开始争论起这场拍卖。

　　“七千万啊，这是谁拍下来的，也太有钱了！”

　　“有什么大惊小怪的，这可是天下第一神兵！”

　　“就是，连一亿都没到！”

　　“靠，你他么嘴里说的轻松，整个帝国你打听打听，除了皇室谁能随随便便就拿出一个亿来！七千万已经是天价了！”

　　“谁说没人能拿得出来，别忘了还有别的国家的人呢，大商行更是不少！起码天下商行就能拿的出来这些钱吧！”

　　“你傻了，人家大商行买武器有屁用，一般都是大家族的高手才用得到！而且现在不是以前了，天下第一神兵也就是个名字而已，充其量不过是件武器，你要是拿着，没准都拼不过人家有手雷的呢，扔过来就炸死你，什么神兵屁用都起不到……”

　　“你们别争了，不管怎么说，七千万确实算得上天价了。这才是第二天，后面还有八天呢，没准还会有更贵的东西出来！”

　　“这还用说吗，星辰领的天才地宝还没拍卖呢！那东西绝对比这柄枪的价格高！别忘了那些大人物来这里可都是奔着天才地宝来的！”

　　“这可不见得！第二天就出来天下第一神兵了，谁知到还有什么更珍贵的！”

　　“等着下午看吧，明天的竞拍物品很快就出来了……”

　　人们纷纷散去，第二天的拍卖也就此结束。

　　拍卖会场内，参加拍卖的人都离去之后，唐初雪找到江星辰，直接给了他一个拥抱：“多谢你了！”

　　江星辰被唐初雪这一下弄得有些发僵，一动不敢动，两只手都不知道放哪好了。特别是唐初雪说话时，一股香甜温热的气息喷蹿入鼻中，令他的心跳都骤然加速，体温急剧上升。再加上胸前异样的感觉，他的脸瞬间就染成了红色，烫的厉害。

　　好在唐初雪并没有持续多久，拍了拍他的后背就松开了。

　　“江星辰，你这是怎么了，没事儿吧？”松开之后，唐初雪一眼就看到了江星辰通红的双颊，接着伸手摸了摸他的额头。

　　“没，没事！”江星辰赶忙向后退了一步，刚才当机的大脑也恢复了正常。对唐初雪的行为，他有些无语，他就不信自己为什么脸红唐初雪不知道，还摸自己额头，绝对是故意的。

　　唐初雪堂堂军团长居然跟自己这样玩笑，江星辰着实没想到。不过这样一来，唐初雪军团长的威严，也仿佛在江星辰的心里消失无踪。

　　“我都答应了你了，钱不够我暂时补上。咱们朋友之间，哪还用说什么谢不谢的！”江星辰极为豪爽地摆了摆手。

　　“谢，必须得谢啊……”江星辰话音刚落，唐远就走了过来，笑着说道：“你送给初雪价值七千万的夺魂枪，就算再好的朋友都得道谢！”

　　“送……”江星辰傻了，愣愣看着唐远，讷讷道：“不是说钱不够我先垫上吗？”

　　“行了小子，我知道你的心意，如果是初雪拍下来的夺魂枪，你那是垫钱。可现在初雪明明放弃了，你还拍下来，这不是送是什么？”唐远笑嘻嘻地说道。

　　“唐叔，不带这么玩儿的！”江星辰的表情一下就垮了，心里那个骂啊，唐远这老小子也太不是东西了。

　　同时江星辰也骂自己，唐初雪放弃就让她放弃呗，自己多什么事儿啊。

　　“你们这是干嘛呢，还不回去！”江星辰心里正骂呢，老爷子过来了。

　　“没事，我给星辰这孩子道谢呢！他对初雪真是没的说了，七千万的夺魂枪，说送就送了，都不带犹豫的……老爷子你是没看到，星辰当时举着牌子都不放下，让别人随便喊，那气势，太流弊了，我看着都佩服！”

　　“这么厉害！”老爷子露出惊讶的表情，看着江星辰道：“小子，你行啊！”

　　江星辰欲哭无泪，大声道：“根本不是那么回事儿，我是看唐姑娘准备放弃才替她喊的价，根本不是送……”

　　“你别说了，我听明白了！”没等江星辰说完，老爷子就打断了他。接着转身对唐远道：“你啊，非得把事情说的那么明，不知道人家孩子面儿嫩吗，知道孩子的心意就行了！”

　　老爷子说着，换上了一副笑眯眯的表情，对江星辰道：“你的心意我们明白，好意也收下了，以后绝对不会提这件事儿的！”

　　说完，没等江星辰反应过来，拉着唐远就跑了。

　　江星辰看着老爷子和唐远的背影，愣了半天，这才放声大吼：“这尼玛都什么人啊，还有没有节操了！”


第527章 价值百万的消息

　　其实凭老爷子跟江星辰的关系，六千万还真不是什么大事，给临海城王通老爷子送的寿礼都不止这个价。只不过又让这老东西耍了一次，江星辰心里实在郁闷。

　　当然，老爷子也不是真的就黑下六千万不还，他跟江星辰吹牛打屁相互打击都成习惯了，在他看来，能够赢江星辰一次，可比几千万黄晶币有价值多了。

　　当江星辰回到领主府，老爷子得意地拍着他的肩膀说我是开玩笑的时候，江星辰满脑门黑线，气得指着老爷子半天说不出话。

　　老爷子则高兴得哈哈大笑，屁颠屁颠跑跑了出去，准备找赵丹青炫耀自己的战果。

　　不过，老爷子的高兴劲儿还没过去，唐初雪就提着夺魂枪找了过来，提出要跟他比试一下。

　　老爷子当然乐意奉陪，他也想看看唐初雪的战斗力呢。当下两人就在领主府的院子里动起了手。

　　结果一交手老爷子就傻眼了，唐初雪手中的夺魂枪如同沙漠中的沙暴，仿佛将整个院子都要掀飞一般，凛冽的攻势更是好比水银泻地无孔不入，压得他连还手的余地都没有。

　　这还不说，那柄夺魂枪展开，发出鬼哭一样的声音，搅得人根本无法集中。

　　江星辰，韩小五，赵丹青，连带唐远都看得目瞪口呆，脑袋上一个大大的问号，唐初雪的修为到底达到了什么地步啊，老爷子可是天下第一高手，元气八层修为，就算有夺魂枪在手，也不可能打得老爷子没有一点儿还手之力吧。

　　“太厉害了，我要上去估计一招都接不住！”赵丹青咽了口唾液，喃喃说道。

　　“就你那点儿修为！”江星辰，唐远，韩小五同时鄙视地扫了赵丹青一眼。

　　“不打了，不打了！”老爷子突然一声大喝，退到了远处，两手扶着膝盖，弯着腰呼哧呼哧喘着大气，表情既震惊又满意。

　　“初雪丫头，现在你到底什么修为了？”老爷子喘匀了气息，大声问道。

　　唐初雪笑容绽放，脸上也带出了一丝傲然：“元气七层！”

　　“真的！”老爷子和唐远同时出声，声调陡然抬高了好几个，声音尖细，就像被人踩住了喉咙，听得人直起鸡皮疙瘩。

　　老爷子没法不惊骇，半年前他去看唐初雪，那时的唐初雪也才刚元气五层而已。半年时间拔高两个层次，就算有天才地宝也相当不可思议。

　　“二十七岁，元气七层，除了神话传说，有记载的历史也没出过这样的人吧！”唐远难掩喜色，笑着喃喃。

　　江星辰对此倒是没有什么特别的感触，他所惊讶的，只是唐初雪的战斗力比老爷子都不低。这岂不是说，以后天下第一高手的尊号要改门换户了。

　　老爷子还在惊讶的时候，江星辰就笑嘻嘻地走了过去，大声道：“老家伙，就你还天下第一高手呢，元气八层打不过有元气七层，真丢人！”

　　“咔嚓！”好似一个炸雷劈在头顶，老爷子顿时僵在了原地，因唐初雪大幅提升而喜悦的心情也不见了，看着江星辰嘴角直抽，心里狂呼：“他么的晚节不保啊，刚赢了一局，又被这小魂淡找回去了！”

　　唐初雪则抚摸着手中的夺魂枪，就像抚摸自己最珍贵的东西，这柄枪她真是太喜欢了。

　　随后，老爷子顾不上理会江星辰，招呼唐初雪离开了领主府，唐远当然也跟着离去了。

　　目送老爷子他们离开，江星辰呵呵笑了起来，打击完了老爷子，他的心情总算好了许多。

　　随后，他叫来福爷爷研究第三天的拍卖品。帮助唐初雪抢下了夺魂枪之后，江星辰的手头只剩下了四千八百万，后面还有大离王国出售的大片土地要竞拍，另外还有一个重要的消息也是他的目标。因此第三天的拍卖他放上了自己的东西，先弄回一部分钱再说。

　　当天下午，第三天的拍卖物品公布出来，最引人注目的就是星辰领的物品，二十三级妖兽腾翼蛇的元晶，极品春茶二两。

　　可以说，这两样东西单论名声比夺魂枪也差不了多少，人们看到之后也非常兴奋，星辰领的物品，总算出现了，不知能卖出什么价格，能不能超过那柄价值七千万的夺魂枪。

　　在游客的盼望中，第三天到来。拍卖会场外的气氛依旧热闹喧天，对公告牌上的消息指指点点发表评论。

　　而在会场内，激烈的竞争更胜于昨天。

　　元晶的起拍价只有八百万黄晶币，远远逊色于夺魂枪。但是争夺的却比昨天更加激烈。与夺魂枪相比，这枚元晶可以帮助提升修为，对武者的作用更大。

　　从八百万到一千万，到两千万，到三千万，最后的成交价是三千两百万，与昨天的寒铁矿脉持平，是被蓝印大公拍下的，这让所有人都惊爆了眼球。从涨价幅度来看，这枚元晶是所有拍卖品中涨幅最高的了。

　　外面的游客看得也非常过瘾，连连发出惊呼，三千两百万的高价也着实出乎人们的预料。

　　第三天的拍卖注定要给游客更大的冲击，接下来的春茶拍卖中，涨幅记录再次被刷新。八十万的起拍价，最后买到了五百万，涨幅超过了六倍。出手拍走的是一名服饰怪异的中年大汉，大家怀疑这人并不是乾坤帝国的，因为几乎没有谁认识他。

　　第三天拍卖结束，游客们的兴奋许久没有褪去，仍在谈论今天刷新纪录的两样物品。

　　江星辰则高兴异常，两件东西带来了三千七百万的收入，有了这些钱，买下大离王国的那片土地应该差不多了。

　　第四天的拍卖，波澜不惊，与前几天相比要差了一些。并没有什么价钱超高的物品出现。

　　接下来，第五天，第六天都是如此……

　　而在这期间，星辰领拍卖会的情形已经传出去了，全国各地原本都盯着这次的拍卖会呢，一听说又是天下第一神兵，又是寒铁矿，又是玉雕大件，顿时纷纷赶到星辰月刊的售卖点儿，询问会不会出增刊，迫切想要了解拍卖会的详细情况。

　　售卖点儿马上把消息反馈给了星辰领，都有催促星辰领增加一期曾刊的意思。

　　不过江星辰却并没有马上同意，而是让福爷爷通知各大销售点，让他们放出消息，增刊会有，但却要等到拍卖会结束那天。

　　消息很快就传开了，焦急的人们抱怨星辰领的同时，也更加期待这一期增刊。

　　而此时的江星辰，却没有管增刊的事儿，拍卖会第七天，他等待的那个消息出现了。

　　“浩渺群山外围，有只二十级击天隼建巢，现在拍卖的是巢穴位置信息，起拍价格一百万黄晶币……”

　　人们看到这条拍卖消息的时候，都惊讶得合不拢嘴，谁都没想到居然还有拍卖消息的。

　　而更令人惊讶的是，二十级妖兽居然会出现在浩渺群山外围。不少人都在怀疑这个消息的真假。虽然拍卖会上出现假消息的可能很小，但这也太不可思议了。

　　不过，大家惊讶过后，都认为这个消息不会有人买，二十级妖兽太厉害，而且还是能飞的，就算元气六七层的高手都对付不了，买来了也没有什么用。更别说还要一百万这样的高价。几乎所有人都觉得拍卖消息的人不是傻了，就是穷疯了。

　　然而让所有人都没有想到的是，一百万黄晶币的价格，居然还真的有人买。虽然没有竞价，直接以一百万成交，但这也足够人们诧异了：“世上还真有这样的傻子，这样的消息买来干屁啊，难不成他真觉得自己能击杀那只二十级妖兽……”

　　售卖消息的佣兵团终于长长松了口气，昨天拍卖消息在公告牌挂出来之后，他们就听到了形形色色的议论，几乎就没有看好他们的，都认为他们拿条消息来拍卖是穷疯了。

　　这几人紧张得整整一晚没睡，他们太需要这笔钱了，而且为了来星辰领参加拍卖会，他们把几个任务都推了，要是不能成功，他们的佣兵团恐怕就要被迫解散。

　　现在眼看消息终于拍了出去，几人兴奋得在拍卖会场里就大叫起来，惹得大家频频侧目。

　　老爷子看着大叫大跳的几人，咧了下嘴，扭头问江星辰：“小子，你买这个消息干嘛，就是白花钱。能飞的妖兽我可打不下来！”

　　江星辰笑了笑，说道：“谁跟你说我要把妖兽打下来？”

　　“那你想干什么，还要驯养吗？”老爷子直了直眼，继续道：“小子，别说我给你泼冷水啊。成年妖兽可不比幼年妖兽，脾气都大得很……”

　　老爷子话没说完，江星辰就摆了摆手：“谁跟你说我要驯养它？”

　　“呃！”老爷子愣了，心里纳闷：“这小子到底想干什么，你又不杀，有不养，买这个消息有屁用啊。”

　　江星辰没有多说，很快完成了交易，返回了领主府。

　　第八天和第九天的拍卖依旧波澜不惊，直到最后一天，重头戏终于来了，游人们一直期待的二十五级妖兽材料，还有天才地宝终于出现了。而江星辰看重的那片土地，也将在这一天拍卖。


第528章 最后一天，一亿

　　九月二十九号，拍卖的最后一天，星辰领近八万游客一早就全都出来，围在了六个会场之外。游乐园那边基本都没什么人，自从开业以来，这还是第一次出现这样的情形。由此也能看出，人们对今天的拍卖兴趣有多高。

　　“你们说天才地宝能拍出什么价格，会不会超过第二天的夺魂枪？”

　　“这还用说吗，夺魂枪虽然厉害，对武者来说也很有作用，但跟天才地宝比还是差了些！那东西可是能第三次激活元泉的！”

　　“说的是，这次来参加拍卖会的大人物，绝大多数都是奔着天才地宝来的！”

　　“你们也别光注意天才地宝，今天拍卖的其他东西也了不得！”

　　“废话，这还用你说，二十五级妖兽的骨骼，皮毛，这都是值大钱的！”

　　“谁说这个了，我说的是大相神练的功法，当年这个可是引起了一片腥风血雨，据说修炼之后，同样有机会踏上武道巅峰。”

　　“那都是道听途说，谁知到真的假的！没看到人家星辰领的评估上都没给确切答案吗，这说明连人家都判断不出真假！”

　　“其实要我说，还是大离王国边缘的那片土地值钱，那可是上千平方里啊，都赶上帝国一个侯爵领地大小了，比星辰领都大。而且地处温暖，不知大离王国为何要送来拍卖。”

　　“这就不知道了，谁知到大离王国怎么想的！不过就算上千平方里，恐怕价钱也高不过天才地宝吧！”

　　“你们注意了没有，赛马场那里的拍卖物品的最后两个，鉴定为无法评估，不知道是什么稀奇东西……”

　　就在人们沸沸扬扬的谈论中，最后一天的拍卖会正式拉开。

　　拍卖会一开始就给了大家一个惊喜，一块儿上千斤紫金，拍卖出了千万黄晶币的高价。

　　紫金本就稀少，上千斤的紫金就更少了，说是凤毛麟角也不为过。上次周围村落的领主送给江星辰的那一块儿紫金有两百多斤，就已经十分稀有了。这一块上千斤的，当然更加稀有。

　　要不是因为紫金密度大，等同体积比铁重得多，以这个世界的落后科技发挥不出太大的实际用，上千万还真是买不下这么大一块儿紫金。

　　而肯花这个钱的，当然就是江星辰了。这样的好东西他是说什么也不会错过的，一旦卫队建立，折叠连弩可是必备武器，紫金是最佳的材料。

　　人们的情绪自从第一件物品之后，就再也没有落下来。六大会场都有稀有珍贵的物品出售，特别是演出会场这里，第二件就直接推出那本所谓的能达到武道巅峰的功法，大相神练。

　　这本功法是老爷子亲自鉴定的，以他对武道多年的理解，这本大相神练不是假的，其中一些修炼的方法，他都没听说过。经过推演，那些方式也是可行的，而且是有效的。

　　不过，这本功法能不能让武者踏上武道巅峰就不好说了，老爷子也无法判断。

　　虽然给出的评估并不肯定，但人们还是忽略了武者对顶级功法的向往和追求。

　　最后，这本功法被帝都来的大家族任家，以三千万的高价买走。

　　上来两件物品就拍出了四千万，这令在外围观的游客兴奋异常。

　　“看看，我就说吧，这本功法肯定有人抢！”

　　“切！那有怎么样，不还是没有比过夺魂枪，就连腾翼蛇的妖兽元晶都没比过呢！”

　　“是没有夺魂枪的价钱高，可你别忘了，这本功法根本没有给出评估，这种情况卖三千万已经了不得了，如果谁要是能给评估出来……”

　　“行了，别说了，往下看吧，一会儿还有天才地宝呢……”

　　今天的拍卖由于是最后一天，不想空手而回的人们全都加入了争夺，因此拍卖的速度不快。

　　眼看时间到了正午，赛马场那边的拍卖会终于开始拍卖江星辰的物品，是块一米见方的毒猿皮毛。

　　评估中详细介绍了白眼毒猿，特别是它的防御力。当初击杀这只毒猿，领地的大蜜蜂就损失了七八十万，十几个元气境的高手阻挡，最后才依靠弩炮的威力将其消灭。

　　本来妖兽的皮毛就十分珍贵，再加上防御的特性，人们都抢疯了。外面的游客眼看着公告牌上数字不断上扬，全都屏住了呼吸，等待最后的结果。

　　妖兽皮毛的起拍价是八十万，但在短短一刻钟内就拉到了两千万，而且一点儿都没有减缓的意思。

　　“两千五百万了，看样子肯定能超过大相神练！”

　　“这还用说吗，一米见方足够制作一件贴身护甲了，二十五级妖兽的皮毛啊，还是防御能力极强的白眼毒猿，要不是因为老子没钱，我他么也去争！”

　　“就是，这就相当于多了条命啊，别说两千五百万了，三千万也值！”

　　“现在已经快三千万了，看样子三千万绝对打不住……”

　　最终，这件兽皮的价格定在了四千万，被韩山候拍走！

　　得到了兽皮的韩山候，笑得都合不拢嘴了。虽然四千万已经把家族中所有的流动资金抽调一空，但他还是觉得非常值得，韩家的下一代是个天才，这件兽皮就是用来保护他的。

　　就在赛马场这边的妖兽皮卖出四千万的同时，新镇外围东面的会场中，对白眼毒猿的妖兽腿骨争夺也进入了白热化。

　　二十五级妖兽骨骼是上佳的炼制材料，可不光光能用在刀剑上，用在弓弩上的威力更大。为了体现妖兽腿骨制作的箭矢的威力，江星辰专门把折叠连弩拿出来做了一个演示。

　　当看到二十米的距离，弩箭直接把十五厘米左右的青石打了个对穿的时候，整个会场都是一片倒吸冷气的声音，然后盯着连弩的眼睛都蓝了。

　　接下来，妖兽腿骨的拍卖，人们就开始了类似抢夺式的竞价。

　　会场外的游客看得那叫一个过瘾，不断攀升的价格，带的他们的情绪也不断高涨，嘴里不断喊着：“涨，涨，接着涨！”

　　这样的情形，最高兴的，当然还是江星辰了，他自己的东西，卖的当然越贵越好。

　　最终妖兽腿骨比皮毛卖得价钱更多，被通玉王国的人以四千五百万的高价拍走……

　　这个时候，时间已经过了正午，但大家都没有吃饭的心思，所有的游人都赶往了演出会场，在那里，天才地宝灵芝草就要开拍了。

　　可以说，这次身上带着大价钱过来的，几乎都是奔着灵芝草来的，等的就是这一刻。

　　会场内的人也都非常紧张，大供奉，郑兴大公，玄元天宗的来人，天下商行的君不灭，月影王国皇室……这些大人物都坐在最前排。

　　按说坐在后面的那些人也都是各地的领主，或是大家族出来的，但看着前排这一帮人，他们连喘气都显得小心翼翼。

　　“天才地宝灵芝草一块儿，作用就不说了，想必大家都清楚！起拍价三千万黄晶币，每次举牌加价五十万……竞拍开始！”唐远宣布之后，会场上前排的十几人同时举牌。

　　与此同时，会场外传出一片惊呼，五十万的加价在这次拍卖会上还是第一次，这使得拍卖价像火箭一样疯了似的蹿升，短短时间就超过了四千万。

　　“四千三百万，四千五百万，五千万……”价格飙升的速度不见一点儿停歇，人们几乎都跟着喊出了声。

　　“六千万了，节奏居然还没有减弱，看来超过夺魂枪的七千万一点儿问题都没有！”

　　“肯定没问题，我看这是奔着一亿去的节奏……”

　　人们的表情都非常兴奋，仿佛就像自己在参加竞拍一样。

　　“七千万了，还没有缓下来，肯定已经超过夺魂枪了……”

　　“八千万了，老天，竞拍的都是些什么人，疯了吗。一个大领地一年的税收也没有这么多吧……呼，好像速度慢了！”

　　当价格到了八千万的时候，节奏终于慢了下来。

　　会场内，郑兴大公遗憾地摇了摇头，放下了牌子。八千万已经是他的极限了，再多的话，他的领地都玩不转了。

　　紧跟着，月影王国的皇室也跟着放弃了。他们国家刚经过大战不到一年，这口气还没缓过来呢，同样拿不出这么多钱。

　　随后，又有八大王国的人也跟着退出，帝都来的几个大家族同样撑不住劲儿了。

　　随着竞拍者的相继退出，价格上涨的幅度越来越慢。到了九千万的时候，就只剩下了大供奉，天下商行，还有玄元天宗的来人。

　　大供奉沉着脸，紧紧攥着牌子，手心里面都是汗。他来此准备了一亿黄晶币，几乎把他的家底全都掏空了不说，还找大帝要了几千万，可以说志在必得。

　　但他没想到，到了九千万还有人跟他争。也幸亏第二天的夺魂枪他及时收手，否则天才地宝早就没他的事儿了。

　　“九千五百万！”

　　玄元天宗的人迟疑了许久，摇了摇头，放下了牌子。

　　大供奉和君不灭同时扭头看向对方，刀子一样的目光在空中撞出一连串火花。

　　“一亿黄晶币！”又经过了几轮，当大供奉再次举牌的时候，唐远报出了价格。

　　“哗~”一直屏住呼吸的人们再也忍不住了，发出了一片惊叹。一个亿啊，这个价格光是听着都觉得沉重。

　　“君不灭，算我欠你一个人情如何？”眼看君不灭又要举牌，大供奉再也忍不住了。


第529章 疯狂的土地

　　天下商行经过这两年的高速发展，特别是拓展了沙漠和南荒这两条渠道之后，俨然已经成了庞然大物，大供奉准备了一亿黄晶币已经相当多了，就连月影王国，玄元天宗一时间都凑不出这么多活钱，但他没想到天下商行准备的更多。

　　大供奉虽然心中不甘，但也不得不放下面子，开口求君不灭，天才地宝对他来说太重要了，身为帝国大供奉，他多年一直顶着帝国第一高手的光环，现在这个光环被唐天摘走，他怎么能够容忍，所以他必须抢回属于自己的荣耀。

　　而且，修为的提升意味着寿命的延长，晋升元气八层，轻轻松松活到一百三四不是问题。

　　听到大供奉的话，君不灭扭过头静静看了看大供奉，缓缓道：“这个人情，我承受不住！”话落，他手中的牌子再次举了起来。

　　“一亿零伍拾万！”

　　“你！”大供奉腾地站了起来，面色涨得通红，眼睛里都要喷火。天才地宝没有得到，面子还被落了个干净，他感觉自己都要气疯了。

　　整个会场都陷入了寂静，元气七层高手动怒，光是外放的气势就足以压得大部分人喘不过气来。

　　“君不灭，今天的事儿，我会牢牢记住的！”大供奉冷哼一声，抬手把牌子用力摔在了地上，转身大步向场外走去。他一刻都不敢停留，怕自己忍不住动手抢夺，那样的结果没准就是被蜜蜂蛰死。

　　君不灭看着大供奉的背影，冷冷一笑：“吓唬谁呢，天才地宝我比你更需要，岂能让你！”

　　“一亿零伍拾万，成交！”唐远手中的木槌落了下去。

　　“呼”会场中发出了一片吐气的声音，刚才的情形实在太紧张了。

　　君不灭也露出了笑容，天才地宝终于到手了，他也有了迈进元气八层的希望。

　　而在场外，观看的游客也都发出了惊叹的声音。虽然之前大家都觉得成交价会达到一亿，但这个数字真正出来的时候，却没有一个人不感到震惊的。

　　“真的达到了一个亿，不对，还超过了五十万呢！老天，看看这个数字都感觉吓人！”

　　“帝国恐怕都一下子拿不出这么多钱吧！”

　　“这是哪个势力啊，太他么的流弊了……”

　　“江星辰才流弊，还记得前一段时间传得沸沸扬扬的贺礼的事儿吗？就是给大离王国临海城王家的贺礼，那里面就有一块儿天才地宝！”

　　“你一说我想起来了，我滴个老天，江星辰这是送出去了一个亿啊，也太……”

　　之前没有价格衡量，江星辰送出去天才地宝的时候，人们也只是惊叹。但现在有了这个价格烘托，人们的心里完全震撼了。一个亿啊，就算各大王国短时间都凑不出来这么多钱！

　　震惊的不光这些游人，听到这个价格，就连领地内的人都惊了。莫红纤，赵丹青，孙三强，二哥，老四，韩小五，杜如山，以及佣兵团的人脑子里一片空白。

　　天才地宝的价值不菲谁都知道，但之前谁都没往钱的方面去想，但现在……想到当初江爵爷回来后的接风宴上，那一小碗一小碗的灵芝汤，他们的心都在抽搐，心中只剩下了一个声音狂吼：“一块儿灵芝草就一亿多，当初我们这是吃进去了多少钱啊！”

　　福爷爷听到拍卖价之后，感觉自己好像都要犯心脏病了，呼吸都有些困难。当初要是知道一块儿灵芝草就能卖一个亿，打死他也舍不得吃。

　　灵芝草创造了拍卖会开始后的最高纪录，兴奋的人们对此的谈论根本就停不下来。

　　而就在大家的注意力全都在灵芝草上面的时候，拍卖却在继续进行。

　　会场内，后排的最右边，两个人正在小声说话。

　　“土地拍卖就要开始了，把你的钱交给我吧！世子说了，我负责拍卖交易，为了避免意外，你负责把地契和交易记录带回去！”

　　“还要分开吗，来的时候世子没跟我说啊？”另一人疑惑道。

　　“必须分开，不怕一万就怕万一，这片土地世子势在必得，不能有一点疏忽闪失！”

　　“这片土地范围内没有一点儿元气，是出了名的诅咒之地，除了世子谁会要啊……”

　　“闭嘴！除了大离王国的人，这里谁知到那是诅咒之地？让你小心点儿就小心点儿，按照我说的做就是了……为了预防万一，世子让咱们带来了一亿五千万，你觉得这是小事儿吗？”

　　这人话音刚落，前面台上唐远已经开始了对土地的介绍：“大离王国南方边缘一片上千平方里的土地，地处温暖，气候宜人……”

　　对那片土地略作介绍之后，唐远大声道：“拍卖开始，土地起拍价一千万黄晶币，每次举牌二十万！”

　　唐远话落，看向台下，不由微微一愣。下面居然只有两个牌子举起，实在出乎他的预料。连续十天的拍卖，还从来没出现过这种情形呢，就算再小，再不起眼，再不值钱的物品，开始竞价也相当热闹。

　　江星辰也有些纳闷，上千平方里的土地，而且地处南方，气候宜人，居然没有人要！

　　他们并不知道，其实在场的人中，起码有一半人都对那片土地感兴趣。但是，他们却不敢竞拍，那里毕竟是大离的土地，虽然人家说是拍卖了，可谁知到保不保险，万一人家到时不给，或者通过别的方式挤兑你，把你赶走，那自己的钱和时间就都打了水漂了。

　　后面那两人看到这个情形，开始挨说的那人笑道：“你看，我说吧，根本就没人争！”

　　这回另一人没有说他，笑着点了点头，只有一个人竞争，那就没什么了，确实不用担心……

　　此时的场外，人们也都注意到了公告牌的变化，不过当他们看到那缓慢增长的数字之后，顿时就没了兴趣。

　　“一千平方里的土地才售价才一千万黄晶币，这也太少了吧！”

　　“不少了，别忘了那里可是大离边缘，就算条件再好也没什么人愿意去！”

　　“说的是，参加拍卖的要么是领主，要么是贵族和富人，谁愿意跑那么远去发展啊！”

　　“看那缓慢增长的数字就知道了，没多大意思……”

　　随后，人们摇了摇头，不再关心土地的拍卖情况，再次投入对天才地宝的谈论之中。

　　而就在所有人都认为土地的拍卖不会有什么太大的风波时，会场内的江星辰再次举起了牌子，就像拍卖会第二天帮唐初雪争夺魂枪一样，牌子举起来就没有放下。

　　这一下，后排的两个人就惊了，他们之前并没有把江星辰看做竞争对手。他们资金充裕，底气十足，认为江星辰几次叫价之后就不会继续争夺了。

　　可没想到，江星辰竟然做出这样的举动，完全是一副志在必得的架势。

　　两人是受命而来，当然不会放弃。虽然稍有慌乱，但他们很快就稳住了心态，不屑冷笑：“跟我们争，你有那个实力吗！”

　　他们并不认识江星辰，更不知道刚才的天才地宝就是人家拍卖的，否则绝不会如此自负。

　　两人没有犹豫，也把牌子举了起来，就像江星辰一样，不再放下。

　　这一下价格提升的速度便骤然加快，火箭一样向上猛涨。

　　一千五百万，一千八百万，两千一百万……整整一刻钟，价格已经到了五千万，唐远不停的报价，嗓子都有些干了，下面的双方仍旧举着牌子，没有一点收手的意思。

　　后排的两个人这时终于凝重起来，五千万这个数字已经相当大了，一般的势力都拿不出来。

　　而在会场之外，人们也再次注意到了公告牌上不断变化的数字。

　　“我靠，五千万了！”刚开始大家都以为这场拍卖没什么好看的，可谁能想到，一开始慢慢增长的数字突然间就飙升至了五千万，都不由自主爆出一句粗口。

　　然而让他们惊讶的还在后头，五千万仿佛就是个开始，价格还在飞速上涨。五千五百万，六千万，六千五百万……

　　当价格涨到七千万的时候，人们已经开始惊呼了，这又是奔着一亿去的啊。

　　随着价格持续上涨，人们的情绪也越来越高，渐渐地，他们已经忘记刚才拍出一亿天价的天才地宝，注意力全都放在了公告牌不断跳动数字之上。

　　又是一刻钟，价格已经到了九千万，单从上涨幅度来说，这片土地已经刷新了拍卖会的记录了。但是，就算这样，价格飞涨的速度仍没有减缓的趋势。

　　“一亿了！”会场外发出了海潮一样的惊呼，传遍整个新镇。谁能想到，刚开始都没有兴趣的土地，居然达到了天才地宝的价格。

　　“疯了，真是疯了！”不少人都摇着头，满脸难以置信之色。

　　会场内的人们更是惊得目瞪口呆，若不是亲眼所见，谁能相信就是两方叫价，便将土地从一千万硬生生抬到一个亿。

　　“这片土地就算再好，也不值一个亿吧，他们都疯了吗？”会场内的人也都这么想。

　　价格很快到了一亿三千万，坐在后排的两个人，这时真的慌了。他们打死也想不到，江星辰居然这么有钱。

　　“朋友，那片土地远在大离，可不是那么容易吃的！”其中一人突然站了起来，对前面的江星辰的大声说道。


第530章 结束，盘点

　　价格到了一亿三千万，江星辰的表现依然强势，后排的两人终于慌了，这样下去，他们的一亿五千万根本就不够看的。

　　其中一人忍不住站起来，大声威胁：“朋友，那片土地远在大离，可不是那么容易吃的！”

　　江星辰扭头看了后排一眼，嘴角勾起一丝不屑的冷笑，淡淡道：“白痴！”

　　那片土地是在大离王国，远离帝国，但江星辰却是一点儿都不怕，他有这个实力保护自己的土地。他相信大离王国也不敢黑自己，否则倒霉的绝对是他们。

　　会场中的其他人看向那两人的目光也像是看白痴，先不说拍卖会上威胁对手会被取消竞拍资格，就是江星辰你们也惹不起。这里是什么地方，星辰领！江星辰在这里就是天，别说你们名不见经传，就是各国皇室来了都得守这里的规矩，没看到帝国大供奉怎么说话的吗。

　　那名开口威胁的人见江星辰说他白痴，气得脸色铁青，就要再次开口。但这时他身边的人终于反应了过来，一把拉住他，强行按在了座位上。

　　“你给我闭嘴，钱不够输了咱们回去还有话说。要是被取消了竞拍资格，世子的手段你知道！”按住同伴，这人马上低声说道。

　　出口威胁江星辰的那个顿时吓出了一身冷汗，人也老实了下来，再也不敢开口。如果真的被取消了资格，回去世子绝对能把自己喂了鲨鱼。

　　唐远在台上暗道一声可惜，他都准备发难，取消对方的资格了。没想到对方却偃旗息鼓，不再说话。

　　“这可惜，要不然还能帮这小子省点儿钱！”唐远暗暗摇了摇头。

　　而在另一边，大离王国来的人却松了口气，笑了起来。诅咒之地卖出这样的价格，简直就是意外之喜，不过眼看价格还能更高，他当然不希望一方被取消资格。

　　接下来双方继续拼杀，最终当江星辰把价格加到一亿五千万的时候，那两人无力地垂下了手臂。

　　“一亿五千万，成交！”唐远木槌落下，会场中再次发出了一片如释重负的惊叹之声。这场竞价虽然只有两个人，但激烈程度比天才地宝那一场更甚。之前人们打破脑袋都想象不到，这片土地会卖到一亿五千万这个匪夷所思的数字。

　　会场之外一片寂静，人们连惊叹都忘了，一个个瞪圆了眼睛，微张着嘴巴盯着公告牌上一亿五千万的数字，久久无语。

　　他们都被震撼到了，一千万的底价拍卖一亿五，不但增长幅度最高，拍卖出的价钱也是最高。谁能想象，这片不被人看好的土地，竟然比天才地宝卖的价格还高啊！

　　许久之后，当公告牌上的内容再次变换，人们这才长长出了口气，然后兴奋地谈论起来。

　　“居然卖到一亿五，那片土地肯定不简单！”

　　“这不废话吗，要是普通的土地，谁他么花这么多钱买啊，除非疯了！”

　　“有点儿奇怪啊，要是土地不简单，大离王国为什么要卖呢？”

　　“这尼玛谁知到，说不定大离皇帝脑子坏掉了……管这些干什么，马上星辰月刊的增刊就要发行，全帝国都会知道拍卖会出了两个过亿的高价，回去肯定有不少人跟咱们打听询问……”

　　这句话令人们更加兴奋，想到回去后跟小伙伴们可以好好显摆一下，这些人都有些迫不及待了。

　　一亿五高价的刺激下，人们的议论持续了很久。而后面的拍卖也没有再出现更引人注目的竞争，唯一让大家能看一眼的就是那两件没有鉴定出的东西，但也没有人竞争，都被江星辰用一百万的价格轻松拍走！

　　历经十天，拍卖会终于结束。当江星辰上台宣布的时候，公告牌上也挂出了拍卖会结束的字样。观看的游人都长长叹了口气，心中既有满足，又有遗憾。

　　经过了整整一天，太阳偏西的时候，游人们才陆续续散去，直到这时，他们才感觉出来饥饿，纷纷赶去饭庄或者小吃街扫荡……

　　江星辰返回领主府不久，福爷爷就赶了过来，十天拍卖会的统计结果已经出来了。

　　“爵爷，这次拍卖会，一共一千九百六十八件物品，总共拍出了二十四亿，咱们的抽成是两亿四千万……咱们售卖的元晶价值是三千两百万，妖兽皮毛是四千万，妖兽骨骼是四千五百万，天才地宝是一个亿，春茶是五百万……这次大会咱们一共收入了四亿六千万！”

　　“这么多吗？”江星辰的眼睛亮了，他之前可没有时间计算这些收入。

　　福爷爷笑着点点头，有些兴奋地说道：“这只是大致上的数字，财务部门还没来得及仔细筹算！”

　　“这已经很不错了！”江星辰也笑了，这个拍卖会弄出几个亿的收入，已经远远大于他的预期了。而且，钱还不是最大的喜悦，他拍下来的那些东西，才是最有用的。

　　“爵爷，这还不说，通过这次拍卖大会，咱们领地的行业都被带动得非常火爆。八万人这十多天给领地也带了五百万的收入呢！”

　　兴奋地说完了这一句，福爷爷话锋一转，说道：“不过，您买东西也花出去了不少。夺魂枪就给唐家垫上了六千万，哪个小型寒铁矿也出去了三千多万，奴~隶花了一百五十万，那条消息花了两百万，最后大离王国的土地更是花了一亿五……”

　　江星辰笑着摆了摆手道：“总体来说咱们赚了不是吗，四亿六千万，加上原先的一亿四千万，就算花出去两亿六不是还有三亿四呢吗，明年的工程费用应该够用了吧！”

　　江星辰一说这个，福爷爷的笑容就消失了，摇头道：“爵爷，现在可不光是有工程费用，您刚买的土地不得开发吗，寒铁矿不得去开采吗，这都是大笔的钱啊……另外，那一千名奴~隶得养，以现在的人员缺口，肯定需要更多的人，养这些人不得花钱吗……”

　　“哎~”江星辰缓缓呼出口气，搞建设就是这样，到处都是花钱的地方，三亿四千万这个数恐怕比国库都不少了，但这些真要是花起来，恐怕明年一年都坚持不下来。

　　“福爷爷，你放心，明年大离王国那片土地运作起来，咱们根本不用为资金的事情发愁！”江星辰笑着安慰了一句。

　　福爷爷却皱着眉头问道：“爵爷，咱们去开发大离王国的那片土地，真的没事儿吧！大帝会同意吗？”

　　江星辰笑了笑，成竹在胸地说道：“放心，这个他管不了我！”

　　“那就好！”福爷爷点点头，放下心来，匆匆离去。拍卖会结束了，但他还没忙完，增刊很快就要发行，他必须得把详细数字赶紧统计出来。

　　福爷爷前脚刚走，后脚几个老爷子，唐天，还有唐初雪就来了。

　　一进屋吴老爷子和魏老爷子就吵吵起来：“小子，赶紧的，答应我们的茶叶呢。拍卖会完事儿了，我们得回去了！”

　　“茶叶，我给唐老爷子了！”江星辰笑嘻嘻地说道。

　　“什么，你给他了，什么时候给的，我怎么不知道到呢！”魏老爷子诧异地问道。

　　吴老爷子却是转向了唐老爷子，大声问道：“小屁孩，这怎么回事儿？”

　　唐老爷子眼睛都瞪圆了，紧紧盯着江星辰大声吼道：“你特么的什么时候把茶叶给我了，小子别诬陷人啊！”

　　江星辰笑着说道：“老爷子，你好好想象，那可是半斤春茶！”说着，他漫不经心的往唐初雪那边看了一眼。

　　唐初雪来的那天，他抓住了老爷子的话柄，逼着他答应把半斤春茶还回来，这些日子一直忙拍卖会，他也没时间理会，现在吴老爷子他们来要茶了，正是时候。

　　唐老爷子顿时傻眼了，江星辰这些天没提这事儿，他还以为这小子忘了，谁知到在这等着他呢。

　　有心想找个借口不还，可一想初雪丫头发飙的情形，他都忍不住打哆嗦。特别是那丫头得到夺魂枪以后，他在武力上都落在下风了。

　　吴老爷子和魏老爷子一听是春茶，整个人的精神状态都不一样了，嗖地蹿到唐老爷子身边两侧，一个人抓住了他一条胳膊，避免他逃跑。

　　这要是以前，他们跟本不知道什么春茶，但拍卖会上江星辰拿出了一两春茶拍卖，他们看到了顶级茶叶和普通茶叶的区别后，早就惦记了。现在听说有春茶，怎么可能放过。

　　“两位老哥，不用抓这么紧吧，我又不跑！”唐老爷子一脸可怜地说道。

　　“小屁孩，你少来这套，我们还不知道你，别废话，赶紧给我们把春茶交出来！”两个老爷根本不为所动。

　　江星辰在一旁呵呵直笑，唐远和唐初雪也一副漠不关心的样子，看得老爷子那个气啊。

　　最后老爷子实在没辙了，只能一脸心痛的把半斤茶叶从怀里掏了出来。

　　“两位老哥，给我留点儿……”唐老爷子还想做最后的努力。可刚一开口，手里的茶叶包就被吴老爷子抢了过去。接着人影一闪，吴老爷子已经窜出了房门。

　　“哎！”魏老爷子一愣，随即反应过来，气得直跺脚：“你个老混蛋，居然独吞，给我站住！”

　　魏老爷子大骂着追了出去，留下一屋子人目瞪口呆地站在原地。唐老爷子嘴角直抽，喃喃道：“居然比我还没节操！”


第531章 影响，增刊

　　吴老爷子和魏老爷子连招呼都没打，直接就跑了。至于他们最后怎么分茶叶，谁也不知道。

　　随后，唐初雪和唐远也先后告辞，临走之前，江星辰又拿出二两茶叶送给了唐远，表达自己的感谢。

　　唐初雪则再次跟江星辰道谢，不过这次却是没给江星辰拥抱，心情平静的军团长，当然不会再做出那样冲动的行为了。并且她还告诉江星辰，那六千万过不多久就会还。

　　大家都走了，老爷子却气得不行，自己忙前忙后，结果却什么也没捞着，实在太过分了。

　　正当他准备斥责江星辰的时候，江星辰却又从怀里拿出了一包茶叶，扔给了他。

　　“老爷子，辛苦了，我怎么能忘了你呢！这是三两，差不多了吧！”江星辰笑着说道。

　　“哼！这还差不多！”老爷子酷酷地点点头，转身走出了房门。可就在他出了房门的刹那，一张老脸便乐开花了，嘴里嘀咕道：“算你小子有良心……”

　　拍卖会圆满落幕，但影响却刚刚开始。第二天游客们纷纷离去，把拍卖会的盛况传到了各地，得意洋洋地跟小伙伴们吹嘘自己看到的盛况。

　　“知道吗，这次拍卖会上一共有一千九百六十八件物品拍卖……”

　　“老天，这么多啊，真的假的？”

　　“当然是真的，要不然拍卖会能举办十天吗，一共六个会场呢？当时那场面……”

　　“那场面怎么样，你快说啊？”

　　看着小伙伴们急不可耐的样子，回去的游客获得了巨大的满足感，全身从里到外透着舒爽。在吊足了胃口之后，这才讲起了拍卖会的盛况。

　　“真的啊，居然有人拍卖整个寒铁矿，太不可思议了！”

　　“什么，顶级春茶，我们就知道星辰茶馆的茶叶是难得的珍品，没想到还有更好的……一两就卖了五百万……”

　　“天下第一神兵夺魂枪，我好想听说过……居然拍出了七千万的高价！”

　　“上千重的整块紫金……”

　　每一个回去的游客身边都聚拢了一堆人，一声声惊呼此起彼伏，动辄数百上千万的拍卖价格，把他们都震撼到了。特别是最后价值一亿的天才地宝，还有卖出一亿五天价的土地，更是令人们集体失声。

　　“老天啊，这是谁家啊，能拿得出这么多钱？”

　　“几千万，上亿，估计国库都一下子拿不出来这么多吧！”

　　“告诉你们吧，参加拍卖的不光有各大王国的来人，还有天下商行这样的庞然大物呢！那块儿天才地宝是被天下商行拍下的，夺魂枪，那片土地，则都是江星辰买走的！”

　　“什么，江星辰，不是吧！星辰领自己举办拍卖会，他还参加竞拍，自己直接跟卖主商量买下来不好吗？”

　　“切！这说明人家规矩，办事地道，不沾委托人的便宜……”

　　“那别的东西呢，都知不知道被谁买走的，比如那个顶级春茶啥的？”

　　“这就不知道了，星辰领对买家和卖家的身份都保密，要不是江星辰和天下商行太显眼，我们也不可能知道……”

　　短短几天之内，拍卖会的风潮便传到帝国各地，几乎到处都能听到关于拍卖会的谈论。

　　不过，游客传播的毕竟不是详细消息，一些总体数据也不清楚。渐渐地，人们已经不满足听到的消息了，他们把目标锁定在了星辰月刊的增刊上。

　　七天之后，九月的最后一天，一百五十万册增刊刚一送到全国各地的拍卖点，大量人群便开始疯狂抢购。

　　“星辰领第一届拍卖大会，拍卖物品一千九百六十八件，全都成功拍出，没有一件流拍。最高成交拍卖品为大离王国南部边缘上千平方里的土地，成交价一亿五千万黄晶币。拍卖品第二名是天才地宝灵芝草，成交价一亿零五十万黄晶币。拍卖品第三名，夺魂枪，成交价七千万黄晶币……”

　　这一次的增刊总共二十多页纸，比往常正常的月刊多了一倍半。里面不但将百万以上成交的拍卖品一一列出，还专门统计出了详细的数据，这都是现在人们迫切想要知道的。

　　比如拍卖会总成交价，十天内一共多少人参加了拍卖，又有多少人成功拍得物品，另外还有一些大人物对这次拍卖会的看法等等……

　　一百五十万册很快就被人们抢购一空，看着增刊中的一个个数据，人们再次发出惊呼。

　　“老天，一共二十四亿的成交额，居然这么多！”虽然通过游客们的传播，人们已经想到这届拍卖会的成交额肯定不少，但看到这个数字人们还是被震撼了。

　　“每件拍卖品拍卖方都会抽取一成的佣金，这不就是说，光是抽成星辰领就挣了两亿四千万！老天啊，十天的工夫就挣了两亿四千万，抢钱也没这么快吧……”不少势力的掌权人眼睛都蓝了，他们辛辛苦苦几十年也挣不了这么多。

　　“难怪星辰领发展这么快，看看人家这挣钱手段，之前谁能想到举办拍卖会啊！”

　　“别羡慕了，这也就是江星辰和星辰领，换个人换个地方都办不起来！”

　　“是啊，谁也没有星辰月刊那样的影响力……”

　　许多大家族的家主看完这期增刊之后，全都心中暗叹，一个小男爵的儿子，怎么就能这么出色呢。这么出色的人怎么就不是自己家族的子弟呢……

　　帝国都城皇宫，乾坤大帝看着手中的增刊，低声轻语：“这样的人，真的就无法控制在手里吗……”

　　“父皇！”坐在下面的大皇子轻轻开口，问道：“江星辰买下了大离王国的大片土地，是不是准备离开帝国？”

　　大帝缓缓摇头：“他就是走，大离王国也不是他的首选，月影，大秦，还有黄金狮子那里，比他跟大离王国的关系好多了……他这么做，或许是真的需要那片土地。还有另一层意思，就是给咱们看！”

　　大皇子微微皱起了眉：“给咱们看？”

　　“不错！他这是告诉我，他随时都可能走，咱们限制不了他！”

　　“他是在警告咱们，好大的胆子！”大皇子啪的拍了一下桌子。

　　“咱们确实限制不住！”大帝摇了摇头，说道：“或许，我一开始就错了，这样的人，是控制不了的！”

　　大皇子道：“父皇，难道咱们就这么放任他不管，他要是把手雷的制作技术交给大离王国……”

　　“他不会的！”大帝摆了摆手，说道：“他要是想把技术传出去，也应该给兽人联盟，而不是大离……他现在花大价钱购买大离的土地，未尝没有让咱们放心，他不会外传手雷技术的心思……这件事不用理会，他愿意开发大离的土地，就去开发好了！星辰领他下了那么大的心血，不会放弃的……”

　　“可是！”大皇子深深吸了口气，说道：“他实在太嚣张了……”

　　大帝看了看大皇子，沉声道：“你要记住，为了大局，有些面子你必须得放下。江星辰没有太大的野心，就算咱们放任他也不会出大问题……但是，如果跟他撕破了脸皮，就会损害许多贵族的利益，那才是大麻烦！”

　　“嗯！”大皇子深深吸了口气，努力把自己的怒火压了下去。

　　“好了，你继续去办月刊的事儿吧，扩大咱们的影响力才是正途！江星辰这里，不用去理他！”大帝对大皇子摆了摆手。

　　“好，父皇，儿臣告退了！”大皇子说着起身行礼，然后退了出去……

　　时间到了十月初，拍卖会的影响还在继续扩大，已经蔓延到了其他王国势力。

　　这个时候，星辰领的增刊也发行到了各大王国。

　　远在大离王国的临海城，王家的老爷子王通和现任家主王志诚看着手中的星辰月刊，手都有些哆嗦了。

　　谁都知道天才地宝的珍贵，先前江星辰送贺礼的时候，他们虽然也很震惊，但更多的却是兴奋和激动。

　　但现在一亿零五十万这个价格出来，他们的感觉就不仅仅是震撼了，而是感觉到了沉重，无比的沉重。他们整个王家卖了怕是都不够这个数字。

　　“老爷子，怎么办？”王志诚问道。天才地宝本来就让无数人眼馋了，这个拍卖价格出来，还不知道有多少人觊觎。要是之前，江星辰的名字还能震慑住一些人。但如今巨大的利益绝对能让一些人铤而走险。王家虽然也有护卫队，但毕竟是商业家族，家中的武力并不高。要是真有高手惦记上了天才地宝，他们还真是护不住。

　　王通老爷子想了想，断然道：“叫王炎回来，小一辈儿里面他的修为最高，这块儿天才地宝就让他服用！这期间，天才地宝我亲自保管。另外给我身边的护卫队每人五枚手雷！”

　　王通老爷子一声令下，整个王家都动了起来，一片风声鹤唳！

　　而此时远在星辰领的江星辰，也正在看着王家给他的来信。

　　大离王国为何拍卖土地，他非常好奇，地处温暖，上千平方里的荒原，开发出来价值无量，谁都不会卖才对。

　　为了知道答案，他给王家写信，让他们打听。现在，王家的回信才刚刚到他的手里。


第532章 土地，考察，查验，谈条件

　　把王家的来信轻轻放在桌上，江星辰轻轻呼出口气，低声道：“原来如此！”

　　看过信件之后，他总算明白了大离王国拍卖土地的缘由。那上千平方里的土地虽然气候温暖，地势平坦，但却有一个非常大的弊端，就是那里没有元气。

　　在这个元气充斥天地各处的世界中，这样一片地方实在透着种种怪异，让人难以理解。而这片地域也被大离王国的高层称为诅咒之地。

　　没有那个贵族愿意接手这片地域，因为在那里根本无法正常修炼，就算是商业家族，也必须有武力支撑，不能修炼就意味着要消耗更多的元石。现今元石资源不断减少，本来就不好弄到，如果再加大消耗，哪个家族也受不了。

　　还有重要的一点就是，这片地域种什么都长不好。无论是粮食，棉花，还是别的什么。而且这里除了少数的几种树木和野草，也没有别的什么植物。

　　所以，这片土地在大离王国就一直成了摆设，根本没什么作用。

　　这次星辰领召开拍卖会，大离王国的右相就提出，把这片土地拍卖的想法，立刻就得到了大离皇帝的支持。

　　只不过大离皇帝都想不到，这片地能够拍出一亿五千万的高价！

　　“诅咒之地吗，有意思！”江星辰思索了片刻，从柜子里把那片地域的地形图拿了出来，铺在了桌子上。

　　从地图上看，这片地域位于大离王国的最南方，但却又些偏东。再往南连绵两千里都是崇山峻岭，地形相当险恶，绝崖峭壁，泥沼深潭，其中还有数不尽的野兽，甚至妖兽，甚至比浩渺群山外围的环境都要恶略。

　　当初他跟老爷子去南荒，走的就是偏西的一条路，避开这一大片山区。事实上，凡是去南荒的，都不会走这边，因为根本就没法走。

　　而在诅咒之地的东面，距离百里就是茫茫大海。

　　许久之后，江星辰把地形图收起，突然笑了起来。这片地域对别人来说是诅咒之地，但却正是他所需要的。能不能种植先放在一边，这么大的地域都是野草，起码养殖没有问题。另外，造纸厂要是放在这边，原材料的供应也会更加方面，产量会更大。还有更重要的一点，就是这里距离大海不远。

　　“回头去那边看看，如果能找到石灰岩就最好了！那边山脉众多，应该不难找吧……”

　　“还有防护的问题，那一千名奴~隶到是不错的人手，但他们能够相信吗，万一有心怀不轨的呢……要不，回头把金刚蚂蚁分过去一批，这边的种群数量已经饱和了……不过那边没有元气，看来也得花费不少元石才行啊！哎，又是钱，福爷爷到时怕是又该唠叨了……”

　　江星辰正想着的时候，韩小五从门外走了进来，说道：“爵爷，那一千名奴~隶，您是不是去看看，已经养了他们半个多月了！”

　　江星辰放下对土地的思考，笑着问道：“怎么样，你观察他们这些天有什么异常没有？”

　　“异常倒是没有发现，不过他们仿佛都很紧张！”韩小五答道。

　　“从海外被卖到这么远的地方，紧张是正常的……不过，一下子凑齐这么多青壮年，而且大部分人还都懂得造船，实在有些蹊跷！”江星辰摸了摸下巴，沉吟着说道。

　　“爵爷，他们这些人彼此都很熟悉，仿佛认识了很久！我仔细观察过，他们虽然都默不作声，但却有眼神交流！”

　　“哦？”江星辰皱了下眉，又问道：“那你有没有发现，这些人中有没有领头的！”

　　“现在还没有发现！”韩小五摇了摇头。

　　“那就再观察几天，你一定要注意！另外仔细检查一下，这些奴~隶的修为是否真的被封住了，有没有漏下的……”听到韩小五说这些奴~隶彼此熟识，他就更加小心，这可是上千人，一旦发生叛乱，绝对会给星辰领带来很大的损失。

　　“是！”韩小五躬身应了一声，转身按照江星辰的吩咐去继续观察那些奴~隶了。

　　韩小五走后，江星辰就准备关上房门，运转阵法。自从上次吸收毒猿元晶以后，江星辰几乎每天都要修炼一会儿，精密曲阵在大量精纯元气的推动下，已经蔓延到了他的大腿。

　　现在他已经感觉到元晶内的元气不多了，希望尽快吸收完成，能够对钢琴的研究有所帮助。前两天他去了一趟研究院，仙凝和婉柔的进展并不大。

　　婉柔都有些着急了，如果钢琴研究不出来，怎么举办庆典，不可能让紫荆的粉丝一直等下去吧。

　　然而，江星辰还没有来得及改变呼吸方式，一阵急促脚步声就打断了他。

　　这次来的是莫红纤，一进屋，莫红纤就一屁股坐在椅子上，大声道：“大弟弟，赶紧给我弄杯茶来，渴死我了！”

　　“又叫我这个称呼！”江星辰额头嘣嘣直跳，她对着暴力女汉子真是无语了。

　　“快点儿的啊，我七八天都没停脚了！”莫红纤催促道。

　　江星辰一看这种情形，也无心计较称呼问题了，应了一声，转身出了房门走向厨房。

　　莫红纤是帮他查看那个寒铁矿去了。只有在确认了消息属实，这笔交易才能成交。

　　莫红纤这么辛苦，帮自己跑了一趟，他当然不能计较什么了。

　　不会儿之后，江星辰把沏好的茶放在莫红纤跟前，这才问道：“怎么样，消息属实吗？”

　　“嗯！”莫红纤点点头，说道：“位置在浩渺群山的一个山谷外面，跟描述的一样，距离咱们这有个三百多里……不过！”

　　“不过什么？”江星辰问道。

　　“不过你可能亏本了！”莫红纤遗憾地说道：“这个寒铁矿的储量恐怕不值三千两百万，而且几乎没有道路，往外运输也是个难题！”

　　江星辰笑了笑，摇头道：“只要有矿就行，我又不是拿来卖，是做成武器咱们自己用。现在咱们领地才多少用得到的，就算加上你们几个佣兵团，还有新来的奴~隶也就才一千三百人而已！”

　　“你这样想就没什么了！”莫红纤点点头，毕竟寒铁十分稀少，买的话不见得能买的到。

　　“红纤姐，这次真是辛苦你了！”江星辰笑着说道。

　　“别整这些虚的，回头给我包顿饺子，好长时间没吃你亲手做的饺子了！”莫红纤摆了摆手，大咧咧地说道。

　　“没问题！”江星辰笑着点头，脑子里不由想起了在鸿源城，莫红纤张嘴就要一辫蒜的情形。

　　说完正事儿，莫红纤没有久留，喝完了茶就告辞离去。

　　她前脚刚走，后脚赵丹青就来了，进屋就大喊：“江兄弟，赶紧的，给我泡杯茶来，渴死我了！”

　　江星辰顿时就是一愣，这家伙怎么跟红纤姐的口气如出一辙呢，两人商量好了来的吧。

　　“快点的，我这都七八天没歇脚了！”

　　“我去，这俩肯定是商量好的！”

　　对于赵丹青的要求，江星辰也没有回绝，赵丹青同样是出去帮他查验消息去了。就是那个他花了百万黄晶币，买来的二十级妖兽击天隼的消息。

　　“兄弟啊，这个消息倒是真的，二十级击天隼的巢穴确实在天炎山外围！不过……不好办啊！”赵丹青一边吸溜吸溜地喝着茶，一边摇着头做出一副苦相。

　　“怎么个不好办？”江星辰问道。

　　“那家伙的巢穴在悬崖中间呢，那里的风非常大，而且时强时弱，一点儿规律都没有，想要仍手雷炸死它非常不容易！”赵丹青说道。

　　“谁跟你说我要弄死它？”江星辰诧异地反问道。

　　“呃！”赵丹青愣了：“你买这个消息，不是为了猎杀这只击天隼吗？”

　　“哎！”江星辰拍了一下额头，无奈道：“你也不想想，咱们还有二十五级妖兽的肉和材料呢，我要一个二十级妖兽的干嘛？”

　　“不是捕杀……那你想干嘛？”赵丹青疑惑地问道。

　　“当然是抓来养啊，这将来带出去抓兔子啥的多方便！”江星辰笑道。

　　“……”赵丹青完全傻了，看着江星辰半天没说出话来，养一只二十级妖兽去抓兔子玩儿……他都不知道用什么词汇来形容了。

　　好半晌，赵丹青才咕噜咽下口唾液，对着江星辰挑了挑拇指：“兄弟，你流弊，我服了！不过，你想抓击天隼，恐怕更不容易！那东西太危险了，青石都能抓得粉碎，我可是亲眼所见，我在悬崖顶上就差点儿被它攻击！”

　　江星辰笑了笑，突然问道：“你能不能估计一下从悬崖顶到击天隼巢穴的距离？”

　　“呃！”赵丹青再次发愣，然后摇了摇头：“这个我没注意，就知道在悬崖中间！”

　　“呵呵……”江星辰看着赵丹青笑了起来，笑得赵丹青直发毛。

　　“江兄弟，你……你想干嘛？”赵丹青感觉头皮发麻，不由向后错了错，连茶水都顾不上喝了。

　　“赵兄，你再跑一趟呗……”江星辰小声说道。

　　“不去，坚决不去！”赵丹青腾地站了起来。

　　“放心，我保证你没有危险！”江星辰笑呵呵地说道。

　　“没有危险也不去！”赵丹青表情严肃，态度异常坚决。

　　“一本全新的漫画！保证是新故事！”

　　赵丹青一脸肃然，正色道：“少拿这个引诱我……告诉你，没有两本漫画别想我松口！”


第533章 赵丹青的恐惧，目标是鸟蛋

　　看着一脸正色的赵丹青，江星辰还以为他会拒绝，当这货说出没两本漫画别想我松口的时候，江星辰好悬没一头栽倒。

　　看着江星辰的样子，赵丹青嘿嘿笑了起来，脸上的严肃也荡然无存，还得意的挑了挑眉毛。

　　不过，马上他就笑不出来了，因为他看到江星辰也笑了，而且笑得比他更阴险：“两本漫画是吧，没问题，咱们现在就出发！”

　　赵丹青的笑容僵在了脸上，没由来地感觉有些发毛，弱弱地说道：“我能不能改主意！”

　　“两本漫画是你说的，难道你要出尔反尔！”江星辰笑呵呵地问道。

　　“我只是说，没有两本漫画别想我松口！”赵丹青争辩道。

　　“这句话的意思就是我给你两本漫画，你就松口，不是吗！”江星辰笑着反问一句，然后都没等赵丹青反驳，直接走出了屋子：“快点吧，我时间不富裕！”

　　半个（月时）之后，一声哀嚎从青山村旧址的后山响起：“啊~~~我不去了，漫画也不要了，兄弟求求你放过我吧！”

　　声音凄厉悲切，传出很远，听得青山村研究院中的人都心中戚戚。

　　在小猫女养蜂的后山，赵丹青坐在地上，眼泪儿都快流出来了，打死他也想不到，这次去找击天隼，江星辰居然让他背蜂箱，这对蜜蜂有心理阴影的赵丹青来说，实在太恐怖了。

　　“兄弟，不带这么玩儿的！”赵丹青哭丧着脸，看着周围上下飞动的大蜜蜂，他的腿软如面条，站都站不起来了。

　　“赵兄，你就克服一下吧，有我在你怕什么，蜜蜂绝对不会蛰你！这次正是你解除心里阴影最好的机会！”江星辰极为认真地说道。

　　不过，仔细看的话，就能发现他眼睛里一闪而逝地笑意。

　　“可我现在根本就站不起来……”赵丹青声音都有些哽咽了。

　　他旁边不远，老爷子捂着嘴蹲在地上，右手不断拍打地面：“哈哈哈哈……笑死我了，不行了，肚子疼！”

　　“老不死的，你就幸灾乐祸吧，你等着，回头……”赵丹青这个气啊，本来就够丢人了，还被老家伙耻笑。

　　老爷子扭过头，一边喘息一边说道：“赵小子，你还是想想怎么能站起来吧！”

　　“星辰哥哥，我有办法让赵大哥站起来！”一直笑呵呵地小猫女说话了。

　　“喔？你有办法，那就快点儿用啊！”江星辰快速说道。

　　“好！”小猫女点点头，大声吆喝了一声。

　　“嗡~”一大片蜜蜂马上结成了队形，在空中排成了一个箭头的形状，尖端指的位置正是赵丹青。

　　“干什么……你们想干什么！”赵丹青声音都发颤了，大吼道：“小香，我平常……”

　　他的话没说完，箭头就动了，直奔他扎了过去。

　　“啊~”又是一声惨叫，赵丹青嗖地蹿了起来，向前猛跑，嘴里狂吼：“你们还他么有没有人性啊……”

　　江星辰顿时笑了，大声道：“行了赵兄，别装了！不都跟你说了吗，保你没事儿！”接着，他挥了挥手，前冲的蜜蜂戛然而止，然后轰地散去。

　　“兄弟，你让我背这玩意儿，我心里真的发毛？”赵丹青一看蜜蜂散了，这才小心地走了回来。

　　“要不是没有人可用，你以为我想让你去啊！你也不是不知道，就连你铁剑佣兵团的队员，都帮着护送月刊没返回来呢。”

　　“你不是刚买了那么多奴~隶吗？”赵丹青问道：“让他们背不行啊？”

　　“别说他们封了修为，就算没封也顶多就是内气级别的，能在浩渺群山中走多快。我哪有那个时间！你就不同了，你可是凝气修为！”

　　“那老东西呢，他可是天下第一高手，你让他背着蜂箱不就完了？”赵丹青大声反驳。

　　“你以为老爷子不背啊，可一共四个蜂箱呢，你给我把四个蜂箱摞一块看看！”江星辰撇了撇嘴，要不是实在没办法了，他也不想让赵丹青跟去。

　　“这……”赵丹青没词儿了，让小猫女去肯定不行，她得负责保护领地呢。佣兵团的人又都不在，除非让莫红纤……随即他就摇了摇头，要是让莫红纤过来，肯定还得给自己再加上一个蜂箱。

　　眼睛转了转，赵丹青又问道：“那螃蟹呢，你让螃蟹帮你背，这总没问题了吧！”

　　“拉倒吧，那家伙比你还害怕蜜蜂呢，现在估计早就跑没影了。”江星辰摇了摇头。

　　赵丹青的脸瞬间垮了下来，看来这一劫，自己无论如何都躲不过去了。

　　“那你真的能确定，这些蜜蜂不蛰我？”赵丹青没招了，只能再强调一遍。

　　“放心吧！蜜蜂要是蛰你一下，你回来提什么要求我都答应！”江星辰点头。

　　“让你做那个什么南北大菜，满汉全席都行吗？”

　　“只要调料够了，肯定没问题！”江星辰点头确认。

　　“那好，我就……试试！你可一定要小心啊！”赵丹青几乎是咬着牙说出的这句话。

　　江星辰笑着拍了拍赵丹青的肩膀，招呼小香，一起去挑选蜂箱。

　　走了两步，江星辰扭过头，看到老爷子还在那里蹲着，肩膀抽动，催促道：“老爷子，快点儿，走了！”

　　“你们先走，我再笑会儿！”

　　“你个老不死的！”赵丹青眼角边的肌肉嘣嘣直跳，气得骂了一句。

　　随后，江星辰和小猫女把挑选好的风箱两个一摞绑好，然后招呼赵丹青和老爷子过来。

　　赵丹青把双手插进绳子绑成的肩跨时，身体都僵硬了，嘴里不断嘱咐江星辰要看住了蜜蜂。

　　江星辰也全都照做，让蜜蜂老老实实全都呆在蜂箱里不许出来。赵丹青这才算是松了口气，抬手抹了一把额头的冷汗。

　　老爷子轻松地背起两个蜂箱之后，三人迅速出发，进入了浩渺群山。

　　刚开始的时候，赵丹青由于身体发僵，速度并不快。但过了半天，他发现蜜蜂却是被江星辰控制得很严，根本不会跑出蜂箱，心里的阴影终于慢慢消除，速度也提了上来。

　　而最让老爷子惊讶的是江星辰，江星辰的速度很快这他知道，从元气境的高手刺杀他都能躲过去就可以得知一二，并且他也亲自试过这小子的速度。

　　但过去他一直以为，江星辰只是短距离，或小范围躲闪速度快。现在他才知道，原来江星辰耐力也这么好。

　　“这小子，明明没有修为，速度还这么快，耐力这么好，真是不可思议！”老爷子感叹一声。他早就猜到，江星辰怕是有什么秘密，但他却知道什么该问，什么不该问。现在这个秘密就不该问的。

　　赵丹青也同样惊奇江星辰的速度和耐力，不过他可没有老爷子阅历和经验，大声问道：“兄弟，你怎么跑的这么快？”

　　“我身体强壮，肌肉匀称，爆发力强……”江星辰扯了一大堆没营养的话，听得赵丹青直翻白眼。不过他却明白过来，自己这个问题有些唐突了，于是马上改变了别的话题……

　　三天之后，他们已经深入浩渺群山一千多里，距离目的地也越开越近。

　　就在下午时分，赵丹青停了下来，指着前面一座高耸入云，异常险峻的山峰道：“就是那座山，背后便是悬崖峭壁，击天隼的巢穴就在悬崖中间！”

　　“走！咱们绕过去先看看，然后再上山顶！”江星辰说道。

　　“兄弟，你真的有把握捕获击天隼吗，那东西速度可快着呢！”前行之后，赵丹青问道。

　　“谁说我要捕获它，我的目标是巢穴中的鸟蛋，或者是雏鸟！”江星辰道。

　　“你怎么知道巢穴中有鸟蛋和雏鸟，这里只有一只击天隼，都不是一对儿……”

　　赵丹青话没说完，老爷子就插口道：“赵小子，不懂就别瞎说。就是因为只有一只，才能确定击天隼要孵蛋了……一般击天隼都是两只生活，只有在孵蛋的时候，母隼才会把公隼赶走，因为小击天隼刚破壳的时候，会带着一股特殊的香味儿，而且灵气波动非常强，是妖兽也野兽眼中最佳的美味，就连公隼都会忍不住吃掉自己的孩子！”

　　“还有这么一说啊！”赵丹青听得目瞪口呆。

　　老爷子点点头道：“不单如此，如果一窝有两只击天隼，甚至大一些的都会把小一些的吃掉……不过有些奇怪，就算这样击天隼一般也不会飞出浩渺深处，因为鸟蛋孵化是需要大量元气的！”

　　“我去，这也太残忍了！”赵丹青没有注意老爷子后面的话，光剩下难以置信地摇头了。

　　“这就是自然法则，优胜略汰！”江星辰淡淡说了一句。

　　“你们知道的真多，佩服！”赵丹青挑了挑拇指。

　　“那是，要说见识，能有几个比我还多的！”老爷子立马得瑟起来。

　　江星辰则是微微一笑，做出一副高深莫测的样子，其实他心里却暗暗惭愧。他哪知道老爷子说的这些啊，他就是看到击天隼飞出浩渺深处在外面筑巢，自己猜的里面有鸟蛋或者雏鸟。

　　三人说话间，已经绕到了后山，一面巨大的峭壁矗立眼前，抬头观看，几乎看不到到顶。隐隐约约可以看到悬崖中突出的岩石上，有一个巨大的鸟巢。

　　“咻~”一声鹰鸣穿空，只见一个影子从鸟巢冲了出来。


第534章 得手了

　　影子是天蓝色的，几乎与蓝天融为一体，要不是几人眼神好，几乎都难以发现。

　　“看，那就击天隼，咱们快躲起来，这家伙眼睛太锐利了，一定能发现咱们，上次我来就被它看到了！”赵丹青极快地小声说道。

　　三人动作很快，马上就找了棵大树躲在了树冠下。

　　“这家伙个头可不小！”江星辰低估了一声，虽然从下面看上去，只有不大的一个淡蓝影子，但那可是有几百米的距离，他估计这只击天隼的翼展绝对能超过四米。

　　“隼不是小型鹰类吗？”这个念头刚一闪，江星辰就马上摇了摇头，自己又把这里套入地球的体系了。击天隼可是妖兽，能一样吗。

　　“小子，现在怎么做，是不是要把蜜蜂放出去！”老爷子低声问道，表情有些兴奋，蜜蜂对阵击天隼，这还从来没见过呢。

　　江星辰摇了摇头，指了指上面：“咱们去山顶，那里才方便动手！”

　　“好，赶紧走！”江星辰话音一落，老爷子已经迫不及待的动身了。

　　三人小心地从后面绕到山的前面陡坡，快速向上攀登。

　　不得不说，随着阵法的发展，江星辰的身体素质真是好了很多，在山间攀爬的速度虽然赶不上老爷子，但也跟赵丹青差不太多。

　　一个（月时）之后，三人来到了山顶，四下观望，只见周围淡淡的云雾在山风的吹动下翻滚，让人仿佛身临仙境。

　　“真是个好地方！”江星辰感叹一声，然后走到山崖边上，探出身子向下观望。

　　老爷子吓了一跳，赶忙蹿到江星辰身边，一把抓住了他的胳膊：“你小子疯了，这可是上千米的悬崖，掉下去我都救不了你！”

　　赵丹青也跑了过来，大声道：“想观察什么跟我们说就行了，别往悬崖跟前凑合！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，虽然他心里有底，但是对老爷子和赵丹青的关心还是非常感动。

　　“好好，我回去！”江星辰后退了几步，然后说道：“老爷子，一会儿咱们把击天隼引上来，我指挥蜜蜂把它困住！接下来的活就得您老来了！”

　　“嗯！”老爷子点点头，他知道，击天隼的巢穴在悬崖中间，掏鸟窝的活也只能自己才能做，赵丹青肯定不行。

　　江星辰马上把随身背着的包袱打开，从里面拿出了一盘兽筋线，左右看了看，找到了一块半埋在地里的大岩石，走了过去。

　　“老爷子，一会儿您拴着绳子下去，趁着我困住击天隼的工夫，赶紧把鸟蛋或者雏鸟带上来，一定要快！”江星辰一边固定兽筋线，一边对老爷子说道。

　　看到老爷子点头，江星辰又嘱咐赵丹青：“赵兄，你就看好兽筋线，千万别出什么意外，否则老爷子就算元气八层，从数百米的高空掉下去也得摔成相片！”

　　赵丹青应了一声，问道：“你放心，保证看紧了！不过，相片是啥意思？”

　　“……”江星辰嘴角抽了抽，完全无语。

　　一切准备妥当，老爷子栓好了绳子，在悬崖边缘趴了下去，身体紧贴着地面。

　　江星辰则拿起捡起两块儿石头，抬手就扔出了悬崖。

　　仅仅片刻，咻的一声鹰鸣响彻山间，接着一股狂风从山崖下猛地涌了上来，淡蓝的影子一闪，击天隼已经飞到了悬崖上方。

　　真正看到击天隼，江星辰才知道自己之前的判断错了。击天隼的翼展哪里是四米，五米都不止，跟一个小型飞机似的，天蓝的羽毛泛着光芒，异常妖艳，特别是两翼的翎毛，锋利如刀，都能看出金属般的光泽。

　　巨大的弯钩形的喙就像镰刀，漆黑的爪子长达二十厘米以上，看着就让人心寒。

　　“咕噜！”江星辰忍不住咽了口唾液，看这家伙的样子，他对大蜜蜂能不能困得住对方，心里都没底了。

　　“希望能行吧！”江星辰心中暗道一声，马上吆喝，双手中两团压缩元气投向蜂箱。

　　听到江星辰的吆喝，四箱蜜蜂密密麻麻冲了出来，瞬间就把两团元气吃的精光。随后，吃了元气的蜜蜂兴奋起来，翅膀震动得更响，迅速变成了一个半圆，朝击天隼围了过去。

　　击天隼开始对这几个人类并不在意，但看到这么多大蜜蜂乌云一样冲过来的时候，它也惊了。妖兽本能就会感觉到危险，这些大蜜蜂一出现，它就感觉不妙，马上停止下冲，两个翅膀用力向前挥动。

　　“呜~”山顶上立马刮起了一阵狂风，吹得飞沙走石。向前冲的蜜蜂也被阻挡了一下。

　　“不能让它飞走，快！围住它！”江星辰抬手用胳膊挡住了额头，狂风吹得他眼睛都睁不开了。

　　而江星辰的吆喝也起到了作用，现在这些蜜蜂都是妖兽，狂风虽然阻止了它们，但并不能让它们停下。特别是两边的蜜蜂，承受的风力较小，速度更快！

　　击天隼身为二十级妖兽，灵智非常高，马上就做出判断，绝对不能被这些蜜蜂围住，数万低级妖兽，自己绝对扛不住。

　　几乎就在两边蜜蜂完成平面方向的时候，击天隼翅膀一阵，嗖地向高空猛冲，一下子脱离了包围圈。

　　可就在这个时候，江星辰大喊道：“老爷子动手！快！”

　　几乎没有停顿，江星辰话音未落，一直趴在悬崖边上的老爷子已经蹿了出去。

　　“咻~”击天隼仰首长鸣，身形调转，两翼合拢了，向下猛冲。它是真的急了，那人冲下悬崖，明显就是奔着自己的巢穴去的，它怎么能不急。

　　但它焦急之下却忘了，下面还有大蜜蜂呢，它这向下一冲，正中了江星辰的下怀。

　　“围住它！”江星辰一声令下，数万蜜蜂收拢，下方的上百蜜蜂奋力朝击天隼撞了上去。

　　“轰~”半空中响起了一声轰鸣，击天隼猛地停了下来，那上百只蜜蜂也被二十级妖兽撞得分身碎骨，掉落悬崖。

　　而就在这个工夫，数万蜜蜂已经形成了合围，远远看去就像一个蠕动的圆球，把击天隼彻底困在了中间。

　　“咻，咻，咻~”击天隼急的连连鸣叫，左突有闯，但就是无法突破蜜蜂的包围。这些蜜蜂根本不知道害怕，也没有低级妖兽面对高级妖兽时本能的恐惧，完全就是悍不畏死。每一次都用几十上百只蜜蜂的生命为代价，死死拦住了它！

　　而这时的老爷子，也把速度发挥到了极致，根本就不是一点点放绳子往下走，而是自由落体一样，就这么往下坠落。

　　短短几秒钟，几百米就过来了，下方突出的岩石上，一个鸟巢在视线中不断放大。

　　眼看距离鸟巢越来越近，老爷子猛地攥了几把绳子，体外元气剧烈波荡。每攥紧一把绳子，他下降的速度便慢一大块儿，当坠落到鸟巢的时候，他已经完全停了下来。

　　“好家伙，还真是够大的！”看着直径足有三米的巨大鸟巢，老爷子不由感叹一声，抓住绳子轻轻一荡，便落在了鸟巢中。

　　“咦！已经有孵化的了！”老爷子进入鸟巢，一眼就看见了一只野雉大小的雏鸟，正盯着他发出稚嫩的鸣叫，淡褐色的鸟喙张着，仿佛是找他要吃的似的！

　　“就是你了！”老爷子呵呵一笑，就要伸手去抓那哪只雏鸟。

　　可就在这个时候，鸟巢中突然传来咔嚓一声。

　　“嗯？”老爷子动作一定，定睛观瞧，马上发现雏鸟的旁边还有一只鸟蛋，上面出现了一道裂纹。

　　“咔嚓，咔嚓！”又是两声，鸟蛋上的裂纹蔓延，一股浓郁的香气突然散发出来。

　　“好香！”老爷子提鼻子闻了闻，咕噜了口口水，心中暗道：“古籍记载的果然不假，击天隼破壳时气味浓郁，会吸引很多妖兽争夺……别说妖兽了，我闻着都食指大动！”

　　就在这时，鸟蛋旁边的雏鸟突然一低头，把蛋壳击碎了一大块儿！

　　“哎！”老爷子见状一惊，赶忙伸手，再晚点儿没准刚破壳的雏鸟就被大雏鸟吃了！

　　一把将满是裂纹的鸟蛋抢到怀中，老爷子想了想，又把雏鸟也抓了过来。

　　击天隼是妖兽，哪怕雏鸟都不好惹，被老爷子抓住当然不乐意，尖尖的喙奔着老爷子的手就去了。

　　“小东西，给我老实点儿！”老爷手一抖，一股罡气透体而出，雏鸟好像一嘴撞到了钢板上，震得自己头晕眼花。

　　老爷子没空看雏鸟如何，把鸟蛋往怀里一揣，单手抓住绳子猛然发力，嗖地一下就窜上去了十多米。

　　紧跟着，老爷子连连发力，身形迅速上升，一分多钟就重新登上了悬崖。

　　“得手了！”江星辰满脸笑容，对着老爷子挑了一下拇指，他都没想到老爷子的动作会这么快，总共用了也没有两分钟。

　　“好家伙，这只雏鸟可够大的！”看到雏鸟，江星辰面露惊讶。

　　“先别管雏鸟了，这还有颗蛋呢，雏鸟就要出壳了！”老爷子说着，又把怀里的蛋拿了出来，顿时一股浓郁芳香便充斥了山顶。


第535章 排骨

　　“好香！”浓郁的芳香弥漫，令江星辰也忍不住抽了抽鼻子，冒出要把这枚蛋吃了的想法。

　　赵丹青蹭的就蹿了过来，盯着那枚蛋两眼放光，吞咽口水的咕噜声清晰可闻。

　　就连那只有些迷糊的大雏鸟也来了精神，啾啾叫着挣扎，脑袋不断往前伸。

　　“原来老爷子说的都是真的，怪不得所有的妖兽和野兽都想吃刚破壳的雏鸟，实在太香了，人都忍不住，更何况妖兽野兽了！”

　　江星辰喃喃一声，伸手把鸟蛋从老爷子手里拿了过来。

　　“咔嚓，咔嚓！”裂纹还在继续扩散，眼看小雏鸟就要破壳而出，香气也越来越浓。

　　“小子，幸亏老祖宗我手快，要不然这只雏鸟刚一出壳，怕是就被大的吃了……”老爷子笑呵呵地说道，盯着鸟蛋的眼睛也在放光。

　　“咻~”就在这时，一声凄厉的长鸣从蜜蜂的包围圈里传了出来，轰轰的撞击仿如雷鸣。大片大片的蜜蜂掉落到山顶。

　　江星辰抬起头，发现这个情形，暂时顾不上手中的鸟蛋，赶忙大声吆喝，让蜜蜂先回蜂箱，否则损失太大了。

　　“嗡~”蜜蜂迅速撤离，击天隼庞大的身形显露出来，两眼死盯着老爷子。

　　当江星辰看到击天隼的眼神时，心脏猛地被敲了一下，他从中不光看到了愤怒和焦躁，还有害怕和疯狂。很难想象鸟的眼睛里会有这么复杂的情绪，但江星辰就是看出来了，甚至比看人类的都要清晰，就好像看到一个失去了孩子的母亲，不顾一切，就算不要自己的性命都要救回自己的孩子。

　　“咻~”一瞬间击天隼就冲了下来，直奔老爷子。

　　“老爷子，快把雏鸟放下！”江星辰大喊，迈步向前。

　　蜜蜂撤离的时候，老爷子已经转过身来，面对击天隼了，只要不是在半空，凭他元气八层的修为，还不把一只二十级妖兽放在心上。

　　不过，听到江星辰的话，他还是照做了，轻轻把大雏鸟放在了地上。而这个时候，江星辰也从他身边冲了过去。

　　“小子，你干什么，不想活了！”老爷子顿时就惊了，江星辰直面击天隼，完全就是找死。

　　根本来不及细想江星辰为什么这么做，老爷子全身的元气瞬间聚集，向外爆发，一步迈出，就要抢在江星辰前面。

　　然而，击天隼的速度太快了，虽然老爷子同样快得如同鬼魅，但距离还是差了一线。

　　眼见就算自己出手，也难以阻止击天隼的撞击，老爷子都快急疯了。

　　就在这一刻，眼看击天隼就要撞上的时候，江星辰突然向前伸出了手掌。

　　接着，老爷子看到了令人瞠目结舌的一幕，击天隼居然猛地定住了，镰刀一样的刚喙距离江星辰不足两米。

　　“这……这尼玛是怎么个情况！”老爷子完全懵了，打破脑袋也想不出暴怒的击天隼怎么会停下，不再攻击江星辰。

　　虽然心中无比诧异，但老爷子反应极快，趁这个空隙，一把抓住江星辰的手臂，就要向后退。

　　而这个时候，赵丹青才反应过来，大吼一声：“兄弟，你疯了！”一个起落就来到江星辰的身边。

　　江星辰没有理会赵丹青，也没有让老爷子拉着自己后退，而是抬着手，紧盯击天隼，小声说道：“我不会伤害你的孩子的……你能听得懂吗？”

　　“老弟，你傻了，跟妖兽说什么话，他们能懂才怪了，快后退，让老爷子对付它！”赵丹青急了，抓着江星辰就往后拽。

　　然而，接下来的一幕却令他和老爷子全都惊呆了，那只击天隼居然真的点了点头，疯狂的眼神也渐渐平静下来，巨大的翅膀一收，站在了山顶。

　　“这是怎么个情况！”老爷子和赵丹青面面相觑，感觉自己被眼前的情形都弄得凌乱了，疯狂中的击天隼怎么会听江星辰的话，这太不科学了。

　　江星辰自己也长长出了口气，他刚才真是有些冒险，虽然聚拢元气对妖兽有致命的吸引力，但能不能安抚一个暴怒的母亲他真的没底。

　　只不过，他真是不想看到这只为了孩子拼命的击天隼折损在老爷子手中，这才冒险出头的。

　　“呼~”一口浊气吐出，江星辰伸出了手，上面托着即将破碎的鸟蛋，轻声道：“这只雏鸟即便破壳，也会被大的吃掉，不如让我带走怎么样，我会把它养大的！”

　　“啾啾！”仿佛在印证江星辰的话，他这还没说完，身后被老爷子放在地上的大雏鸟就摇晃着身子走了过来，完全无视老爷子，赵丹青的威胁，跳着脚去够江星辰手心里的鸟蛋。

　　“这个傻鸟，难道就认吃吗！”江星辰无语地看着地上的大雏鸟，刚被老爷子抓着拎上来，这货居然一点儿都不知道危险。

　　一股狂风刮起，击天隼仿佛也看不下去了，翅膀挥动，一下子就把大雏鸟扫到了身边，然后对着江星辰点了点头，低头用尖喙小心咬住大雏鸟，嗖地的蹿出了悬崖。

　　“成了！”到了现在，江星辰这才彻底放下心来。

　　“小子，你怎么办到的？”老爷子这才清醒过来，抓着江星辰用力摇晃。

　　“兄弟，那只大鸟为啥听你的话？”赵丹青也抓住了江星辰的另一个胳膊。

　　两人的情绪都很激动，在这个世界，养野兽都难，根本别提养妖兽了。老爷子活了将近九十年，也只见过江星辰和小猫女两个人能养妖兽，现在又看到江星辰居然能将暴怒中的成年妖兽安抚，心中的震撼可想而知。

　　江星辰看着情绪亢奋地老爷子和赵丹青，淡淡笑道：“你们想知道我为何能安抚妖兽？”

　　“嗯！”两人用力点头。

　　“人品，呵呵，这就是人品！”江星辰淡淡说了一句，转过身去，一团聚拢元气送入了即将破碎的蛋壳中。

　　老爷子和赵丹青愣了，彼此对视一眼，问道：“人品，啥人品……我靠！”

　　两人这才明白过味儿来，顿时爆出一句粗口，指着江星辰的后背就要大骂一顿。

　　就在这时，又是一声鹰鸣，狂风从山崖下卷起，击天隼又飞了上来，在众人的头顶盘旋。

　　“它想干什么？”老爷子和赵丹青立时闭嘴了，戒备地看着上方，以免它突然暴起。

　　江星辰也有些摸不着头脑，疑惑道：“这家伙还想把鸟蛋也带回去吗……”

　　他这正想着，击天隼嗖地扑了下来，老爷子和赵丹青一惊，赶忙守在江星辰的两边。

　　但是，击天隼也并不是扑向他们，而是悬崖边上，距离他们有十多米。

　　“它到底想做什……”江星辰的疑问刚一冒出来，脑门上便挂上了无数黑线。他看到击天隼张开翅膀，正轻轻扇动，而随着它的扇动，地面上蜜蜂尸体全都飞出悬崖掉落下去。

　　紧接着，他们仿佛听到那只大雏鸟在兴奋地啾啾鸣叫。

　　片刻，击天隼就把山崖上的蜜蜂清理了掉大半，这才停了下来，然后回头对着江星辰点了点头，又嗖地越出了悬崖。

　　过了好久，赵丹青才突然一声哀嚎：“我去的，这只鸟也太他么的能沾便宜了……这些蜜蜂都是三级妖兽啊，我刚才怎么就没想到呢！”

　　老爷子这时却没有表现太多遗憾，而是想了想，说道：“雏鸟破壳生长，需要大量元气，在浩渺群山外围，元气量肯定不够，所以他才会看重这些蜜蜂尸体吧！”

　　江星辰点点头，笑着说道：“这要是让小猫女看到了，绝对能抓住击天隼拔光它的毛！”

　　嘴里说着，江星辰继续把聚拢元气送到鸟蛋里面。阵法到了精密曲阵后半段，他聚拢元气几乎不会带起一丝波动，所以根本就不用背人。

　　“咔，咔，啪！”又过了几分钟，细密的蛋壳终于破碎，小雏鸟带着浓烈的芳香出现在江星辰的掌心。

　　刚孵化出来的小雏鸟才拳头大小，全身湿漉漉地，红彤彤没有杂毛，可以清晰看到皮下的骨头形状。

　　“真难看！一点儿也没有你妈妈神骏！”江星辰摇了摇头，对小雏鸟现在的长相十分不满。

　　不过小雏鸟却没有一点儿认生，三口两口把破碎的蛋壳吃完，就往江星辰的胳膊上爬，显得跟他十分亲昵。

　　“都说鸟类出声，第一眼看到的就是妈妈！这个难看的小家伙别再是把我也当成妈妈了吧！”

　　这样想着，江星辰也有些好奇，便把雏鸟放在地上，然后向前走了几步，想看看雏鸟会不会跟上。

　　结果并没有让他失望，刚出生的雏鸟虽然还走不稳，但还是摇摇晃晃地跟在他的后面。

　　“哈哈！果然是这样，雏鸟把我当妈妈了……”可他的话还没落下呢，就见小雏鸟突然一低头，把一只蜜蜂尸体叼了起来，一口就吞了下去。

　　接着，雏鸟拐弯儿了，又找到一只蜜蜂尸体吞下。

　　江星辰嘴角直抽，感情刚才自己自作多情呢，小雏鸟根本就不是把自己当妈妈，而是为了找蜜蜂尸体。

　　江星辰一气之下，把小雏鸟又抓了起来，完全不管它的抗议，大声道：“小东西，看看你长得多难看，身上跟排骨似的……以后你的名字就叫排骨吧！”

　　“哎呀！”一旁的老爷子和赵丹青听到江星辰起的名字，顿时脚下一个趔趄！


第536章 都是吃货

　　赵丹青和老爷子都无语了，挺好的御风狼起名字叫螃蟹，还有一只叫韭菜，这只击天隼更过分，居然叫排骨，唯一一个靠点儿谱的就是粉红，还是根据颜色起的，你到底会不会起名字啊。

　　“小子，哪有这么起名字的……你没文化吧！”老爷子和赵丹青同时投来鄙视的目光。

　　“切！你们懂什么，贱名好养活，说了你们也不明白！”江星辰完全无视两人目光，笑呵呵地蹲下身，招了招手：“排骨，过来！”

　　雏鸟刚把一只死蜜蜂吞下去，听到江星辰的召唤，马上歪歪倒倒地跑了过来。

　　“看看，它喜欢这个名字吧！”江星辰一手托着雏鸟，得意地对着老爷子他们笑了起来。

　　老爷子和赵丹青同时摇头：“这个傻鸟！”

　　两人正说着，排骨又从江星辰的手心跳了下去，颠颠儿去找死蜜蜂吃了。

　　“就知道吃！”老爷子和赵丹青再次摇了摇头。

　　“好了，咱们收拾一下，准备走吧！”江星辰说着，走过去收拾绳子。老爷子和赵丹青则去绑好蜂箱，这一路过来，赵丹青对大蜜蜂的恐惧也消除得差不多了。

　　“兄弟啊，一会儿那些死蜜蜂可都收好了啊，三级妖兽呢！”赵丹青一边绑着蜂箱，一边大声说道。

　　“知道！这些蜜蜂都是三级的，扔了太可惜了！去年对付白眼毒猿的时候，这些蜜蜂还是一级妖兽，我当时就想是不是把死了的喂给野狼或金刚蚂蚁，结果小香不让，都给埋了……”

　　江星辰这说着，赵丹青和老爷子对视一眼，轻轻点了点头，嘴角慢慢翘了起来。

　　“兄弟，商量个事儿！”赵丹青突然说道。

　　“嗯？什么事儿？”江星辰疑惑地扭过头来。

　　“回去以后，能不能给我四本漫画？”赵丹青笑呵呵地问道。

　　原本江星辰还疑惑呢，可一看这货的笑容，立马明白怎么回事儿了。

　　没有理会赵丹青，江星辰看向老爷子：“您老是不是也有事儿跟我商量啊？”

　　“聪明！我的要求不高，就是总吃不到你亲自下厨做的饭菜，有点儿想念！一个月吧，给我做一个月的饭菜就行！”老爷子也露出了跟赵丹青一样的笑容。

　　江星辰没有说话，只是笑眯眯地盯着他俩，看得两人直发毛。

　　赵丹青首先忍不住了，大声道：“兄弟，你也知道，这些蜜蜂可是小香的命根子，要是知道你用死蜜蜂喂雏鸟……”

　　江星辰突然开口，打断了赵丹青：“你们说小香是信我还是信你们？”

　　“呃！”老爷子和赵丹青傻眼了，看江星辰这语气，明显是要倒打一耙的节奏啊。

　　两人反应都不慢，马上就判断出了得失，不由得嘿嘿讪笑：“那啥，刚才我们是跟你开玩笑呢，开玩笑……”

　　“是吗？”江星辰笑呵呵地眯起了眼睛，缓缓道：“其实赵兄，我来之前答应你的两本漫画也是开玩笑的！”

　　“兄弟，不要啊~”赵丹青一声哀嚎，猛地扑了过去，抓住了江星辰的胳膊，那家伙晃的，老爷子都有点儿看不下去了。

　　不过，他现在可不敢说话，否则指不定江星辰还有什么损招等着自己呢。

　　“想占这小子一点便宜真是越来越难了！”老爷子不由感叹。

　　“行了赵兄，赶紧的吧，雏鸟出壳散发的香气太浓郁了，怕是会招来其他的动物和妖兽，咱们没这么多时间……”

　　江星辰这句话因还没落下，突然前面传来一声啾的尖叫。

　　“排骨！”江星辰惊呼一声，赶忙跑了过去。老爷子和赵丹青也收起了玩笑的心思，跟在了江星辰的后面，预防他发生不测。

　　不过，等他们看到排骨的样子，竟是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　这货全身光秃秃的，就是红色皮肤裹着骨头，居然还把把没毛的翅膀张开，做出凶狠的样子，实在太滑稽了。

　　在它的对面，一只跟松鼠类似的小东西，正警惕地盯着雏鸟。明显就能看出它的垂涎之意。

　　而在两个小东西的中间。还有一只死去了的蜜蜂。

　　“这是松鼠吗，倒是挺像的，可尾巴也太大了，毛茸茸的就像个鸡毛掸子！”

　　江星辰暗道一声，抬手敲了排骨的脑袋一下，斥道：“看你的样子，哪点儿有击天隼的威风！”

　　对于江星辰的讽刺，排骨根本不在意，掉头就扑进了他的怀里，寻求保护。它刚破壳没多久，什么都没见过，对它来说，对面的那个家伙实在太可怕了。

　　“从没听说过鹰隼会怕绒鼠的，更别提还是个妖兽，今天真是长见识了！”老爷子呵呵笑了起来。

　　而对面的那只大尾巴绒鼠，一见这么多人，明亮的眼睛顿时露出恐惧之色，扭头就跑。

　　可刚跑了两步，仿佛又记起了什么，竟是掉头又跑了回来，一口叼起地上的死蜜蜂，这才再次逃窜。

　　“我去，这么萌！”目睹整个过程的江星辰笑了，眼睛一亮，猛地向前蹿出，一把抓住了绒鼠的大尾巴，把它倒着提了起来。

　　“吱吱！”被倒提起来的绒鼠用力挣扎，扭动身体，不过它的声音有些发闷，嘴里叼着的蜜蜂始终没有松口。

　　“这是个吃货啊！哈哈哈哈……”老爷子一看这样子，当下笑了起来。

　　江星辰白了老爷子一眼，心里吐槽：“你不也是吗，连带着排骨，你们几个都是吃货！”

　　“兄弟，你抓个绒鼠干什么，屁用没有！”赵丹青不解地问道。

　　“呵呵，就是看着好玩儿，准备带回去给仙凝。她天天设计，平常又不怎么出门，算是给她找个玩物，对缓解她的病情也有好处！”

　　“这小东西有什么好玩儿的，回头找个小狼崽儿给仙凝做伴儿不就完了！”赵丹青说道。

　　“说的也是！”江星辰想了想，点点头，又把绒鼠放在了地上。回去带这么个活物也不方便，人人手上都拿着东西呢，他还得带着排骨。

　　小东西一落地，嗖地就窜进了草丛中，不见了踪影。

　　“我去把死蜜蜂收集一下，咱们就走吧……”老爷子说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，心中暗叹：“死了七八百大蜜蜂，小香要是知道了，又该心疼一阵子了！”

　　不大会儿工夫，老爷子把山峰仔细搜索了一边，这才跟赵丹青背上蜂箱，当先往山下走去。

　　他们的速度并不快，刚破壳的击天隼食量相当大，江星辰总得喂。而且，排骨不光贪吃，对聚拢元气也非常贪恋，就是从山顶上下来这一个多（月时）江星辰喂了它两次元气了。

　　让人奇怪的是，距离破壳的时间越长，击天隼身上的香气应该越弱，直到最后消失才对。

　　可排骨出壳都这么长时间了，身上的芳香不但没有减退，反而还有加强的趋势。弄得赵丹青和老爷子馋虫大动，跟江星辰提了好几次，要把排骨吃了。

　　不知是不是吸收了过多聚拢元气的原因，灵智早早便开了，后来它仿佛竟是听懂了赵丹青和老爷子话里的意思，对着两人不停尖叫，还伸出肉秃秃的翅膀，指着两人跟江星辰告状。

　　看到这一幕的老爷子啧啧称奇，断言这只击天隼将来怕是要跟螃蟹一样，绝对能够突破自身界限，升到更高的级别。

　　江星辰听后十分高兴，有这么一个高空中的霸主，对领地的安全绝对作用巨大。

　　就在他们继续往回走的时候，一个特别的情况出现了，那只被江星辰放掉的绒鼠居然又跟了上来。不过它没敢靠近，只是在远处看着，黑黑的大眼睛闪啊闪的。

　　“这个吃货胆子真不小，居然敢跟上来！不过蜜蜂是三级妖兽，普通野兽吃了可是有变异的几率的，它跟上来倒也不新鲜！”老爷子说道。

　　江星辰笑了笑，转过身，拿出一只死蜜蜂，对着那只绒鼠晃了晃。

　　那只绒鼠黑眼睛闪亮，吱吱叫着就跑了过来，停在江星辰五米外，不再向前。显然记得江星辰抓住它的尾巴倒提起来的惨痛经历呢。

　　“你想要这个吗？”江星辰又晃了晃手中的蜜蜂。

　　“小子，这不是妖兽，你说的他哪能听得懂！”老爷子撇了撇嘴，一脸鄙视。

　　“呃！”江星辰也一愣，尴尬地笑了笑，他身边都是妖兽，到是把这个茬儿给忘了。

　　“走吧，别逗它了，一只绒鼠而已，松林里有的是！”赵丹青催促道。

　　“好！”江星辰点点头，不过还是把那只死蜜蜂放在了地上。

　　江星辰刚一转身，那只绒鼠便冲了上来，叼着蜜蜂钻入草丛就不见了。

　　随后四天天，他们再也没见过这只绒鼠。而在这四天里，排骨的长势相当惊人，几乎每时每刻都在长大。

　　当他们回到青山村后山的时候，排骨已经跟野雉差不多大小，全身也长出白色的细绒毛，不再是原先那种难看的样子了。

　　老爷子和赵丹青惊讶地得都合不拢嘴，这也长得太快了，几天工夫就赶上那只大雏鸟个头个头，真太不可思议了。

　　江星辰心中暗笑，他现在的聚拢元气，就连粉红这样的二十五级妖兽都当成宝，用来催排骨还不跟玩儿似的。再者说，这四天，它还吃掉了一百多只三级蜜蜂呢。

　　第四天的傍晚，远远地青山村的后山到了，江星辰他们最后一次停了下来。


第537章 胆小，难题

　　江星辰之所以又停下来，是为了再次嘱咐一下老爷子和赵丹青，千万别把给排骨喂死蜜蜂的事儿说出去，否则小猫女绝对发飙。

　　另外他也嘱咐排骨，以后不要再打大蜜蜂的主意了，否则小猫女绝对能拔光它的毛炖了吃。

　　其实不用江星辰说，排骨现在也不会去碰大蜜蜂了，回来的路上这家伙就已经见识过了风箱里大蜜蜂的厉害。当时被一群大蜜蜂围起来用漆黑的蜂针指着，吓得它脑袋都扎进了土里。现在它对大蜜蜂是有多远躲多远，甚至连死蜜蜂都不想吃了。

　　嘱咐完了之后，江星辰三人这才再次动身，直奔后山小猫女养蜂的所在，先得把四个蜂箱还回去。

　　小猫女正在蜂箱跟前取蜂蜜，一见江星辰回来，马上放下手中的活，小跑着迎了过来。

　　“星辰哥哥，你们回来了！怎么样，顺不顺利，蜜蜂没什么损失吧？”来到跟前，小猫女开口问道。

　　“果然！”江星辰三人不由对视一眼，他们早就猜到，小猫女见面第一件事就会问蜜蜂。

　　“总算是把击天隼的雏鸟带回来了……不过，却损失了五六百蜜蜂！”江星辰答道。

　　老爷子和赵丹青听江星辰这么说，心肝儿都有些发颤，就怕小猫女暴走。她一发起飙来可不是自己一人，身后还有蜜蜂大军呢。

　　“小魂淡，还嘱咐我们，你自己就先吐露了，就告诉她没怎么损失不就完了！”老爷子和赵丹青心里腹诽，不断拿眼睛瞪江星辰。

　　“你们以为我想说啊，四万多蜜蜂少了五六百虽然不多，但她绝对能看出来！”江星辰也回了老爷子他们一个眼神。

　　小猫女神色稍稍一暗，长长出了口气说道：“五六百啊，倒是不多，我预计得好几千呢……对了，那些死掉的蜜蜂呢？”

　　看到小猫女没生气，江星辰总算松了口气，面不改色心不跳地说道：“埋了，带回来不方便，当时就埋在了山坡上！”

　　“那就好！”小猫女点点头，然后沉默了下来，蜜蜂就是她的宝贝，虽然五六百不多，但她心里还是不好受。

　　江星辰一见气愤有些沉闷，很快转变了话题，对着身后招了招手：“排骨，过来认识一下……”

　　从江星辰身后，全身雪白绒毛的排骨慢慢走了出来，对着小香咻咻地叫了两声。

　　“啊！”小香看到排骨的样子，扑哧一下笑出声来：“这就是击天隼啊，长得好逗啊，怎么叫排骨，又是星晨哥哥给起的名字吗……”

　　小猫女连珠炮一般地问了一大堆，江星辰都不知该从哪回答才好。不过说起起名字，老爷子却搭话了：“这小子简直文盲，除了吃就不知道别的，螃蟹，韭菜就够呛了，这只击天隼居然叫排骨，还说名贱好养活！”

　　江星辰刚要反驳，小猫女又说话了：“排骨这个名字倒是好记！咯咯……”

　　说着，小猫女笑了起来，然后大声呼啸一声，招呼道：“孩子们，过来见见你们的新伙伴！”

　　“嗡~”仿佛整个天地都震动起来，山坡上黑压压一大片乌云压了下来。

　　将近百万的大蜜蜂同时出动，带来的压迫是惊人的，就连老爷子看着都觉得嗓子眼儿发干。赵丹青刚消除的心里阴影仿佛又有重聚的趋势。

　　最不济的就是排骨，本来它就在回来的路上，被蜂箱里的蜜蜂吓得够呛，这时再看到这么多蜜蜂，蹭的直接跳到了江星辰的怀里，脑袋往衣襟里一扎，撅着个屁股都不敢露头了。

　　“咯咯咯咯……”小猫女发出银铃般的笑声，在她眼中，这只击天隼太好玩儿了。

　　江星辰心里一阵憋气，暗骂排骨一点儿胆量都没有，早知道还不如把大雏鸟带回来呢，那个傻鸟虽然是个吃货，但胆子大多了，被老爷子抓着都还想着吃鸟蛋呢。

　　最可气的是老爷子还在旁边幸灾乐祸，说什么人养什么鸟，江星辰气得脸都黑了，我什么时候这么胆小过！

　　让小猫女把蜂箱搬走，江星辰赶忙离开了，排骨这家伙实在太丢人了，至于吗吓成这样。

　　远离了养蜂的山坡，江星辰把排骨抓起来就是一顿训，你好歹也是二十级妖兽，就算知道干不过蜜蜂，也不至于吓成这样吗。

　　排骨低着头挨训，脑袋却几次转向后山，心中暗道：“以后绝对不能去那边，以后绝对不能惹小猫女，实在太恐怖了……”

　　离开了养蜂的后山，老爷子和赵丹青就回去了，江星辰则自己一个人来到了研究院，他心里还惦记着钢琴制作的进展呢。

　　房间里，仙凝和婉柔正对着图纸聚精会神地研究，连江星辰进屋都没发现。直到江星辰咳嗽了好几声，她们这才看到他。

　　“你回来了！”两女同时站了起来。

　　不过，当两女看到一身雪白绒毛圆滚滚的排骨时，马上就忽略了江星辰的存在，笑嘻嘻地围在了排骨的身边。

　　“这就是二十级的击天隼啊，好可爱！”婉柔轻轻摸着排骨柔顺的细绒。

　　“是啊，一点儿都不凶！”仙凝跟着点头，手也摸了上去。

　　排骨舒服地闭上了眼，还啾啾叫了两声，身子往婉柔的手上还蹭了蹭。这一下，婉柔和仙凝更加喜欢这小东西了，咯咯笑着逗弄排骨。

　　江星辰在一旁看得眼角直抽，居然还卖萌，这尼玛还是二十级妖兽吗。

　　“星辰，个这个小东西起名字了吗？”仙凝问道。

　　一说起名字，江星辰脸色又黑了几分，要是说出来，肯定又要被耻笑一番了。现在他都有些后悔当时脑子一热的决定了。

　　不过，名字早晚也得让人知道，于是江星辰咬了咬牙，说道：“排骨！”

　　“什么？”婉柔仿佛没听清，抬起头诧异地看着江星辰问道：“你说……它，叫排骨！噗……”

　　话音一落婉柔就笑喷了，对着江星辰挑起了拇指：“螃蟹，韭菜，排骨……你太有才了！”

　　江星辰讪讪一笑，赶忙改变了话题：“先别说这个了，钢琴研究的怎么样了？”

　　一说起钢琴，嬉笑的两女马上沉默了下来，特别是婉柔，神色间露出了一丝焦虑。

　　仙凝摇了摇头道：“不行！连接琴键和琴槌的琴胆部分还是有问题，太复杂了，我们通过不断的设计估算了一下，这个连接部分光是程序步骤就要三千个以上。而整架钢琴的部件恐怕要达到七八千，以我们两人的力量，怕是需要一年或者更长的时间！”

　　婉柔接着说道：“还有，钢板校准音色部分也相当复杂，七个八度的音域，琴弦的粗细都要仔细考究，甚至需要多根琴弦合成一股，实在太费力了！”

　　先凝道：“光是琴弦拉丝工艺就非常难办，而且现在的铁质材料也不行，丝线更是不行！”

　　江星辰也沉吟下来，他虽然考虑到了钢琴的复杂性，但却没想到会复杂到这种程度。要真是这样的话，这个庆典可就没法办了。

　　而现在关键的问题是，月刊中大话已经说出去了，紫荆的粉丝也都等着呢。如果一直没有动静，那就是失信，不光会影响紫荆在粉丝心中的地位，更是会影响到星辰月刊。

　　他完全可以想象，如果到了十二月份钢琴还没有研究出来，帝国月刊肯定不会放过这个攻讦自己的机会。舆论宣传，引导人们的意识是非常重要，也是常见的手段，帝国估计已经明白这个道理了，他们到时肯定会把这件事无限放大。

　　“星辰，怎么办，如果一直研究不出来，咱们紫荆娱乐的信誉会受到很大的影响！”婉柔真是有些着急了。

　　江星辰笑了笑，说道：“放心，不会出问题的，仙凝既然已经推断出了复杂结构的工序，以及大概部件，剩下的就是不断试验……人员我给你们拨，资金也绝对充裕，十二月底之前把钢琴设计出来，应该没有问题！”

　　“人员，咱们现在哪来的人员啊？”仙凝问道。

　　“紫荆乐器行，紫荆乐器行的所有乐器限量销售，咱们把一直在乐器行工作的熟练工匠全都调集过来。另外，我去跟铁匠作坊那里说一声，研究院的一切需求都优先办理……”

　　仙凝和婉柔点了点头，但神色依然严肃，她们清楚，就算人员够了，想要把刚进研究出来也不是那么容易的事儿。

　　不过他们不知道，江星辰还有一点没说，就是他自己的阵法，随着精密曲阵的不断发展，他对复杂结构的受力感知和力道走向把控也越来越精细。他相信，只要精密曲阵圆满，一定能对钢琴的设计起到作用。

　　江星辰并没有多呆，嘱咐两女保重身体之后就离开了。

　　出了青山村，刚走了没几步，一声狼嚎便远远传来，一听就是螃蟹的声音。

　　排骨本来刚刚卖萌成功，这时正美呢。突然出现的狼嚎，顿时令它打了个哆嗦，嗖地蹿起扑进了江星辰的怀里。

　　“哎！”江星辰看着脑袋扎进自己衣襟的排骨苦笑不已，这家伙的胆子也太小了。

　　这个时候，狼嚎由远及近，一团旋风卷了过来。


第538章 都是闻着味儿来的

　　螃蟹在江星辰身边停下，不断用脑袋蹭江星辰的胳膊，嘴里呜呜的低声呜咽，做出一副萌宠的样子。

　　江星辰刚开始还挺高兴，自己刚回来这家伙就来迎接，让他因为钢琴迟迟研究不出来而烦闷的心情有所缓解。

　　但很快他就发现不对劲儿了：“这货就算平常要元气的时候好像也不这样啊？”

　　带着这个疑问，江星辰仔细一看，发现螃蟹不时就瞄一下扎在自己怀里的排骨，那眼神跟罗宇看到烤羊腿的时候一模一样。

　　“我靠！这货居然打排骨的主意！”江星辰这个气啊，还以为这货是来迎接自己呢，原来是奔着击天隼来的。

　　“啪！”江星辰抬手就是一个爆栗，打得螃蟹嗷呜一声，趴在了地上，巨大的狼脸上露出一副委屈的可怜相。

　　“死螃蟹，你少跟我来这套！告诉你，排骨将来可是你的小伙伴，不是给你吃的！”江星辰指着螃蟹的鼻子大声呵斥。

　　“呜呜~”螃蟹低着头，小声抗议，那意思是说：“不给吃就算了，至于打我吗……再说都叫排骨了，可不就吃的吗……”

　　“呀！还敢顶嘴！”江星辰抬手又是一个爆栗。他现在才明白过来，自己刚回来，又没有招呼它，它是怎么知道自己回来的，感情这货是闻着味儿来的。

　　“你个狗鼻子还挺灵，今天你给我记住了，以后要是排骨少了一根毛，我就拿你是问！今天的事儿也不能轻饶，起码断你一个月的元气！”

　　“不要啊，老大！”螃蟹趴在低声呜呜，两个巨大的前爪抱住了江星辰的大腿，眼泪都快流出来了。

　　这种极为人性化的表现令江星辰一个没忍住，差点儿笑了。不过他却知道，绝对不能给这货好脸色，否则它准得寸进尺，说不定哪天趁自己不注意就把排骨吃了。

　　而此时的排骨终于从江星辰的怀里把脑袋拔了出来，还没完全出壳就被江星辰用聚拢元气喂养，它的灵智也是很高的。江星辰的话它虽然听不太懂，但大致意思却明白，知道江星辰在保护自己。

　　蹭的跳到江星辰肩膀，排骨对着下面的螃蟹就是一阵啾啾尖叫，现在的它也不害怕了，小脑袋也抬了起来，做出得意的样子。反正有靠山在，谁也吃不了自己。

　　“呜~”螃蟹一看排骨的样子，气得喉咙中都发出了威胁的声音，对着上面就是一呲牙。

　　巨大雪白的牙齿泛着寒光，把排骨吓了一跳，赶忙就要再次钻入江星辰怀中。可它刚一动，又停了下来，扭头就对江星辰啾啾鸣叫，一直翅膀还指着螃蟹。

　　江星辰看到这一幕嘴角直抽抽，心中暗骂：“我他么养的是妖兽还是妖怪啊，都跟人似的，排骨破壳才几天，灵智居然就这么高了……”

　　想到那个傻傻的吃货大雏鸟，跟排骨一比简直就像是没开化的一样。江星辰都怀疑，是不是自己在排骨出壳前灌输的聚拢元气发生了作用，令排骨灵智大开。

　　江星辰并不知道，他怀疑的就是正确答案。现在他想不明白，也没有费力去想，只是板着脸训斥：“好了，你们都给我安生点儿！以后你们就是伙伴了，排骨还小，螃蟹你得让这点它，知道吗？”

　　“呜呜~”螃蟹含泪点头，心里那个憋屈啊，早知道不能吃就不过来了。

　　排骨则在江星辰的肩头连着蹦跳，那个开心劲儿就甭提了。

　　然而，江星辰接下来又说了一句话，排骨一下就蔫儿了：“排骨，去跟螃蟹亲热亲热！”

　　“啾啾……”排骨连连晃动脑袋，又是撒娇又是卖萌，它可不想接近螃蟹，就算这家伙不敢吃自己，可万一欺负我呢。

　　螃蟹这时终于笑了：“小样，居然跟我得瑟，别以为老大撑腰我就奈何不了你，吃不了你，我欺负死你！”

　　心里这样想，但螃蟹却不敢让江星辰看出来，低着头，一只前爪抬起来捂住了嘴，也不管自己能不能捂住长长的狼嘴。

　　江星辰当然看见了螃蟹的笑容，但他却装没看见，抓起排骨就想扔到螃蟹背上。这家伙胆子一直这么小可不成，将来怎堪大用。

　　然而，江星辰还没动手呢，前面突然传来了一阵流水般哗哗的声音。

　　江星辰抬头一看，顿时一皱眉头，前面黑压压一大片，竟然是金刚蚂蚁。就算这是江星辰养的，此时看着都感觉皮肤发麻。

　　“啾啾~”排骨吓得全身的绒毛都炸起来，用力挣脱了江星辰的手，嗖地再次钻到了他的怀里，撅在外面的屁股都在发抖。

　　螃蟹也嗷的一声跳了起来，星辰领最可怕的不是大蜜蜂，而是这些金刚蚂蚁。蜜蜂再怎么凶猛，但你不惹它，它也不会蛰你，毕竟那是吃蜂蜜的。但金刚蚂蚁不一样，这东西的攻击力太强了，而且什么都吃。当年在浩渺深处，它可是见过二十三级腾翼蛇被攻击的恐怖场景。而被江星辰饲养的这些蚂蚁，比当初更厉害，最低的都是三级妖兽。

　　“停下！”江星辰马上发号施令，一颗心都提到了嗓子眼，他一直最害怕的就是金刚蚂蚁失去控制。

　　好在他的命令还管用，一声令下，蚂蚁齐刷刷停了下来。

　　“呼~”江星辰长出了口气，高悬的心稍稍放下了一些。这些家伙可是连同类都吃。听韩小五说，当初对付袁家突袭的时候，那些死的蚂蚁都被它们拖回去了，不用问也是吃得一干二净。

　　这个时候，蚂蚁群中，一个黑点儿飞了过来，正是那只蚁后。现在的蚁后已经长到了一尺大小，通体乌黑，背上双翅都泛着金属般的光泽。巨大的口器，两对锋利的前螯，看着就非常恐怖。

　　“谁让你跑出来的！”待到蚁后飞到跟前，江星辰抬手就是一巴掌拍了过去。

　　“啪！”蚁后一下子掉落地上，蚁群稍稍动了一下，马上又平静下来。

　　蚁后仿佛被打懵了，在原地转了半天圈，这才找准江星辰的位置，仿佛惧怕一样，赶紧往后挪了挪。

　　江星辰这一巴掌拍出去，全身的肌肉都紧绷了起来，只要一有不对，马上就让螃蟹驮着自己赶紧跑。他就是想试试，自己还能不能控制蚁群。

　　当看到蚁群没乱，蚁后也往后退的情况后，江星辰这才彻底放下心，自己对蚂蚁的控制并没有失去。

　　“说吧，你们为什么跑出来？”江星辰又问了一边。

　　蚁后小心翼翼地上前，然后再次飞了起来，慢慢的来到江星辰跟前，在排骨撅着的屁股上碰了一下。

　　“啾啾~”排骨感觉到了触碰，吓得一阵颤抖。

　　“你们也是为了排骨来的？”江星辰皱眉了，要是按照老爷子所说，击天隼的卵在破壳之后，很快就能散尽身上的香气。可现在这都几天了，排骨身上仍然有香气。螃蟹，金刚蚂蚁都是闻着味儿来的。

　　“难道真是因为我在排骨破壳前灌入了聚拢元气的原因……不行啊，得赶紧想个办法消除这家伙的香气，否则不知什么时候就会出事儿。”

　　心里打定了主意，江星辰挥了挥手，说道：“这是排骨，你认识一下，以后不许打它主意，听到了吗？”

　　蚁后连连点头，然后飞回了蚂蚁群中，在江星辰挥手之后，它才领着一群迅速退去。

　　看着浩浩荡荡的蚁群离开，江星辰喃喃道：“看来得给它们分窝了，这里的蚂蚁数量太多，已经无法继续扩大种群了！”

　　话音落下，江星辰拍了拍螃蟹的大脑袋，一团聚拢元气送了过去。这家伙刚才一直守在自己身边，显然是要跟自己共进退了，这必须得赏。

　　螃蟹高兴了，刚才的场面虽然恐怖。但能够让老大收回断元气一个月的惩罚，还是很值得的。

　　排骨就不一样了，一直扎在江星辰怀里不敢出来。江星辰无奈地摇头，灵智再高它也是只雏鸟，胆量实在太小了。

　　接下来，江星辰并没有继续之前的动作，把排骨扔到螃蟹背上。而是抱着他往回走去。螃蟹也没有离开，就在身边充当江星辰的保镖。

　　走上青山村通往新镇的道路，迎面韩小五气喘吁吁地跑了过来。刚才他碰到刚回来的赵丹青，知道爵爷回来，正要迎接，便得到了属下禀报，金刚蚂蚁全体出动。他当时真是吓坏了，赶忙就往外追，也不管自己还能不能控制蚁群，万一被攻击怎么办。

　　直到刚才，他再次听到金刚蚂蚁返回了蚁巢，他这才放下心来，专门来迎接江星辰。

　　“爵爷，您回来了！刚才金刚蚂蚁……”韩小五小跑着来到近前，张嘴就说这事儿。危险太大了，要是真的伤了人，他绝对担不起，因此一见面他就先摆出失职的态度。此刻他还不知道金刚蚂蚁是江星辰整回去的。

　　“不管你的事儿？”江星辰笑着摆了摆手，问道：“这几天领地没什么事儿吧？”

　　韩小五一听就明白了，金刚蚂蚁肯定是爵爷弄回去的，顿时放下了心，答道：“大事儿到是没什么，不过我发现了，那群奴~隶真有领头的！”

　　“哦？”江星辰眼睛一亮，说道：“走，去看看！”


第539章 安排

　　听说发现奴~隶有领头的，江星辰急匆匆就要过去。

　　“爵爷！”韩小五喊住了江星辰，指了指他怀里仍旧撅着屁股的击天隼，问道：“这就是击天隼吧？”

　　他早就看到了江星辰怀里的排骨，心里也一直纳闷，这只鸟怎么一直撅着个屁股呢，这要是爵爷抱着它出现在那些奴~隶面前，还有什么威严啊！所以他才不得不提醒江星辰一下。

　　江星辰低头看了看排骨的形象，脸都有些红，这要是抱着它过去，实在有些丢人。同时他也明白了韩小五喊住自己的意思。

　　“呵呵，这是只雏鸟，胆子比较小！”江星辰讪笑着解释了一句，抬手把螃蟹叫了过来。

　　“你照顾一下排骨，记住了，它要是少了一根毛，我就扒了你的皮！”

　　“呜呜~”螃蟹连连点头，一脸认真的模样。不过，它的心里都笑翻了：“这货总算落到自己手里了！”

　　江星辰没有发现螃蟹的内心，嘱咐完它伸手一把将雏鸟抓了起来：“排骨，好好跟着螃蟹，别满处跑，知道吗？”

　　“啾啾~”排骨魂儿都吓飞了，拼命挣扎，跟着这只可恶的狼，自己还有好下场吗。

　　“好了，他不会欺负你的！”江星辰没有理会排骨，直接把它放到了螃蟹的背上，然后招呼韩小五快步离去。

　　排骨跳着脚尖叫，眼看江星辰头也不回往前走，就要从螃蟹的背上跳下去。

　　可它还没来得及跳呢，螃蟹已经扭过头裂开了大大的狼嘴，对着它笑了起来。

　　“嘎！”排骨的尖叫戛然而止，螃蟹虽然在笑，但那笑容落在它眼里比恶魔也差不了多少，特别是满嘴利齿，仿佛一口就咬下来一样。

　　螃蟹那个高兴啊，小样让你跟我得瑟，一会儿我好好招待招待你，让你知道知道星辰领的规矩……

　　螃蟹这边琢磨着怎么收拾排骨的时候，江星辰也在跟韩小五说：“排骨虽然胆子小，不过成长空间却是非常大的！你别看它跟野雉那么大，其实才刚出壳几天而已……”

　　“排骨……爵爷起的名字，太奇葩了！”听着江星辰的话，韩小五嘴角抽了两下，完全无语。至于江星辰说的成长空间啥的，他都没有注意！

　　两人边说边走，很快就到了地方，这里是以前种菜的三百兽人住的地方，现在兽人们都在新镇内安排了新住所，这个地方正好能暂时安排下这一千名奴~隶。

　　此时在临时住所内最左侧的房间里，三个人正围在一起。正对门的，是一名十八九的少年，肤色白皙，面容英俊，不同于大陆上的人，他的瞳仁是浅褐色的。

　　“二十多天了，就把咱们关在这里，每天管吃管喝，却根本不让咱们干任何事儿……这里的领主不会想把咱们转卖到更远的地方吧？这样的话，逃脱的可能性就更小了！”少年皱着眉，苦涩地说道。

　　“少主，你千万别放弃，咱们肯定有机会逃出去的。”左面的青年小声开口。

　　“是啊少主，你还要带领我们夺回沙曼岛，重建木家呢！”另一个青年也跟着说道。

　　少年面摇了摇头：“希望不大了，这里远离大海，咱们又被封了修为！就算从这里离开，咱们恐怕都不知道该往哪个方向走！”

　　左边的青年道：“大陆在西，如果能脱身，只要一直往东走肯定能达到大海……来的时候我仔细观察了，这里并不在领地的城镇内。这么多天这里的领主都没有理会咱们，最大的可能就是他被什么事情拖住了……”

　　右边的青年接口：“咱们二十多天都表现得很老实，估计也能麻痹看守人员了，现在应该就是逃脱的好机会……”

　　这名青年说着，眼中闪过一抹光彩，表情也有些激动。

　　然而，他的话音还未落下，就听一个声音从门外传来：“所有人马上去饭堂，领主大人要见你们！”

　　“啊~”说话的青年一声惊呼，神情剧变，整个人僵在了原地。这个打击实在有些大，才刚说今天就是逃脱的机会，二十多天没露面的领主就来了，这也太巧了。

　　另外两人也同样如此，愣了片刻，表情瞬间垮了下来。

　　“哎~看来真是命该如此了！”少年苦笑一下，叹道：“其实就算逃出去又能如何，就凭咱们几百人，也别想找海盗报仇，更夺不回被占领的沙曼岛！”

　　“少主！”两名青年从僵滞中惊醒，还要再说话，少年却摆了摆手，站起身来：“走吧，晚出去肯定会被注意的！”

　　两名青年狠狠跺了下脚，也只能无奈地走出房门……

　　江星辰坐在饭堂内，看着眼前排列整齐的一千人，脸上带着笑容。这些都是青壮年，就连那些女孩子，体格也相当健美。这要是能够放心使用，绝对是一大助力。特别是这些人都懂得一些造船手艺，更是令江星辰看重。

　　“小五，你说的是哪个？”江星辰小声问道。

　　“中间一排，靠右侧的第六个！我这些天观察，其他人有意无意之间，总是瞄他一眼！”韩小五答道。

　　“明白了！”江星辰点点头，站了起来，走到那些奴~隶跟前，缓缓说道：“你们在海外的时候，是不是有不少人都相互认识啊？”

　　一群人沉默了一会儿，最前面一个年龄稍大些的青年站了出来，躬身道：“领主大人，我们都是沙曼岛上的居民！后来沙曼岛被海盗攻占，我们便被他们捉来贩卖到了大陆！”

　　“沙曼岛，海盗……”江星辰略一沉吟，问道：“你说的沙曼岛距离大陆多远？”

　　“坐船起码要半个月以上！”青年答道。

　　“嗯！”江星辰点点头，没有多说什么，挥了挥手：“好了，你们都回去吧！”

　　“啊~”一帮人都有些发懵，领主把他们喊出来，难道就为了问句话吗。

　　虽然满脑子问号，但这些人谁都不敢多言，躬身行礼，然后在治安队员的看守下返回房间。

　　江星辰的目光一直追着韩小五说的那人，果然看到许多人在转身之后，朝那人瞟了一下。

　　“果然如此！”江星辰笑了起来，拍了拍韩小五道：“咱们走吧！”

　　“这就完了，不用把那人叫来仔细问问吗？”韩小五也有些懵。

　　“现在还不用，我就是先看看，知道沙曼岛这个地方已经够了……”江星辰笑了笑，吩咐道：“小五，你马上给王家写信，让他们打探一下沙曼岛的消息……另外，这里安排一些金刚蚂蚁，这些人怕是有些不安分了！”

　　“好，我这就去办！”韩小五点点头，马上快步离去。

　　韩小五走后，江星辰这才回到新镇领主府，洗了个热水澡，准备睡觉。进入浩渺群山七八天，一直没怎么好好休息，也确实非常累了。

　　然而，虽然很累，但躺在床上之后江星辰却睡不着了，一会儿想钢琴的事儿，一会儿又琢磨奴~隶说的话是不是真的。接着还有领地建设，大离王国那里怎么开发……好多事情一时间纷至沓来，弄得他思维都有些凌乱。

　　猛地从床上坐了起来，江星辰用力晃了晃脑袋，感觉脑仁有些疼。用手使劲儿揉了揉太阳穴，但却一点儿都没有缓解！

　　“哎，要是小丫头在就好了！”江星辰叹息一声，以前他烦乱的时候，魅儿总是站在他身后，帮他轻轻按揉，每一次都令他昏昏睡去，不管多紧张一觉醒来都神清气爽。

　　“等这些事儿忙过去之后就去月影王国看她！”不知怎地，江星辰这时十分想念魅儿，想念跟魅儿彼此依靠的感觉，就像在平静海港中的船只，那样宁静……

　　不知什么时候，江星辰睡着了，在醒来的时候，已经是转天的早上。

　　“呼~”长长呼出口气，江星辰起床穿衣，推开房门。

　　十月的北方，早晨已经很冷了，清凉的空气令江星辰打了个哆嗦，头脑也瞬间一清。

　　“一会儿得去通知一下铁匠作坊，先紧着研究院！紫荆乐器行那边，婉柔姐应该已经说了，一会儿还得把排骨接回来……”

　　把今天要做的工作想了一遍，江星辰便去洗漱，让下人准备早餐。

　　可他还没来得及洗脸，福爷爷就来了，连着说了好几个事儿。

　　就在昨天，唐家那边的六千万还回来了，但却直接给了段青石。三条路已经到了最后阶段，大量的材料和运输费用需要结算，至此这三条路已经花去一亿两千万。比当初整个新镇建设多了十倍。

　　江星辰听后不由暗叹：“修路还真是烧钱，特别是修好路，简直就是用黄晶币堆起来的。”

　　另一个事儿，就是售卖寒铁矿和百仙争艳大雕的两名委托人又回来了，希望能够在星辰领买房子，在此定居。

　　“这是好事儿啊！”江星辰笑着说道，星辰领缺人，来此定居他举双手欢迎，特别是有钱人，更是能够促进领地繁荣。

　　福爷爷却是苦笑道：“可问题是，他们根本没有身份牌！”


第540章 同意，继续合作，排骨的新靠山

　　“没有身份牌！”江星辰皱了下眉。其实，没有身份牌并不奇怪，就算在他的上一世，黑户口的人也比比皆是，在这样一个生产力比较落后的世界，就算乾坤帝国管理再严格，也难保出现这样的事儿。

　　而对星辰领来说，没有身份牌更好，有身份牌还得到原领地去办手续，人家同意你才能离开。没有身份牌就无所谓了，江星辰已经是三等侯爵，有权利自行给领地内的平民铸造身份牌。

　　他现在担心的是这两人是不是另有目的。要知道等着看他倒霉的人可多着呢，谁知到这是不是别人派过来的探听自己秘密的。能够拿出寒铁矿和百仙争艳大雕的，绝不是一般人。

　　福爷爷显然也是考虑到这一方面，才让江星辰定夺，现在领地内的造纸，印刷，还有缝纫机生产工艺可都是绝密。

　　江星辰考虑了良久，最终点头答应了下来。首先，如果对方要是真有别的目的，绝不会选择隐藏身份牌，因为这样更引人注意。另外他也有信心领地的秘密不会外泄，有御风狼和大蜜蜂守着，谁也靠近不了青山村。领地每天的游人都有四万，前来窥探隐秘的多了去了，最后谁能得手，哪个不是背着一身伤痛回去。

　　江星辰做出决定，福爷爷继续说第三件事，就是寒铁矿的开发。

　　“爵爷，寒铁矿咱们也该着手开发了，浩渺群山可是无主的，咱们也不能总派人在那里守着，万一被别人发现……”

　　江星辰也觉得福爷爷说的有道理，点了点头道：“我也是这么想的！不过，现在咱们人手不够啊，挖矿需要人，矿脉在浩渺群山里，运输只能是人往外背，需要的人更多！”

　　“爵爷，那一千奴~隶还不能用吗？”福爷爷问道。

　　“暂时还不行，我得等到王家的消息回来！”江星辰摇了摇头。

　　“那南江侯那里呢，咱们不是说过，可以优先从他们那里选人吗？”福爷爷想了想，又出了个主意。

　　江星辰仍是摇头：“那就要等一段时间了，开矿运输需要的可都是青壮，不是那么好选的！”

　　“哎~”福爷爷叹息一声，说道：“还真是麻烦吗，人员问题困扰咱们星辰领太大了！”

　　江星辰笑了笑，说道：“其实倒也不是没有办法……”

　　“哦？爵爷能找到人手吗？”福爷爷马上惊喜地问道。

　　“能，找罗宇就行……只不过怕是要被这家伙敲一下了！”江星辰说道。

　　“兽人联盟，没错，找他们肯定行……”说着，福爷爷还拍了一下自己的脑子，然后道：“不就是被敲一顿饭吗，为了咱们领地，爵爷就多多辛苦一下吧，我可真是没办法了！”

　　江星辰闻言苦笑，这个事儿要只是一顿饭能解决就好了。现在兽人联盟的日子恐怕并不好过，没看到拍卖大会罗宇那家伙都没来吗。以他的性子，要是没什么事儿早就跑来了。

　　江星辰并没有告诉福爷爷这些，而是继续问道：“还有什么事儿？”

　　“段家那边说，三条路就要竣工了，段家已经开始筹划明年的地下设施建设，预计明面的投入大约要两亿六千万左右！”

　　江星辰点点头：“回头您看一下他们预算和进度，没什么问题就给他吧，还是老规矩，分成四批，一个季度一结算！”

　　“好的！没有别的事儿了！”福爷爷说了一声，转身走到门口，又停了下来，回过头道：“对了爵爷，段青石说，一会儿他要来拜访您！”

　　“哦！知道了！”

　　福爷爷走后，江星辰亲自跑了一趟河流上游的铁匠作坊，告诉他们，以后研究院的要求必须首先满足，然后就快速返回。

　　当江星辰回来的时候，段青石已经在屋中等待了。

　　江星辰让下人沏好了茶端上来，这才询问段青石：“段家主，来找我是不是说明年地下管道修建的事儿？”

　　段青石的来意他估计得差不多。因为他说过，明年的地下设施修建，要用到全新的材料。段青石这是找自己再次核实来了。

　　也难怪段青石如此絮叨，总问这件事儿。对于建筑世家来说，这样的建筑材料，比这个工程本身更加重要。

　　“段家主请放心，明年开春之前，我一定把新材料研究出来！”都没等段家主开口，江星辰就确定地说出了答案。

　　“呵呵，那就最好了，只要那材料真如爵爷所说，我就保证能建成咱们设想中的下水管道！”段青石哈哈大笑。

　　好半晌，段青石才慢慢平复了气息，说道：“爵爷，我今天来还有一个事儿要说……就是你在大离的上千平方里的土地！”

　　“哦？怎么，段老爷子对那片地的建设也感兴趣？”江星辰笑着问道。

　　“当然了，这么大片土地建设，我们段家怎么能放过？”段青石也没跟江星辰客气。

　　江星辰想了想，问道：“段家主，咱们是老关系了，那片地的建设给你们没问题。不过你确定吃得下来，不会耽误工程……另外，那里远离乾坤帝国，材料，进货，运输，人员什么的你确定没问题。”

　　段青石沉吟了片刻，点点头：“这两年与爵爷合作，我们家族资金充裕，正想再次扩张……我想，我们能吃得下！”

　　“好！那就说定了，那片的土地的建设开发，我还交给段家！”

　　“太好了！”段青石兴奋地站了起来，大声道：“江爵爷，道路竣工之后，咱们好好喝一顿！”

　　“没问题，咱们合作一向愉快！”江星辰也站了起来。

　　段青石并没有久留，马上就带着一脸兴奋的笑容走了，工程就要收尾，他得盯紧了，别出差错。

　　而江星辰送走段青石后，直接去了青山村后山，想把排骨接回来。这家伙还是雏鸟，得天天喂养才能确保其成长。

　　“经过一晚，这家伙的胆子应该大些了吧！螃蟹这货要是不吓唬它才怪了，只是别太过分就好……”

　　抱着这样的想法，江星辰找到了螃蟹。可当江星辰看到眼前的状况时，都有些惊呆了。

　　现场不止螃蟹一只御风狼，而是有十多只，都是在狼群中地位较高的。

　　不过它们现在都趴在了地上，耷拉着脑袋，一副憋屈的模样。而此时排骨不但没有撅着屁股发抖，反倒是趾高气昂地在它们的背上蹦来蹦去。

　　“这是怎么个情况，不对头啊！”江星辰诧异地走了过去。

　　排骨一看是江星辰，嗖地就蹿了过来，两下爬上了他的肩膀，得意的啾啾鸣叫，一只翅膀还指着下面的螃蟹。嘲笑和藐视的意味连江星辰都看出来了。

　　螃蟹，韭菜和其他御风狼全都抬起了头，狠狠盯了排骨一眼。

　　排骨被吓了一跳，但很快就恢复过来，还重新跳到螃蟹的头顶踩了踩。

　　“奇耻大辱啊！”螃蟹都要疯了，恨不得抬头一口要死这只秃尾巴鸟。

　　排骨也非常聪明，一看刺激的差不多了，又嗖地蹿回到江星辰肩膀，得意洋洋的抬着头。

　　“爵爷，你来了啊！”江星辰正纳闷呢，一个声音传入了耳中，其中还夹杂着嗡嗡的声响，他立马就明白怎么回事儿了。

　　“妮儿啊，你怎么跑到这来玩儿了！”江星辰回过身，正看到妮儿小跑着过来，身后跟着一大群蜜蜂。

　　小丫头今年九岁了，比当年长高了一大截，水灵灵的看着就让人喜欢。

　　“我去找小香姐姐玩儿，要来了不少大蜜蜂呢，它们都跟着我，一点都不可怕！”妮儿跑到江星辰跟前，笑眯眯地说道。

　　螃蟹和韭菜他们本来看到江星辰，正想往前凑合，可一看到小魔女过来，全都齐刷刷停了下来，呜咽一声扭头就跑。

　　“螃蟹，韭菜，你们给我回来！继续趴着！”妮儿崛起了小嘴，大声呼喝。

　　可螃蟹他们哪敢停留，一溜烟就跑没影了，这小姑奶奶真心惹不起啊。

　　“妮儿，这是怎么回事儿？为什么让螃蟹他们趴着？”江星辰问道。

　　“它们要吃这只没尾巴鸟！”妮儿指了指江星辰肩膀上的排骨，说道：“我听小香姐姐说，爵爷带回来了一只鸟，要养着的！结果就看到臭螃蟹它们一群围着这只鸟，张着嘴，留着哈喇子，用舌头不停在鸟的身上舔。没尾巴鸟吓得声音都变了……”

　　江星辰听得嘴角直抽，满头黑线，螃蟹这帮魂淡也太狠了，有这么吓唬的吗，这只雏鸟没被吓得崩溃就算命大了。

　　“断粮一个月，必须断粮！”江星辰嘀咕一句，拍了拍妮儿的小脑袋，说道：“妮儿做得对，螃蟹这家伙，要是不教训一下还翻了天了！”

　　“啾啾~”排骨也是一脸赞同，连连点头。

　　妮儿小脸上笑容洋溢，说道：“爵爷，是不是该奖励我一下？”

　　“呵呵，小丫头，你想要什么奖励？”江星辰笑着问道。

　　“这只秃尾巴鸟给我玩儿两天吧！”

　　“吱！”江星辰还没说话，排骨身子一抖，发出一声不似鸟叫的声音，已经一头从江星辰的肩膀上栽了下去。


第541章 突破性进展，阵法圆满

　　玩儿两天这个词儿直接让排骨崩溃了，妮儿的威力它是亲眼所见，那么凶恶的御风狼都吓成那个样子，自己到了她手里能好得了吗。

　　排骨还不敢拒绝，只能用可怜的眼神看着江星辰，希望他能说句话，千万别把自己交给这个小魔女玩儿。

　　好在江星辰并没有让它失望，摇了摇头拒绝了妮儿。现在正是排骨的成长期，每天都要喂养元气，也确实没法让它跟着妮儿去玩儿。

　　妮儿丫头本来还满心期待，这个秃尾巴鸟全身柔软的细绒毛，可爱死了。结果一听不能给自己玩儿，顿时撅起了小嘴。

　　不过妮儿并不是不懂事儿的孩子，听江星辰说排骨正在成长，弄不好就会影响到以后。小丫头便点点头放弃了。

　　排骨这时终于再次恢复了活力，跳到了江星辰肩膀上，啾啾直叫。

　　“排骨，回头姐姐去看你，给你做好吃的，让你尝尝姐姐手艺！”妮儿最后对排骨说道。

　　“啾啾~”排骨高兴地点点头，吃什么的它最喜欢了。

　　江星辰却是脚下一个趔趄，暗黑公主的料理能吃吗，别没长大就吃死吧……

　　带着排骨回到领主府，顺手喂了它一团元气，让它一边呆着，江星辰动手给罗宇写信要人，为开发寒铁矿做准备。

　　随后十多天，江星辰把自己关在了领主府，开始全力吸收毒猿元晶内的精纯元气，他必须尽快让精密曲阵达到圆满。

　　十月十五号，江星辰手中的元晶发出了啪的一声轻响，碎成了一堆粉末，内部所有的精纯元气都被吸收的一干二净。

　　江星辰从入定中醒来，遗憾地摇了摇头，阵法虽然有了很大的发展，已经蔓延到了脚踝，但是距离圆满却还有一段距离呢。

　　“还是差一些，不知道现在对钢琴的研究能不能起到作用！”江星辰喃喃一声，站起身看向房间一角的排骨。

　　这家伙长势快得惊人，十多天的工夫，体型又大了一倍，身上的绒毛也开始变粗变硬，由白色往淡淡的蓝色转变，而且翅膀也有了几根翎羽。

　　如此快得生长速度，让江星辰欣慰不已，照这个趋势，再过一个月应该就能飞了。唯一让江星辰担心的是，这家伙身上的香味儿还是没有去掉。这要是带出去，不知道会引来多少麻烦呢。

　　这个时候，门外脚步声响，福爷爷来了。这些天江星辰什么都不管，星辰月刊发行的活也落在了福爷爷头上。

　　这一期的月刊与前面的不同，拍卖会结束之后，星辰领并没有什么大的动作，也只有派出去的人传回来了一些奇闻轶事，没有多吸引人的东西。

　　庆典的事儿因为钢琴迟迟研究不出来，因此也只是提了一句，正在积极准备，并没有多说。

　　福爷爷来此的意思，就是问问江星辰，这一期要发行多少。太多的话，里面没有什么吸引人的内容，恐怕会造成不好的影响。

　　江星辰想了想，告诉福爷爷，把三条路即将竣工开通的消息放出去，马上就是冬天了，到时候狼拉雪橇肯定火爆，有了平整的道路，狼拉雪橇的速度也会大大提升。至于发行量，还定在百万就好。

　　福爷爷眼睛一亮，连忙点头，这确实是个好主意。

　　没有耽搁，福爷爷匆匆离去，月刊基本已经排好版了，现在得赶紧改版，否则就耽误发行了。其实由于没什么吸引人的消息，这一期的月刊已经推迟了，不少销售点都来信催促呢。

　　江星辰跟福爷爷一同出门，直接去了研究院，精密曲阵虽然没有圆满，但也发展到了脚踝，比原先前进了一大截，作用肯定是会有的。

　　江星辰来到研究院，推门就看到几十人分成几组，正在组合装配各种部件。院子里则摆放着好几个钢琴的外壳。

　　看到江星辰进来，所有人都站了起来。仙凝和婉柔并没有在院中，天气转凉，仙凝的身体扛不住，都是在屋子里研究的。

　　江星辰四下看了看，招呼一名工匠过来，让他去找福爷爷，马上在研究院后面盖一个大房间，天越来越冷，不能一直在外面干活。

　　吩咐完，江星辰走进了屋子。仙凝和婉柔也听到了他的声音，正好往外迎。

　　“怎么样了？”江星辰问道。

　　“有进展，但还是远远不够，这个键盘机械系统太复杂了！”仙凝摇了摇头。

　　江星辰点了点头，问道：“研究到哪一步了，我来看看！”

　　“好，你看看吧，主要是击弦器那里！”仙凝说着，把他引到了屋子中间，那里摆着一套做好的键盘，下面连接的则是未完成的击弦器部分。

　　江星辰把手放在琴键上，轻轻按动，发出咔咔的声响，精密曲阵已经开始运转。

　　马上，江星辰就有了明显的感受，残缺的机械系统完全在他的脑海中展示出来。

　　“这里不对，应该再短一些……那里也不对，根本传递不过去……对了，这应该用多重杠杆连动……”

　　想到多重杠杆连动，江星辰马上抬起头来，脸上露出了一丝喜色。

　　“星辰，是不是想到了什么？”仙凝凑了过来，这种状态她最熟悉了，她研究的时候也经常有这种情况。这往往代表着有了突破性的发现。

　　“这个琴胆，咱们应该用多重杠杆连动……”江星辰说着，拿起笔，在纸上画了起来。

　　多重杠杆连动系统具体都需要哪些零件，现在还有待研究，但这个原理应该不会错了。

　　仙凝看着江星辰画出的图形，眼睛发亮，原本她就推测整个键盘系统需要的程序和零件极多，但关键的一点却把握不住，现在看到江星辰画的图，她终于明白了。

　　“这是重大突破啊！”仙凝兴奋地笑了起来，说道：“咱们肯定能在十二月底之前把钢琴设计出来。”

　　婉柔对这方面懂得不多，惊奇地问道：“真的？”

　　江星辰点点头道：“只能说是有希望……”他心里清楚，就算键盘系统研究出来，距离钢琴的问世也早得很。音板那里同样复杂，弦列和响板的用材，尺寸，都需要大量测试，多个弦码受力和波动结合，再加上音板薄厚，与外壳，背架的受力位置关系，精密曲阵还得再次发展才行。

　　这还不说，由于其中牵扯到了材料问题，钢琴的设计就更加棘手。

　　“仙凝，你们继续，我先回去了！”江星辰站了起来，他现在已经下定决心，必须动用元石了。

　　“星辰，不带这样的啊，你明明能够设计出来，怎么还把活儿都扔给我们？”婉柔不乐意了，时间这么紧迫，你又有这个本事，怎么还撒手不管。

　　仙凝拉住了婉柔，她这么多年搞设计，当然明白刚才是怎么回事儿。说道：“他刚才也是偶然间想到的，你让他在这呆着也没用，领地的事儿那么多，他留下也无法安心！”

　　“偶然啊！”婉柔这才明白过来，不由有些歉疚，赶忙拍了拍江星辰的肩膀：“我就是太着急了，星辰你可别忘心里去！”

　　“婉柔姐，我没往心里去，你不用这样，咱们可是紫荆！”江星辰当然理解婉柔现在的焦急心情。

　　离开研究院，江星辰去了市政厅，找到福爷爷，开口就要十万元石。

　　福爷爷正在算账，听到江星辰的要求，差点儿把手里的笔仍飞出去，十万元石，这就是一亿黄晶币。

　　“爵爷，您要这么多钱干什么用啊？”虽然钱都是江星辰的，但福爷爷也得问问，明年就要建设地下设施，预算就是两亿四千万，大离王国那边还有上千平方里的土地需要开发，寒铁矿也马上就要开采，这都是钱。江星辰一下抽调一亿，他的手头还剩一千万，哪够干这些事儿的。

　　“福爷爷你别问了，我有重用，别的计划都可以往后推迟！”江星辰说道。

　　既然江星辰这么说了，福爷爷也无话可讲，马上开始调集资金。黄晶币他们有，但元石却没那么多，只有五万左右，其他的还要兑换。现在元石资源越来越少，兑换元石并不简单。

　　整整三天的时间，福爷爷才兑换了十万元石，基本全都是天下商行吃下的。

　　秦曼舞看到星辰领的要求虽然吃惊，但还是接了下来。她们有沙海和南荒两条线，元石并不缺，那边一般都是用元石这种硬通货结算。

　　带着十万元石，江星辰去了茶园，一次性凑齐这么多元石，想隐瞒是隐瞒不了的，老爷子他们不好奇才怪了。

　　所以江星辰提前就想好了说词，要用元石内的元气促进茶树生长。反正用元石改良粮种菜种的事儿他都做过了，这个借口也最能让大家相信。

　　即便这样，老爷子他们也好奇的不得了，用一亿黄晶币的元石促进茶树生长，本身就够引人注目的了。

　　然而，他们却谁也看不到江星辰是怎么做的，几十万金刚蚂蚁把江星辰居住的地方围了起来，弄得老爷子心里别提多憋气了。

　　就这样过了三天，江星辰的精密曲阵，终于发展到了圆满，融入全身。


第542章 材料问题，罗宇来了

　　精密曲阵圆满，江星辰心里高兴的同时，也有些肉痛，十万元石，一亿黄晶币啊，两三天就没了，烧钱也没有这么快的。

　　“后一个阵法是感温控压阵，不知道又有什么作用……”看着脑海中下一个阵法的名称，他心里有些期待，看名字就大概能明白阵法的作用了，应该跟控制压力增加温度有关系吧。

　　江星辰并没有多想，马上思维就收了回来，精密曲阵圆满，应该马上去研究钢琴了，越早研究出来越好。

　　对紫荆的粉丝，江星辰是相当重视的，特别是紫荆的铁杆，给江星辰和星辰领的帮助可不是一点儿半点儿。所以他宁愿把工程错后，都要尽量满足这些粉丝。

　　从茶园出来，江星辰发现老爷子早就在外面等他了，一见他出来就大声问道：“小子，你花了一亿黄晶币，明年会不会出产更好的茶叶？”

　　看着老爷子满是期待的眼神，江星辰心中暗叹：“这老爷子对口腹之欲的喜好也太大了，就为了知道明年会不会有更好的茶叶，居然一直在这等着！”

　　“这我哪知道，能不能成得等明年才见分晓，我就是做个试验！”江星辰当然不会撂下准话，那一亿黄晶币的元石，可是都被阵法吸收了。

　　“呃！”老爷子当时就愣了，江星辰从他身边走过去都没反应，花一亿黄晶币做实验，是我听错了还是这小子疯了。

　　回到新镇，老爷子把这件事跟赵丹青一说，赵丹青也傻了，好半晌才感叹一声，土豪的世界咱们真的不懂……

　　而这个时候，江星辰已经再次来到了研究院。这一次，他要留下来跟大家一起研究了。

　　这三天的时间，在江星辰的提示下，仙凝已经把击弦器部分基本设计完毕。江星辰携大圆满的精密曲阵到来，使得进度更快，就在转天，这个钢琴中最复杂的机械系统便全部完成。

　　整个研究院都爆发出一片欢呼，人们全都看到了十二月底之前完成钢琴的可能。

　　螃蟹和韭菜它们一看这种情形，颠儿颠儿跑了过来，在江星辰跟前撒娇卖萌。这些天都没有获得聚拢元气，它们可都难受坏了，趁着老大高兴，赶紧露露面，没准惩罚就过去了。

　　结果它们赌对了，心里高兴的江星辰赦免了他们的惩罚，每只御风狼都给了一团大大的聚拢元气。

　　以前总吃并没有意识到什么，这一段时间断粮，它们才真正体会到没有元气的痛苦。因此这时得到聚拢元气，一帮御风狼兴奋无比，发出一声声长嚎。

　　研究原里又是欢呼又是狼叫，附近的小猫女，还有造纸作坊里的人都懵了，还以为研究院发生了什么事儿呢……

　　仙凝他们高兴的情绪终于在江星辰挥手之后平静了下来，现在这还只是第一步，响板，弦列哪里也不轻松。

　　随后，江星辰让仙凝继续研究三个踏板涉及的机械，他则开始测试弦列。

　　等测试开始，江星辰和工匠们就又上愁了，弦列的材质根本就不行，无论是赤铁，还是制作唢呐用的黄银这种金属，音质比上一世自己听到声音都差着十万八千里呢。

　　江星辰隐约记得，钢琴的弦列用的是铜丝。但这个世界的金属虽然不少，但他却没有听说过有铜这种东西。

　　“不行的话就都试一试，不可能所有的都不行！”江星辰发狠了。

　　随后的日子，铁匠作坊成了星辰领最忙碌的地方，工匠们几乎都无法清闲，每天不同厚度的钢板就要做好几个。这还不说，各种金属都送来熔炼拉丝，这个更不容易做。

　　更甚的是，爵爷竟然把紫金都拿了过来，这东西拉丝比赤铁困难得多……让工匠们郁闷的是，如果说这么多工作下来，能够有成果也行，偏偏哪一样都不能让爵爷满足。

　　研究再一次陷入了僵局，江星辰大圆满的精密曲阵也失去了作用，材料问题可不是阵法能够解决的。

　　十月底的时候，研究院为了研制钢琴，已经花费了一大笔钱。光是各种金属就是个极大的消耗，还有各种零件的制造，制作外壳需要的木材，再加上人工，铁匠作坊和乐器商行的耽误，林林总总加在一起已经不下三十万黄晶币了。

　　福爷爷看着都一阵阵肉疼，这要是吃了喝了，或者买东西都行。可用作研究，完全就是打了水漂，一点儿回报都没有……

　　而就在江星辰全力研究钢琴的时候，这一期的星辰月刊也发行了。

　　如同以往一样，百万册刚一投入市场，就被早早期待的人们抢购一空。

　　月刊中的内容并不贫乏，来自全国各地，甚至外国势力的奇闻轶事都有，充分满足了人们的新奇感。星辰领将要修通的三条路也非常令人期待。一些去年冬天去过星辰领，坐过狼拉雪橇的人更是逢人便说狼拉雪橇有多好玩儿，速度有多快，今年有了道路，肯定比去年更好，自己还会去等等。

　　然而，月刊虽然仍旧销售火爆，奇闻轶事虽然有意思，新路修通以及狼拉雪橇虽然噱头不小，但人们的心里还是有些淡淡的遗憾。因为他们一直期待的庆典的消息太少了。

　　特别是紫荆的粉丝，他们一直都盼着庆典，盼着乐器之王，盼着紫荆到时的精彩演出呢。一个正在积极准备，根本无法满足他们的内心渴望。

　　不少粉丝在月刊发行之后都去销售点儿打听，问他们有没有庆典的消息。

　　全国各地都在上演这样的事儿，人们的议论重点，慢慢从新路修通转移到了庆典上面。

　　“你们说，星辰领的庆典什么时候举办啊？”

　　“这谁能知道，按说九月份就应该办了，那时候才是正日子。不过却碰上了拍卖会……”

　　“江星辰在上一期月刊上说，他们要制造一件乐器之王……会不会是他一直没有研究出来，才不敢开是庆典！”

　　“咦？有道理啊，还真是有这个可能。”

　　“乐器之王，江星辰的口气有些大了，如果他要是制造不出来，或者制造出来当不得乐器之王的称呼，那可就有意思……”

　　“嘿嘿，现在谁也别说这种话，前几次的事儿你们都忘了吗？”

　　“当然没忘！咱们就等着看江星辰的乐器之王到底是什么样的吧，哈哈哈哈……”

　　人们虽然这次谁都没有再说不利于江星辰的话，但却几乎没有一个人相信，江星辰说的那个乐器之王能制造出来。

　　“好了，去买一本帝国月刊看看吧，听说有不少帝国动态！”

　　“要去你去吧，被星辰月刊养叼了，手抄本的真心看不了！”

　　“这有什么，咱们看的是内容……我可是听说了，那里面登着好几个帝国各部门的招人消息呢！”

　　“真的啊，走，快去看看……”

　　帝国月刊这次的表现远远超过上一期，虽然还达不到星辰月刊百万的销售量，但也达到了三十万本的高度。里面不但有帝国进一阶段的动态，更是有帝国各部门招人的消息，一下就引起了人们的兴趣。

　　星辰领内，福爷爷看着各地销售点儿送上来的消息，眉头紧蹙。帝国月刊的销量有些惊人，虽然与星辰月刊还有好大一截差距，但他还是感觉到了压力。

　　于是他赶忙去找江星辰，把这件事如实汇报。

　　谁知到江星辰听过之后却淡淡一笑，告诉福爷爷不用在意。大帝要是聪明，就不会跟星辰月刊拼娱乐，那样帝国月刊的本质就变了！

　　福爷爷似懂非懂，不过他也放下心来，既然爵爷说不用在意，那就无需理会了……

　　外界的议论也并没有持续多久，没有什么大的话题，人们当然也不会给予更多的关注。也只有紫荆的粉丝还在等着庆典的消息。

　　江星辰这里仍旧每天忙碌，用不同的材料来制作琴弦，投入持续加大，但进展却几乎没有。

　　而江星辰的工作并不止这些，除了研究钢琴，他还得制作注射器，喂养妖兽，几乎每天都没有清闲的时候……

　　时间很快就到了十一月初，排骨又长大了不少，两只翅膀的羽翎完全长了出来，散发着金属一般幽兰的光泽，比它母亲的看上去还要妖艳。

　　不过它身上的绒毛还没有退尽，仍能看出雏鸟的样子。身上的浓香也一直带着，没有消失。

　　早晨起床，江星辰给了排骨两团聚拢元气，正要去冶炼作坊，韩小五跑过来禀告：“罗宇来了！”

　　“这都快一个月了，这货终于到了！”江星辰轻轻呼出口气，他一直等着罗宇来呢，现在就等着他的人员到位，赶紧去开采寒铁矿了。

　　原本他买下这个寒铁矿，是为了给自己的卫队做兵器的。但现在钢琴那里也需要，一般常见的金属他都尝试过了，做琴弦都不理想，现在可是把希望全都寄托在寒铁上了。

　　“他到哪了？我去接一下……”江星辰一边问韩小五，一边就要往外走。

　　这个时候，罗宇标志性的大笑传入了耳中：“哈哈哈哈……兄弟，这么长时间没见，想我了吧！”


第543章 罗宇惹麻烦，妮儿的萌宠

　　“我是想我的钱，马上芥菜可就要收了！”江星辰呵呵笑着，给走进门来的罗宇一个大大的拥抱。

　　自从魅儿生日这货玩儿过一次风筝掉下来之后，就一直没过来，以他的性子绝对不可能这样。后来游乐园开业，夏季的水上项目，还有拍卖会，他都没有过来，特别是连蒸馏酒都是别人过来取的，就更透着蹊跷。要知道偷偷密下蒸馏酒可是这货最爱干的事儿。

　　江星辰判断，黄金狮子那里肯定是出了什么事儿。不过，他并没有开口打听，虽然他跟罗宇关系很好，但涉及到黄金狮子的隐秘，他是绝对不会问的。

　　罗宇用力拍了拍江星辰，松开两手，嘿嘿笑道：“江兄弟，你说这话可太让我伤心了，咱们的感情难道还不如那点儿菜钱……嗯？”

　　刚说到这里，罗宇突然耸动鼻子四下闻了闻：“什么东西这么香？”

　　罗宇一边说着，眼睛在屋里搜寻，一眼就看到了窝在墙角的排骨，眼睛顿时亮了起来。

　　“妖兽……给我准备的吗，兄弟你太够意思了，知道我就好这口！”罗宇盯着墙角的排骨，不停抿嘴唇，喉咙上下滑动，发出咕噜一声。

　　排骨随着体型增长，胆子也比以前大了很多。但被罗宇苍蝇见到肉一样这么盯着，还是吓得一个激灵，啾啾两声尖叫，起身就要往外跑。

　　“还想跑！”罗宇露胳膊挽袖子就要上去动手，嘴里还叨咕着：“兄弟，不是我说你，妖兽怎么能就这么放屋里呢，也不绑起来……”

　　江星辰脑门青筋嘣嘣直跳，嘴角猛抽，一把抓住罗宇：“谁跟你说这是吃的，这是我养的！”

　　“不可能！这妖兽这么香，肯定是吃的，兄弟你就别骗我了，哈哈，是不是想给我惊喜……对了，这是什么品种，多少级啊，散发出香味儿的妖兽我都是头一次见到呢……”罗宇说着，就又要挣脱，去抓排骨。

　　“我给你妹的惊喜！”江星辰那个气啊，死死抓着罗宇不放，大声道：“这真是我养的，你要是再动手，别怪我翻脸啊！”

　　韩小五在一旁看着都无语了，这家伙也太贪吃了吧，难怪他是头一号吃货，不过……排骨的味道确实有些吸引人啊。心里这么想着，他都不自觉吞下口唾液。

　　“真是你养的？”罗宇终于停了下来，排骨趁这个当口一溜烟跑出了房门。

　　“真是我养的，二十级击天隼，从雏鸟养起来的！”江星辰认真地点点头。

　　“我去，二十级……”看到罗宇惊讶，江星辰刚有些得意，但这货后面马上就来了一句：“不吃可惜了！”

　　江星辰一口老血好悬没喷出来，这货到我这就知道吃吗。

　　江星辰还没说话呢，外面老爷子走了进来，点头道：“是啊，不吃可惜了！”

　　“嘿嘿……”罗宇笑了起来，说道：“看看，兄弟，我说是吧，连老爷子都这么认为，炖了吃了吧！”

　　江星辰指着老爷子，说道：“老家伙，你又来凑什么热闹？”

　　“大吃货来了，你小子肯定得下厨，我能不来吗！你手头又没有什么好食材，把排骨炖了正合适！”老爷子撇着嘴说道。

　　“老爷子，你说什么？炖……排骨？”罗宇诧异地问道。

　　“那只二十级的击天隼就叫排骨，小魂淡起的名字！整个一个没文化！”老爷子不屑地说道。

　　“排……排骨！”罗宇指着江星辰，嘴角慢慢翘了起来，肩膀也开始抖动。

　　江星辰脸都黑了，没有理会罗宇，对着老爷子大吼道：“排骨怎么了，都跟你说了贱名好养活……老东西，等明年春茶下来，你一两也别想得到！”

　　“切！了不起吗，还不知道明年春茶怎么样呢，你花那一亿黄晶币没准就打水漂了！”

　　“就是没效果，春茶的质量也不会减退……”江星辰这里说着，罗宇的耳朵已经竖了起来，脸上的笑容也没了。

　　“等会儿，等会儿，兄弟，刚才老爷子说的一亿黄晶币是啥意思？”罗宇赶忙拦住了江星辰，大声问道。

　　“没啥，我用十万元石做了个实验，看看能不能让茶树今冬保持更多的元气，使得明年春茶的质量更上一步！”江星辰面不改色心不跳，瞎话张嘴就来。

　　“什么，你用一亿黄晶币做实验！土豪啊！”罗宇瞪着眼睛看了江星辰半晌，一把抱住了他的胳膊，大声道：“土豪……”

　　江星辰满头黑线，暴喝一声打断了罗宇：“放手！”

　　“呃！”罗宇完全愣了，傻傻看着江星辰，委屈地说道：“我就是喊了一声土豪，你至于吗，这么凶！”

　　江星辰长出口气，露出尴尬之色，刚才他还以为这货要说：“土豪咱们做朋友吧。”现在一想才反应过来，这货哪知道这句话。

　　老爷子在一旁撇了撇嘴，说道：“一亿黄晶币很了不起吗，我去浩渺群山随随便便找点东西就不比这个少！”

　　江星辰不屑地扫了老爷子一眼，扭头往门外走，同时淡淡道：“你要是不装逼，我们还是好朋友！”

　　罗宇和韩小五没忍住，扑哧一声笑了起来，这句话实在太气人了。

　　老爷子小眼睛眨巴两下，猛地跳了起来，大吼道：“小魂淡，你说什么，谁特么装逼了！”

　　江星辰也不理老爷子，继续往门口走，罗宇追了上去：“兄弟，你这干嘛去啊。我就说了句土豪，你不会真的生气吧！”

　　“少废话，到我这你要是不吃一顿能放过我吗，我去给你找食材！”

　　“嘿嘿嘿嘿，兄弟，还是你够意思，不枉我给你带来一千个壮汉！”罗宇大笑着拍了拍江星辰的肩膀。

　　“带了这么多人？”江星辰一愣，他以为罗宇能带来几百人就不错了，没想到一下子带来了上千人。

　　“兄弟有事儿开口，我哪能不上心……”罗宇刚说到这，突然一阵嗡嗡的声音传入耳中，打断了他。

　　接着，一声稚嫩地声音响起：“小香姐姐，就是他！”

　　罗宇下意识地抬头往院子里一看，顿时嗷一嗓子，一屁股坐在了地上，一把抱住了江星辰的大腿，放声大喊：“土豪~”

　　“放手！”江星辰满头黑线，用力往外抽自己的腿。

　　这个时候，妮儿小丫头跑到了门口，背后跟着一大群蜜蜂，奔着罗宇就围了上去。

　　老爷子和韩小五愣愣看着吓得坐在地上的罗宇，嘴角直抽，然后一把捂住了嘴，笑声从喉咙里往外挤，控制都控制不住。

　　他们知道罗宇怕蜜蜂，但却没想到会怕成这样子，简直比赵丹青都厉害。

　　江星辰一看这个情形，也明白怎么回事儿了，赶忙呼啸一声向外挥手，围过来的蜜蜂马上一转头，都飞到了院子里。

　　蜜蜂离开，罗宇这才松开保住江星辰大腿的双手，长长出了口气。不过还能看出他两条腿都在打颤。

　　江星辰看了看妮儿，又看了看后面跟着的小猫女，诧异地问道：“小香你这是干什么？”

　　小香还没说话，妮儿丫头就抢着说道：“爵爷，他是坏人，要把排骨吃了，是我告诉小香姐姐来打坏人的。”

　　仿佛在印证妮儿的话，排骨不知从哪跳了出来，跑到妮儿的身边，一只翅膀指着罗宇，啾啾叫个不停，一看就是在控诉他的罪行。

　　罗宇都傻了，打死他也想不到当时自己要吃鸟的举动居然惹来这么大的麻烦。这只鸟的靠山也太硬了，竟然把小猫女都搬出来了。

　　老爷子和韩小五一直捂着嘴笑，这时看到排骨的样子更是笑得肚子都疼了。可现在还不敢笑得太大声，怕小猫女一生气，连他们一起迁怒。结果憋得脸都红了。

　　就连江星辰都没想到，排骨这家伙这么聪明，竟然把妮儿和小猫女都搬出来了。

　　江星辰最终无语地摇了摇头，先把罗宇从地上拽了起来，然后拍拍妮儿的头顶，说道：“什么坏人，你又不是不认识罗宇叔叔！”

　　妮儿对着罗宇皱了皱鼻子，哼了一声，说道：“当然认识了，每次吃饭都抢，害的人家都吃不上！”

　　江星辰无语了，感情这丫头还记仇呢。

　　罗宇那个冤枉啊，前几次在星辰领吃饭，满桌子人都抢，怎么这丫头偏偏就记自己的仇呢。

　　小香这时笑呵呵地说道：“我就是听说罗宇哥哥来了，过来打个招呼！”

　　罗宇气得脸都青了，指着小猫女道：“打招呼，有你这么打招呼的吗，我害怕蜜蜂，还不是当初让你给吓的！”

　　江星辰拍了拍妮儿说道：“罗宇叔叔不知道排骨是我养的，现在知道了，就不会再想着吃它了！”

　　“真的？”妮儿看向罗宇，目光中充满了怀疑。罗宇虽然憋屈，但也能苦笑点头。早知道这只鸟能把小猫女搬出来，打死他也不惹这个麻烦。

　　看到罗宇点头，妮儿这才笑了起来，扭头对排骨说道：“好了，他不会再吃你了，放心吧！”

　　江星辰道：“妮儿，你不是一直想让排骨跟你玩儿两天吗，我同意了，你带他去玩儿吧！”

　　江星辰说这话的目的，就是为了赶紧把小丫头哄走，省得罗宇太憋屈。

　　没想到，妮儿却摇了摇头，笑呵呵地说道：“爵爷，不用排骨陪我玩儿了，我有新朋友了……小绒球，出来见见爵爷！”

　　话音刚落，一个毛茸茸的小脑袋从妮儿的衣襟里钻了出来，乌黑的眼睛灵活地转动。

　　“这不是那只绒鼠吗？它怎么跑这来了？”江星辰一看，顿时惊呼出声。


第544章 胆大的绒鼠

　　江星辰惊讶的时候，老爷子也看了过来，接着毫不留情地打击道：“小子，你怎么知道这就是那只绒鼠？不懂就别瞎说，绒鼠绝不可能跑这么远的。”

　　“呃！”江星辰尴尬了，他这时才意识到，不管什么动物，基本都长得差不多，不接触长了怎么可能认得出来。

　　其实也怪不得他，绒鼠数量稀少，江星辰进过几次浩渺群山也只见过一只。而且那双乌黑的眼睛和萌态给他的印象太深了，所以看到之后，他才会认为是见过的那只。

　　韩小五不明所以，悄悄询问老爷子是怎么回事儿。当他听老爷子把事情简单的叙述之后，也不禁惊讶，那只绒鼠胆子也太大了，就算刚出生的击天隼再怎么可口，也不是一只小绒鼠能够染指的吧。

　　罗宇也有些惊讶，按老爷子所说，几乎所有野兽都会对击天隼的那种香气垂涎三尺，可最先赶到的居然是只小绒鼠，这也太扯了。

　　妮儿并没有理会他们的惊讶，把那只小绒鼠抱了出来，喜滋滋地说道：“小绒球可听话了，天天陪我玩儿，还特别喜欢我做的饭菜，每次都吃得小肚子滚圆……”

　　江星辰和老爷子嘴角狂抽，对视了一眼，然后看向绒鼠的眼神都变了，甚至都有些敬佩：“这小家伙的口味这么重吗，小魔女做的饭菜也吃……”

　　妮儿看了一眼众人的表情，还以为他们是惊讶自己的做饭水平，不由得意的扬了扬下巴。然后说道：“爵爷，有小绒球陪我玩儿，就不用让排骨跟着我了……我先回去，一会儿吃饭的时候再过来，让罗宇叔叔也尝尝我做的饭菜……”

　　“哎！”罗宇脚底下刚站稳了，一听这话差点儿又一屁股坐地上。他身为少族长，眼色自然不差，刚才提到妮儿做的饭菜，江星辰和老爷子的表情他可是看得一清二楚。

　　“不过，罗宇叔叔以后不许再欺负排骨，否则我真的不客气哦！”妮儿挥了挥小拳头，又跟江星辰和老爷子他们招招手，抱着绒鼠转身要走。

　　排骨看妮儿要走，跑过去亲昵地在小丫头身上蹭了蹭，又用尖喙轻轻啄了啄那只小绒鼠。

　　而那只绒鼠则伸出两只前爪，抱住排骨，竟是吐出舌头在排骨的羽毛上舔了舔。众人看得清楚，这小家伙舔排骨的时候，晶亮的口水都流出来了。

　　“这小家伙口味真的很重！”看到这一幕，韩小五和老爷子同时这么想到，接着目光投了罗宇。

　　“干什么，你们看我干什么？”罗宇大声问道。

　　“没什么，就是觉得那只绒鼠跟你很像，都是大吃货，看见什么都眼馋！”老爷子笑道。

　　“老家伙，你也比我好不到哪去，哪次吃饭你抢得少了！”罗宇大声反驳。

　　“可没有一次抢得过你……”老爷子也不甘示弱。

　　韩小五无语地摇了摇头，走到江星辰身边说道：“爵爷，妮儿丫头真不简单，居然能驯养野兽，这一般人可做不到！”

　　罗宇听到，也不合老爷子吵了，凑过来说道：“是啊，就连我们兽人也不是谁都能驯服野兽的……兄弟，你星辰领出人才啊！”

　　罗宇说着，看向江星辰，就见他正注视这妮儿远去的背影出神。微微一愣，罗宇伸手拍了拍他：“兄弟，你想什么呢？”

　　江星辰回过头，问道：“少族长，你们兽人联盟，有人驯养过绒鼠吗？”

　　“没事儿谁驯养这东西啊，除了尾巴好看点没什么实际作用……而且，这东西胆子小，稍微有点儿风吹草动就逃跑，还贼精贼精的，下套都捉不住……兄弟，你问这个干什么？”

　　“你不觉得这只绒鼠，胆子有点儿太大了吗？”江星辰反问道。

　　“是啊！”罗宇发出一声感慨，江星辰这一说他才反应过来，妮儿的这只绒鼠，胆子也太大了，不但不怕人，连击天隼都敢接触。

　　老爷子在一边笑道：“小子，你真行，还琢磨这事儿呢，绒鼠虽然天生胆小，但什么事儿都有例外，出现个胆子大的也不新鲜！”

　　江星辰摇了摇头，说道：“出现个胆儿大的不新鲜，但是盯着大蜜蜂流口水就新鲜了。刚才你们没看到，那家伙被妮儿抱走之前，眼睛一直盯着上面的大蜜蜂，口水直流……老爷子你想想，对蜜蜂感兴趣的绒鼠……”

　　老爷子眼睛一亮，马上到：“你是说，真是咱们碰到的那只……这，怎么可能？”

　　“怎么不可能？”江星辰淡淡道。这只绒鼠的一举一动，实在太像浩渺群山的那一只了。

　　为了印证自己的判断，江星辰抬手把排骨叫个过来，问道：“排骨，你是不是认识那只绒鼠？”

　　排骨马上点了点头，它刚出生的时候，双方还是死敌呢。

　　江星辰笑了，扭头看向老爷子，问道：“你看，我说的没错吧？”

　　老爷子瞪圆了眼睛，一脸难以置信的表情：“真的是那只绒鼠，它怎么会跑这么远出来，难道是一路跟着咱们。这也太不可思议了……”

　　这时，小猫女突然问道：“星辰哥哥，刚才你们说，对蜜蜂感兴趣啥的，到底是怎么回事儿啊？”

　　老爷子和江星辰心里咯噔一下，刚才光顾着聊绒鼠的事儿了，居然忘了小猫女还在，把蜜蜂的事儿吐露了。

　　“那个，那个……”老爷子那个了半天，也没说出个所以然来。

　　江星辰也不知该怎么解释，但总不能把实话说出来，否则就死定了！

　　正一筹莫展的时候，罗宇站了出来，表情异常严肃，走到小猫女跟前，凝重地说道：“小香，你找个地方，我有重要的事儿跟你说！”

　　小猫女一愣，看了看罗宇，见他不像说假话，便点了点头，领着他出了领主府。

　　小猫女和罗宇走后，江星辰和老爷子这才松了口气，感觉背心都是冷汗。

　　“罗宇好兄弟啊，这要是小猫女发起飙来……想想都觉得恐怖！”两人同时在心中暗叹一声。

　　随后，老爷子离去，前往各大饭庄去拿食材了。现在星辰领的饭庄名声很大，许多佣兵团在浩渺群山中得到的珍贵食材都会直接卖给饭庄，从那里拿食材相当方便。

　　江星辰则开始生火，烧水，准备各种调味料。至于那只绒鼠，他并没有太在意，就是个贪图吃的小家伙而已，估计也是一路追着排骨的气味来的。这家伙胆子再大也不敢直接挑衅大蜜蜂才对，否则就那小体型，两三下就被蛰死了。

　　当江星辰准备好了，老爷子也把东西买了回来，身后还跟着螃蟹和韭菜，它们的身上，居然驮着两只巨大的黑熊。

　　“这是螃蟹他们刚咬死的！小子，你真得想想办法了，这些天星辰领周围的山区可是来了不少野兽，都是被排骨的气味引来的。这是有庞大的狼群守着，野兽不敢靠近，等冬天你的狼拉雪橇一开始，就有你麻烦的了！”老爷子一边把买回来的东西放地上，一边说道。

　　江星辰却是不以为然，笑着说道：“这个你不用操心，我有办法解决！”

　　“你又想到了什么主意？”老爷子诧异地问道。

　　“到时候你就知道了！”江星辰笑了笑，提起东西进了厨房。

　　“小子，就他么知道吊人胃口！”对江星辰的这个毛病，老爷子可以说是深恶痛绝。可要是换成他自己，做的比江星辰还过分。

　　不再谈论这个话题，老爷子跟着进了厨房，问道：“小子，熊肉会做吗？”

　　“不会！”江星辰摇了摇头。

　　“呃！”老爷子早就习惯了江星辰无所不能，根本没想到这个答案，闻言不由一愣，问道：“小子，还有你不会做的啊？”

　　“你还真以为我无所不能呢？”江星辰摇了摇头，说道：“这两头熊我也处理不了啊，你知道我晕血！”

　　江星辰嘴里这么说，但眼睛已经盯在了熊掌上面。熊掌号称八珍之首，在上一世可是极为珍贵的食材。

　　不过，他上辈子连见都没见过，就更别说做了。唯一有点儿记忆的，就是电影满汉全席中的镜头，还不知道人家是不是艺术加工。

　　后来他上网查过资料，都说熊掌本身就是一块儿老筋，要跟其他鲜肉一起做才会入味，否则并不好吃。

　　火候把握他没有问题，但如何入味却是要研究了。所以与其现在尝试，还不如回头摸索，用到庆典上。这四对熊掌，也保留下来最好。

　　“你处理不了，我来啊！”老爷子当然不愿意江星辰不做，马上提出自己处理这两头熊。

　　江星辰闻言还是摇头，说道：“算了吧，你看看都马上饭点儿了，哪还有时间。你从饭庄拿回来的东西不也挺好的吗？这两只熊扔去冰窖吧！”

　　老爷子一见江星辰坚持，也只能作罢，转身走了出去……

　　中午时分，罗宇，小猫女，老爷子，妮儿丫头全都回到了领主府内，赵丹青和莫红纤也来了……三大吃货相遇，自然又是一番抢夺拼杀。


第545章 开矿，竣工

　　江星辰用的食材都是从各大饭庄要来的，虽然没有什么奇珍，但也都是上品，剑脊猪里脊，野牛腩等等都是很贵的食材。

　　再经过江星辰的手烹调出来，香味飘满了院子，把排骨身上散发的浓香都压了下去。

　　三大吃货早就忍不住了，从第一盘菜端上桌子就开始了争夺，其余人对他们三个这种吃法早已司空见惯，表现得都很淡定。

　　不过，莫红纤，福爷爷他们的淡定很快就不见了，因为院子里上演了更热闹的一幕。

　　江星辰做饭，当然有螃蟹他们的份。可食盆刚端出来，还没等送到螃蟹和韭菜的跟前，排骨就啾啾叫着冲了过去，一头扎进了食盆。

　　螃蟹和韭菜当时就愣了，这货的胆子什么时候变这大了，它们可还记得这货吓得声音都变了的情形呢。

　　江星辰也是一愣，然后满意地点头：“这家伙的胆子终于大了！”

　　江星辰满意，螃蟹和韭菜可不满意了，敢在自己的盆子里抢食，这还了得。

　　两只御风狼旋风一样冲了过去，排骨也非常精明，一看它们过来，掉头就往小猫女那边跑。

　　小猫女咯咯直笑，嘴里还不停夸赞：“排骨真聪明！”

　　螃蟹和韭菜当然不敢在小猫女跟前放肆，追了几步就停了下来，站在原地对着排骨呲牙。

　　排骨也气人，扭过来对着螃蟹他们啾啾鸣叫，还得意地晃脑袋，满头的菜叶四下甩动，那样子别提多滑稽了。令桌子上的一帮人看得捧腹不已。

　　螃蟹和韭菜气得够呛，还不敢上前。可就在这时，他们身后又传来动静，不知何时妮儿的萌宠小绒球站在食盆边上，正撅着屁股低着头大吃特吃，毛茸茸的大尾巴还一甩一甩，吧唧吧唧的声音满院子人都听到了。

　　“我靠，一只耗子也敢抢我们的食吃。”螃蟹和韭菜暴怒，要是会说话绝对能爆出粗口。两只狼冲了过去，想把把从排骨那受的委屈全都发泄在小绒球身上，咬死这只耗子。

　　可它们刚一动，绒鼠就跑了，沿着墙边三窜两跳就跑到了妮儿的怀里。

　　“还敢跑！”两只御风狼刚追了两步就停下了，这个小魔女更惹不起。

　　螃蟹和韭菜正愣神的工夫，排骨居然又跑过去在它们的食盆里抢了几口，把两只狼都要气疯了。

　　“惹不起，我们躲行了吧！”螃蟹和韭菜万般无奈，最后叼起食盆跑出了院子。

　　人们看得兴致勃勃，妮儿还不停夸奖小绒鼠，说它聪明。

　　江星辰本来是想教育一下排骨的，螃蟹是最早跟着江星辰妖兽，在星辰领地位崇高，你去它食盆里抢食哪行。

　　可是随后江星辰转念又一想，好容易排骨胆子大了，别被自己一顿教育，再回到原来的状况就不好了。

　　“回头补偿螃蟹他们一下吧！”江星辰心里想着，给了排骨一巴掌，让它赶紧去洗洗头上的菜汤。

　　排骨此时很高兴，被江星辰打了一巴掌就像没感觉，啾啾叫了两声，屁颠儿屁颠儿跑了……

　　这顿饭吃了两个（月时），最后三个吃货都倚在椅子上直哼哼，右手不断揉肚子，看得众人心中吐槽：“少吃一口会死吗，非得撑到不能动才舒服！”

　　在椅子上缓了好久，等到自己能动，罗宇马上提出要走。

　　江星辰有些诧异，同时也更加肯定兽人联盟那里有事儿，否则以罗宇的性子，不在自己这里玩儿舒服了，是不会走的。要知道游乐园建成之后，他都还没有来过呢。而且再等两天，冬季的蔬菜就该收了。

　　江星辰并没有询问罗宇，因为可能牵扯到人家兽人联盟的隐秘。只是在罗宇临走的时候告诉他，如果有什么需要帮助的，尽管开口。

　　罗宇哈哈大笑跟江星辰来了句：“到时你不帮都不行，否则我天天抱你大腿！”

　　江星辰被雷得目瞪口呆中，罗宇大笑着离去。

　　罗宇走后，江星辰马上跟福爷爷去了安置那一千兽人的地方，准备着手开矿。

　　见到兽人们之后，江星辰给出了相当好的待遇，一个月的工薪是两百黄晶币，还管吃管喝。几个头人的工资给到了三百。

　　这些兽人都很满意，由于是小型矿，根本不需要打深井，危险性并不大。给这么多钱，还管吃，比在草原上过冬舒服多了。

　　商定好了之后，福爷爷开始准备进山事宜。开矿需要准备的工具已经准备得差不多了，工匠也召集了不少。一千人常驻矿山，吃喝拉撒住好多事情都需要提前安排。

　　由于寒铁矿在浩渺群山里，运输是个大问题，用马匹肯定不行，所以很多东西都需要人工背进去。

　　福爷爷抓紧准备的同时，江星辰找到了螃蟹和韭菜，一连给了他们十团聚拢元气。

　　精密曲阵圆满之后，元气的凝聚更加紧密，效果也更好。前几天琴键部分设计出来之后，研究院狂欢的时候它们就尝到过一次，现在一口气吃下去这么多，两只狼高兴坏了，对排骨和小绒球的不满都抛到了九霄云外。

　　“螃蟹，你马上回浩渺深处，把所有的御风狼都带出来……”御风狼群一共有两百多只，一直采用的都是轮换制，一百留在星辰领，另一百在浩渺深处修炼。

　　但现在江星辰的摊子已经铺开，开矿需要御风狼守护，狼拉雪橇也需要他们，一百只已经不够了，必须把所有御风狼都调集出来。

　　“呜呜~”螃蟹点点头，马上行动，迅速跑向浩渺群山。

　　“韭菜，你带着五十只御风狼进山，今后负责寒铁矿安全，以及护送往外运输的人员！”

　　“呜呜~”韭菜也点点头，回去召集狼群，做进山的准备。

　　转过天来，一千三百人的队伍集结完毕，赵丹青负责领路，在五十只御风狼的护送下，浩浩荡荡开进了浩渺群山。

　　“希望寒铁能够起到作用吧，只要把琴弦问题解决，别的靠精密曲阵应该很快就能完成……”江星辰目送队伍进山，喃喃出声！

　　就在队伍进山的第三天，星辰领的冬季蔬菜陆续成熟。三百名在星辰领工作了两年的兽人忙活起来。

　　他们现在已经非常熟练，根本就不用人帮忙，自己就能搞定。

　　几天之后，蔬菜装了将近五百辆大车，由三百兽人押送着去了兽人联盟。

　　就在兽人联盟蔬菜运走的转天，耗资一亿两千万，用时一年多的三条道路终于竣工了。

　　三条路都在七十里以上，其中一条还穿过了茶园所在的湿地，建造难度非常大。道路宽度二十米，用的都是最好的青石，用段家的话说，帝都的路面也赶不上这三条路。

　　竣工的当天，由江星辰领队，老爷子，福爷爷，云奶奶，石娃子，杜如山，莫红纤，孙三强他们几乎都到了，一群人分坐十多辆马车，直奔东面三领。

　　道路平整，马车又快又稳，颠簸非常小，就连云奶奶都说一点儿不累。七十多里的路程，仅仅用了不到两个（月时）。

　　福爷爷笑得都合不拢嘴了，有了这三条路，制约星辰领的交通问题就得到了解决，游人来此更加方便，今后可以肯定，领地会越来越繁华。

　　所有人都满脸笑意的时候，江星辰却有些遗憾，今年领地高速发展，可惜魅儿却不在。

　　“也不知小丫头学得怎么样了，如果已经完全学会那个功法，就没必要再呆在月影了……回头写封信问问吧……”

　　在新路上跑了一圈，回来后江星辰在福瑞楼摆桌，宴请段家高层。对这三条道路，江星辰可以说非常满意。

　　段青石的心情也好得不得了，修建这样的三条道路，也开创了段家之前没有过的先河。对段家声誉的提升有极大的促进作用。

　　酒宴之后，段家跟福爷爷又进行了最后的交接，并签订好了明年开春动工的合约，便带人离开了星辰领。工匠们工作了一年，也该休息了。

　　随后几天，道路全面开放，前来游玩儿的游客都感受到了这三条道路的快速和舒适。

　　有些游客到新镇下车时都表现出了惊异：“这么快吗，还不到两个（月时）呢！”

　　“是啊，我感觉自己就是眯了一小会儿，这就到了，太快了！”

　　“不光快，还稳呢，基本都没有大的颠簸！”

　　“这道路真好，比我们那里的强多了！”

　　“这不废话吗，你知道通往东面三领的这三条路花了多少钱才建成的吗，一亿两千万！”

　　“我靠，不是吧，比拍卖会上的天才地宝都贵！”

　　“切！不信你去打听打听，这根本不是秘密……”

　　“难怪这么好，花的钱多啊，江星辰真他么舍得，一亿两千万啊……”

　　而就在游客们的议论中，一些人也记起了这一期星辰月刊的内容，上面可是说在新路上狼拉雪橇会更快。

　　很快，人们便对狼拉雪橇期待起来：“这都十一月初了，怎么还不下雪呢？”

　　“你傻了，十一月初哪有下雪的！”

　　“你才傻了，去年就是十一月初下的雪！”

　　“能一样吗，去年是严冬……真他么后悔，早知道晚点儿来了……”

　　仿佛为了满足游客们的心愿，十一月十号气温骤降，到了傍晚乌云覆盖了天空，天空飘起了雪花。


第546章 大雪飘扬，狼崽子

　　气温骤降，仅仅一晚河面就已经上冻，飘扬的雪花也越来越大一夜未停，到了第二天早晨，雪片已经大如鹅毛天地间都有些朦胧。

　　不过来星辰领的游客却并没有因为大雪和降温感到寒冷，所有房间里的火炕都烧好了，非常温暖。而他们的心情也因为激动变得更加火热，这样的大雪，这样的低温，再过两三天路面就可以跑雪橇了，他们可一直都盼着呢。

　　许多游玩儿了几天，准备返回的游客也都不走了，全都等着坐狼拉雪橇。许多原本想过一段时间再来的游客也都提前动身。

　　游客持续增加，星辰领越发地忙碌起来，不过人们的脸上全都洋溢着笑容。星辰领越火爆，他们的待遇就越好。要知道所有在星辰领工作的人，不光是有工资，还有奖金呢。

　　特别是青山村的老村民们，一个个笑得都合不拢嘴。这样的天气要是放到三年之前，绝对是一场灾难。但现在却恰恰相反，他们都希望这场雪下得再大些才好。

　　整个领地内最忙的除了福爷爷就要数江星辰了，领地游客激增，需要的物资也非常多，这些都是福爷爷主持。

　　江星辰则要加紧制作雪橇，今年野狼数量增加，三条路又修好，去年那五十个雪橇就不够用了。而且福爷爷还提议，要在雪橇上加一个遮风的棚子，既不影响游客观看外面的风景，又可以遮挡风雪。

　　大雪下了整整一天两宿才逐渐减小，江星辰也带领着一批工匠完成了一百六十个大雪橇。其中一百个是用来拉游客的，其他的全都用作货物运输。

　　这个时候，螃蟹终于带着狼群从浩渺群山深处赶了回来。让江星辰欣喜的是，这次回来的狼群里，居然有二十多只小狼崽子。

　　御风狼虽然属于高级妖兽，但繁殖能力远不如野狼。想想也是，如果高级妖兽的繁殖能力像野狼那样，那就太恐怖了。正是因为如此，这二十多只狼崽子就显得弥足珍贵。江星辰甚至想专门留下母狼来照顾它们。

　　不过螃蟹却摇头告诉江星辰不用，这些狼崽子已经不小了，根本用不着专门照顾。

　　见螃蟹这个狼群首领这么决定，江星辰也就点头同意了。但他还是给了这些狼崽子每个一团聚拢元气。

　　不得不说，聚拢元气对妖兽的吸引力是巨大的，特别是精密曲阵发展到了圆满之后的元气，更是对妖兽有着难以抵挡的诱惑。

　　这一团元气送出去之后，那些狼崽子几乎都把江星辰当成亲妈了，一个个围着他撒娇，赶都赶不走，最后连螃蟹的招呼都不听了，江星辰走到哪它们就跟到哪。

　　螃蟹的大声咆哮，准备好好教育一下这些小崽子。可江星辰却笑着摆手，看到狼崽子这么黏自己，他想到可以安排专人来照顾这些狼崽子，这样就不会耽误御风狼的工作。

　　看着一群狼崽子摇着尾巴跟江星辰离去，螃蟹有些郁闷，好像我才是御风狼的首领吧。

　　等江星辰领着一群狼崽子回到领主府，排骨别扭了，这一帮狼崽子明显是来争宠的。而且这些家伙还总往自己跟前凑，流着哈喇子想要咬下自己一块肉来，决不能忍。

　　现在的排骨已经大了，羽毛基本长齐，双翼展开足有三米，淡淡的蓝色散发着金属般的光泽，非常威武雄壮。而且它现在已经开始练习飞行，二十级妖兽的实力也一点点凸显，这些狼崽子远不是它的对手。

　　但是，当它想要教训这群狼崽子的时候，江星辰却把它赶了出去。

　　排骨都愣了，老大平时可是护着自己的，现在怎么变了。郁闷的排骨又用上了老办法，去找妮儿告状，这才是自己的大靠山。

　　状是告了，妮儿也来了，结果看到一群小狼崽子，妮儿眼睛里顿时冒出了星星，颠儿颠儿跑了过去，摸摸这个，又抱抱那个，完全把排骨扔在了一边。

　　“怎么会这样？”排骨虽然聪明，但也有些懵了，这跟它之前想得完全不一样。

　　最可气的是小绒球，居然也跟着妮儿卖萌，在狼崽子身上跳来跳去，完全没有理会自己的意思。

　　“前些天还跟我一起并肩作战呢，今天怎么……以后还能不能一起愉快地玩耍了！”排骨气得啾啾直叫，明显在骂小绒球是叛徒。

　　最后江星辰被他们吵得头大不已，扔给排骨一团聚拢元气，这货才消停下来，气鼓鼓的出门练习飞行去了。

　　等到妮儿也离开之后，江星辰开始考虑，让谁来负责照顾这些狼崽子。

　　想来想去，江星辰选择了小猫女。天气寒冷，花朵大多已经凋谢，大蜜蜂的活动量少了很多，现在小猫女非常清闲。另外小猫女是兽人，又养了这么长时间的蜜蜂，对照顾妖兽应该很有办法。

　　当江星辰把狼崽子带到小猫女那里的时候，小猫女笑得脸上都开花了。对这些狼崽子，她也喜欢的不得了。

　　要是一般人，这些狼崽子可不会给面子，但小猫女不同，它们并没有排斥，闻了闻她的味道便安心接受了。

　　江星辰不禁感叹，兽人果然天生就有一股对野兽的亲和力。

　　安排完了这些狼崽子的转天，狼拉雪橇就正式开始取代马车成为星辰领冬季独有的交通工具。

　　今年跟去年有所不同。去年是一只御风狼带领五十只野狼拉动大雪橇。今年道路已经修好，路面好走了许多。一只御风狼带三十只野狼就足够了。

　　三月份以后，野狼们就没有工作了，天天让人养着，吃得饱睡的香，所谓保暖思那啥，在不愁吃喝的情况下，这些野狼都在努力繁衍后代。

　　去年的两千野狼，现在已经变成了三千，正好拉配上一百个雪橇。

　　福爷爷算过，一百个雪橇，每个雪橇跟去年一样拉五十人。雪橇一天跑四趟的话，运送量将达到恐怖的两万人。足够星辰领游客的运输了。

　　而货物那里，则由剩下的五十多只御风狼负责。现在的御风狼都是十五级妖兽，两只就足以拉动上万斤的货物！

　　狼拉雪橇开始运营的当天，新镇外挤得人山人海，这里面有六成的人本来早两天就想离去的。但这场大雪让他们留了下来，就为了等待今天。

　　人们的热情太高了，售票开始的时候，全都往前挤，想要争取第一批乘坐的资格。现场虽然安排了工作人员，但根本就控制不住。

　　在这种情况下，江星辰不得不调集了大蜜蜂过去，这才让躁动的人群平静下来，安心排队买票。

　　雪橇终于开始前行，速度越来越快，坐在雪橇内的人们全都兴奋起来。

　　看着两边不断飞退地景物，有人忍不住说道：“好快，感觉比奔马的速度都不慢！”

　　“这还用说吗，肯定比马的速度快，谁都能感觉到，我估计最多两个（月时）就能到东面三领！”

　　“两个（月时），那跟马匹有什么区别，要我说最多一个半（月时）就能赶到……”

　　“最关键还是平稳，我就没感觉到一点儿颠簸……”

　　与此同时，一辆雪橇上，江星辰，福爷爷，还有老爷子也在上面。虽然与去年相比，修好的道路要好走的多。但今年因为雪橇数量的增加，拉雪橇的野狼却比去年少了。江星辰想看看会不会影响速度。

　　现在他算是放心里，这三条路的作用是巨大的。虽然每一个雪橇分配的野狼少了，但御风狼却得以全力发挥，雪橇的速度绝对比奔跑的骏马都不慢。

　　时间过得很快，就在人们指点风景，评价雪橇的时候，不知不觉间中，目的地已经到了。

　　“好快，真是不到一个半（月时）啊！”人们惊讶地说道。

　　“是啊，感觉就说了一会儿话，这就到了，我都还没坐够呢！”

　　“要不然再坐一次吧，反正已经在星辰领呆了这么多天了……”

　　于是乎，很多人下了雪橇根本没走，马上就要买票再坐一次。

　　在这里等候的人们都惊了，这是神马情况，怎么出来了还不走，又买票要坐回去。

　　虽然他们也是因为狼拉雪橇才提前过来，准备尝试一下。可他们无论如何也想不到，狼拉雪橇这么受欢迎。

　　不过，很快人们就反应过来，纷纷大声反对那些想要再坐一次的人。东面三领的乘坐点同样围得人山人海，比另外一边的游客一点儿也不少。如果对方还占着那么多座位不下来，他们得等到什么时候去啊。

　　“没看到我们这么多人还冻着呢吗，你们既然已经出来了，就赶紧走吧！”等待进入星辰领的游客大声齐呼。

　　“就是，你们这么占着，我们还怎么做？”

　　三条道路，每一条都有好几千人等待，而且还这一喧哗，简直比集市都乱。

　　工作人员赶忙劝解那些还想再坐的人，毕竟野狼每天也只能跑四趟，万一人家等不上，就要在这边过夜了。

　　离开星辰领的游客见这种情形，只能遗憾地离去。随后，等候的游客迫不及待的登上了雪橇。江星辰他们也跟随着回到了星辰领。

　　刚进入领主府，韩小五就跑了过来，告诉江星辰，临海城王家来信了！


第547章 恩威并施

　　时隔一个多月，王家终于打听清楚了这批奴~隶的来源。

　　“沙曼岛被三大海盗团之一的黑浪攻占，这个岛的统治者木家被赶尽杀绝，岛上将近一万多民众被买到海外各大势力，其中体格最好的一千人被卖到了大陆……”

　　江星辰看着手里的信件，嘴角慢慢翘了起来：“看来这些人应该就是沙曼岛上的幸存者了……这些奴~隶有领头，很可能木家并没有被灭门，而是隐藏到了岛上平民之中……那些海盗也够笨的，要想从平民中问出谁是木家的人，应该没有那么困难吧！或许是他们太贪财了，舍不得用刑把人弄残！”

　　江星辰把书信往桌上一放，笑了起来，不管怎么说，这些奴~隶他可以放下一半的心了。

　　招呼韩小五，江星辰马上离开了领主府，前往那些奴~隶的住所……

　　与此同时，菜地旁边的简易平房内，木家少主正推开窗户，看着外面银装素裹般的景色，愣愣出神。在他们原来生活的沙曼岛，根本就看不见下雪。

　　“少主，关上窗户吧，太冷了！”一名下属说着，打了个冷颤。屋里虽然有火炕，但扛不住冷风往里灌。

　　“少主，千万别病了，据说这些奴~隶主非常黑心，从来不愿意花钱给奴~隶治病的！”另一个属下也开口说道。

　　木少主点点头，关上了窗户，轻声道：“星辰领主到底是什么意思呢，前些天过来看了一眼，就又不露面了，奇怪！”

　　前一段时间，他们以为防守松懈，都准备出逃了。结果就在这个节骨眼上，江星辰来了一趟，吓得他们把心思收了回去，再也不敢轻举妄动。但从那之后，江星辰就又消失了，实在令他们摸不着头脑。

　　“当天星辰领主还问咱们是不是都认识，不知道是什么意思！难道他看出了少主就是咱们的头领？”两名属下也面露疑惑。

　　“看出来又怎样，难道他还能杀了我，起码我也花了他一千多黄晶币呢……”木少主说着，脸上带出一丝苦笑。

　　“少主，我怕他认为咱们抱团不好管，会把咱们分开！”一名属下说道。

　　他的这句话，也让木少主和另一人皱起了眉头。他们现在抱团在一起还有一线希望，一旦分开的话，就一点儿希望都没有了。

　　越想越有这个可能，屋子里的三个人都陷入了沉默。

　　就在这时，房门碰的一下被推开，一股冷风灌了进来，沉默瞬间被打破。两名属下下意识地就站在了木少主的身前。

　　“领主大人！”看清来人，木少主三人同声惊呼，他们刚还说江星辰要把他们分开呢，转眼江星辰就来到了跟前。

　　江星辰看了挡在木少主身前的两人一眼，微微笑道：“你们两个倒是忠心！”

　　两人一愣，紧张得攥起了拳头，从这一句话就能听出来，江星辰肯定已经看出少主就是他们的主事人。

　　“现在就要把我们分开吗？”木少主也非常紧张。

　　江星辰在凳子上做了下来，盯着紧张的三人看了一会儿，突然问道：“这一千人，都是你们沙曼岛出来的吗？”

　　“什么？”木少主三人瞬间瞪圆了眼睛，难以置信地看着江星辰。

　　“他是怎么知道我们身份的，难道他是黑浪的人，知道了少主的身份，要赶尽杀绝……”三人的脑子完全乱了，也不想想，海盗怎么可能跑来内陆。如果江星辰要杀他们，怎么会留他们这么长时间。

　　江星辰没有说话，只是静静看着他们。过了好半晌，直到他们从震惊中恢复过来，这才又问了一遍同样的问题。

　　这个时候，木少主他们脑子逐渐清醒，也知道江星辰肯定和海盗没关系。不过他们却更加小心谨慎。江星辰是深入内陆的一个小领主，却能够打听出海外的消息，可见能量之大。而且为了打听消息，居然将近两个月没有用他们，可见这人有多可怕。

　　想明白了一切，他们面对江星辰的心理压力陡增，甚至连大气都不敢喘一下。

　　“这一千人都是曼沙岛出来的，我们全都认识！”木少主小心地回答道。

　　江星辰点点头，完全放心了，都是沙曼岛的人，就说明这里没有敌对势力安插下的钉子。

　　“你应该是木家的人吧？我得到的消息，黑浪海盗团把木家赶尽杀绝，你是怎么逃出来的？”江星辰接着又问了一句。

　　木少主答道：“在我很小的时候，我家老爷子就把我送出家，跟岛上居民生活在一起！后来我去造船作坊里工作……”

　　随着木少主的叙述，江星辰算是明白了，不是海盗太笨，是木家这一手玩儿的高明。早早就把一个孩子送到了民间。这些奴~隶，都是后来木老爷子慢慢安排到木少主身边的。

　　“难怪这些人都有修为，还懂得造船！那些海盗想必是看到这些人能卖不少钱，才把他们留下来卖掉……木家早早把一个孩子送出去，难道早就知道有这么一天，防患于未然……”

　　想到这里，江星辰突然问道：“你想不想夺回沙曼岛，给你木家人报仇？”

　　“啊？”木少主愣了，那两名属下也愣了，傻傻看着江星辰，脑袋再次当机，完全不懂江星辰是什么意思。

　　江星辰仍是淡淡地笑，说道：“在我星辰领，只要你有贡献，就可以摆脱奴~隶的身份，最早来星辰领的三百人，现在几乎都是平民了……你们也一样，只要好好工作，将来我就可以还你们自由！甚至你们想要报仇，我也可以给你们支持……”

　　“这……是真的？”木少主满脸惊诧，简直不敢相信还有这样的好事儿。

　　江星辰淡淡道：“你们有贡献，我就会兑现诺言！但你们要是中途逃走，或是有什么别的想法，到时后悔的肯定是你们自己！”

　　江星辰这句话说得很平淡，但木少主还是感觉全身发冷，汗毛都竖起来了。

　　“领主大人，您有什么吩咐，我们一定全力以赴，绝不会逃走！”木少主赶忙弯下了腰，快速说道，江星辰给他的压力太大了。

　　“嗯！”江星辰点点头：“你是这些人的首领，怎么跟他们说我就不管了，这些天你们可以在领地内先熟悉一下，过一段时间你们会去大离王国，以后就在那边常驻了！”

　　说完之后，江星辰便起身离开了。

　　三个人目送江星辰出门，站在屋子里久久未动，仿佛还在消化江星辰刚才的话。

　　过了好久，木少主咕噜咽下口唾液，问道：“你们说，领主说的是不是真的？他为什么给咱们这么好的条件？”

　　一名属下道：“少主，我也不知道他为什么这样。就为了让咱们别逃走吗，把咱们分开不是更省事儿……”

　　另一名属下道：“少主，走一步看一步吧，不过千万别想着逃走了。他能在内陆打听到海外的消息，能量太大，没听他最后的威胁吗，那可不是闹着玩儿的！”

　　木少主点点头，说道：“等知道他到底让咱们干什么再说吧……”

　　他们这里研究的同时，韩小五正对着江星辰挑起拇指：“爵爷，您今天气势太足了，我还从来没见过您这样呢！”

　　江星辰笑着摇了摇头：“为了避免他们逃跑，或者有别的想法，我也只能想到恩威并施这个方法！”

　　“其实把他们分开就行，拆散了之后，他们谁也没胆子独自逃跑！”韩小五说道。

　　江星辰笑道：“这我知道，但我需要他们在一起，还得认真干活！”

　　“爵爷，这就是您给他们这么好条件的原因，到底想让他们干什么？”韩小五问道。其实他现在也非常疑惑。

　　“造船！我需要他们给我造船……”江星辰没有给韩小五多问的机会，马上说道：“我准备把你调到大离王国那边，你觉得怎么样？”

　　“啊？”韩小五愣了，再也没心思琢磨江星辰造船干什么，这个消息对他来说太突然了。

　　“这个事儿先不着急，去那么远的地方，要准备很多！而且后面还要忙活庆典的事儿，怎么也得过一段时间，你不妨仔细考虑清楚了再做决定！”

　　江星辰说完，拍了拍韩小五的肩膀，便去了研究院。

　　奴~隶的事儿告于段落，江星辰把所有精力都投入到钢琴的研究之中。

　　时间流逝，不知不觉已经到了十一月底。这段时间又有两场雪飘落，星辰领的游客激增，很多人都是奔着狼拉雪橇来的。

　　平稳，快速，新奇，让狼拉雪橇倍受追捧。那些坐过之后返回的游客，几乎逢人就吹嘘狼拉雪橇的好处，这让星辰领又成了热议的话题，同时也给星辰领带来更多的游人。

　　不过，星辰领的狼拉雪橇虽然火爆，但在人们热议的气氛之下，也有一股不安在涌动。这么长时间了，星辰领的庆典还没有消息，到底还办不办了？

　　人们都有这样的疑问，而最着急的就是紫荆的粉丝，现在外面已经有不好的言论了，主要就是针对星辰月刊上提到的乐器之王。

　　有些紫荆的铁杆，甚至都赶到了星辰领，就是想获得确切的消息！

　　就在时间到了十二月初，进山开矿的人终于回来了，带回了第一批寒铁。


第548章 开始就错了，成功

　　钢琴的研究已经到了最后阶段，但一直因为材料问题迟迟无法成功，因此江星辰把所有希望都寄托在了寒铁之上。

　　十二月初，当寒铁运回来的时候，江星辰简直欣喜若狂，马上让人把寒铁送去了作坊，进行拉丝处理。

　　寒铁属于天然矿，所含杂质不多，可以直接熔炼。很快作坊就制成了一批寒铁丝线，送去了研究院。

　　然而，江星辰满怀希望，结果却是一盆冷水浇头。寒铁丝线上好，测试的音质效果却是跟别的材料差不了多少。

　　“怎么会这样，难道就真的找不到别的材料代替铜丝吗？”江星辰紧皱眉头，喃喃低语，情绪非常低落。他想到钢琴制造会很困难，但却没想到会这么困难。

　　他来到这个世界三年多了，还没见过铜，或者应该说是没见过地球上那样的铜。这里的铜钱虽然也叫铜，但却是另一种完全不同的金属。制作唢呐的黄银看着与铜相似，却也不是地球上那样的铜。

　　除了铁之外，这里的许多金属都与地球不一样。紫金，寒铁，黄银都是地球没有的，就连石灰岩都不多见……刚开始的时候，这个世界的一切还感觉与地球相似，但越往深接触，就会发现越多的不同。

　　“早知道这样，当初就不该在月刊上放话……”江星辰现在也有些着急了，如果这个月再研究不出钢琴，被人攻讦是小，紫荆粉丝肯定会非常失望，这是他最不想看到的。

　　“哎！教训啊！”江星辰感叹一声，这三年在阵法的帮助下一直顺风顺水，他都没发现自己有些飘飘然了，放在早先，他是绝对不会做出没有把握先放话这样的事儿的。

　　摇了摇头，江星辰感觉自己的脑子有些乱，迈步往外走去。

　　仙凝看到江星辰的样子，本来想要拦住他劝两句，但婉柔却一把拉住了她，低声道：“让他自己静一静吧，一会儿咱们再去找他！”

　　江星辰离开研究院，漫无目的的往前走，脚下踩着积雪，发出咯吱咯吱的声响，在空旷清冷的环境中，显得异常刺耳。

　　不知不觉，江星辰走到了后山山顶，这才停了下来。

　　“呼~”吐出一口哈气，江星辰左右看了看，脑子里不由回想起当年自己第一次进浩渺群山的情形。就是在这个地方，魅儿顶着烈日连着等了自己好几天。

　　一想起魅儿，江星辰的思念就如同泉涌，从心底猛地向外喷发，再也抑制不住。甚至都想要去月影王国了……从去年新镇建成一直到现在，他几乎就没有闲下来，非常累。现在他最想的，就是闭上眼睛，让魅儿好好给自己按一按脑袋。

　　“啪嗒！”身边突然传来响声，江星辰立马惊醒过来，扭头一看，竟是一个大松塔掉。

　　“这东西哪来的？”江星辰抬头向上看去，不由微微一愣，随即露出了一丝笑容。

　　就在前方一棵松树的树枝上，妮儿的宠物小绒球正在冲着他吱吱叫，乌溜溜的大眼睛一眨一眨，小爪子上还托着一个大松塔。

　　叫了两声，小绒球爪子一抬，大松塔扔了过来。江星辰抬手接住，笑着说道：“你这小东西，自己找吃的，还让我帮忙吗？”

　　“吱吱！”小绒球在树枝上跳了跳，然后迅速向上蹿，在树顶的细枝上，还有一个大松塔。

　　江星辰看着小绒球的动作，心中暗道：“什么绒鼠，我看就是松鼠……”

　　江星辰正想着，小绒球已经到了上面。可能是由于树枝太细，小绒球有些犹豫，左右看了看，然后大尾巴卷住了一根粗点的树枝，然后整个身子探了出去。

　　“哦！”江星辰瞪圆了眼睛，这小家伙居然用尾巴的力量挑起了整个身体，真是厉害。

　　“吱吱！”一把将大松塔摘了下来，小绒球兴奋地叫了两声，又跳回粗壮的树枝上，把松塔抛给江星辰。

　　而就在这个时候，江星辰却突然愣住了，并没有去伸手接，松塔啪嗒掉到了地上。

　　“吱吱！”小绒球非常不满，在树枝上跳着脚大叫。

　　江星辰却仿佛没有看到，仍在愣神，然后突然大叫：“我明白了，原来我一开始就错了！”

　　话音未落，江星辰扭头就往回跑。小绒球傻傻看着江星辰跑远，大眼睛里明显写着一个懵字。

　　江星辰回到研究院，直接进屋就开始动手。刚才小绒球的尾巴卷住树枝的瞬间，他突然记起，铜丝好像是螺纹状的。上一世他就是在网上匆匆一瞥，看到的是铜，就一直认为是铜丝，但小绒球却提醒了他。

　　这个记忆让他脑中如同划过一道闪电，钢琴，钢琴，难道钢琴用的原本就不是铜丝，而是钢丝，铜丝就是缠在钢丝上的！

　　因此江星辰再也呆不下去了，马上跑回研究院。

　　琴弦仍是使用寒铁，他却把原来黄银丝尝试着缠在了寒铁丝的上面。再次尝试，音色果然变了，声音非常低沉。

　　“原来铜丝只是负责低音！”江星辰用力拍了一下自己的脑袋，自己早怎么就没想到呢。

　　继续测试，江星辰发现寒铁的音质还是不好。不过，这个时候他可不认为是材料的问题了，完全就是制造工艺的问题。

　　上一世的钢丝，无论强度和拉伸度都不是这个世界的工艺水平能够完成的。

　　不过，寒铁的强度和拉伸本来就比钢铁要强。虽然无法弄出合金之类的东西，但加入妖兽骨还是没有问题的。他的折叠连弩就是加入了妖兽骨，弓弦的强度和拉伸度都非常高。

　　“还好拍卖会上只卖出去了一个腿骨，还留有大部分！”江星辰心中庆幸，马上吩咐人把妖兽骨骼都送去作坊，同时招呼老爷子过去。想要熔炼妖兽骨，必须依靠老爷子高深的修为，才能催发更大的火力。

　　婉柔和仙凝看着忙碌的江星辰，都流露出担心之色，江星辰有了新的发现虽然令人高兴，但万一又不成功呢。仙凝一直都在搞研究，很清楚这样的打击是非常令人难受的。

　　可以说，一直到新设计的琴弦测试之前，她们都提着心。直到三天之后……

　　“成功了！”研究院内爆发出一片欢呼，江星辰长长呼出口气，一屁股坐在了椅子上，脸上了露出了笑容。

　　“成功了，终于成功了！”仙凝和婉柔激动异常，几乎喜极而泣，这个钢琴的设计实在太难了，结构，程序，材料，零件等等复杂得难以言喻。

　　仙凝可以肯定，这架钢琴比自己研究设计的任何一个发明都困难的多。

　　而这个时候，两女对江星辰的担心也总算放了下来，仙凝看向江星辰的目光中，都带着崇拜之色。

　　工匠们同样激动得欢呼嚎叫，这架钢琴折磨他们的时间太长了。甚至有段时间，他们都认为江星辰想出来的这个东西根本就是不可能实现的。

　　但是现在，想到第一架乐器之王也有他们的一份功劳，这些工匠就兴奋得难以自己。

　　只有老爷子在一旁不断撇嘴嘬牙花，这些琴弦可都是用寒铁和二十五级妖兽骨融合成的，随便拿出去一根估计都能值几十万。这他么哪是乐器啊，造价也太高了。

　　过了好半晌，江星辰才摆手让大家停下。现在只是琴弦符合要求，后面还有很多工作要进行呢。这些琴弦肯定不够，粗的，细的，合股之类的还要用到好多，这得调音的时候才能确定。另外，音板也要选材，看看哪种木料更加合适。

　　随后，研究院的众人再次忙碌起来，工匠们全都热情高涨，做出的活也更加漂亮。

　　仙凝领人制作击弦器，三层杠杆连动系统，还有踏板。工匠们打造外壳，还有一些零件。婉柔和江星辰则负责调音，还有一些音码之类的调整。

　　而在炼铁作坊哪里，寒铁和妖兽骨大量消耗，制作出大量的不同粗细的丝线。

　　老爷子看着不断减少的妖兽骨，那个肉疼啊。这么多丝线不可能全用，大部分都是用作实验的……这些要是都制作折叠连弩多好，那小子手里还有一块儿上千斤的紫金呢，几百把折叠连弩，想想都让人恐惧！

　　十二月十五号这一天下午，研究院再次爆发出欢呼，钢琴终于成功了。

　　“真漂亮！”巨大的白色三角钢琴摆在屋子当中，所有人都发出了一声赞叹。工匠们心中的自豪感油然而生，这可是乐器之王，光是造价说出来就能吓死人，不说用了多少材料，费了多少人工，就是那些妖兽骨起码就价值数千万。

　　“星辰，你不给我们展示一下乐器之王美妙动听的声音吗？”婉柔突然问道。

　　她这一说，所有人的目光都聚集在江星辰的身上，一脸期待之色。

　　江星辰却摇了摇头，笑道：“我现在也不熟练呢，必须得熟悉一段时间！”

　　这次江星辰可不敢托大了，钢琴七个八度的音域，八十八个按键，就算江星辰有阵法在身，对波动感知敏锐，手指无比灵活，也需要熟悉一段时间。

　　另外，他还得为庆典的演出准备一些经典的钢琴曲目呢。

　　而就在江星辰完全投入到钢琴制作的这段时间，外界对庆典的质疑声已是越来越大，不少紫荆的粉丝实在忍不住了，全都赶来了星辰领！


第549章 粉丝，天香来袭

　　星辰领的庆典虽然迟迟没有动静，但刚一开始的时候却没有人敢说三道四，江星辰前几次的反击实在太犀利了，从游乐园到纸张，再到与帝国月刊的碰撞，一个接一个的嘴巴抽过来，谁都不敢多嘴了，怕最后又被打脸。

　　但是，这一次庆典拖得太久了，本来九月中旬就应该举办的周年庆典，一直拖到了十二月份还没有动静。而且星辰月刊上放出的话也太大了，乐器之王，这么长时间没动静，给谁都会认为这个乐器之王出了问题。

　　于是质疑声开始冒了出来，而且越来越多。

　　“什么乐器之王，吹牛都吹上天了，结果到现在都没动静！”

　　“我看江星辰这些年是太顺了，人家说他神奇，他就真以为自己无所不能了！乐器之王，什么样的乐器能称为乐器之王，这次傻眼了吧！”

　　“也不能这么说，江星辰毕竟还不到二十，年轻人有点儿成就谁都会自我膨胀，这次的事儿算是给他一个教训了！”

　　“我就是看不惯紫荆的那些粉丝，一个个平时拽得二五八万似的，这次不得意了吧……”

　　这么多的质疑声，令紫荆的粉丝无比愤怒。这要在平时，谁敢随便质疑江星辰，他们早就冲上去了。但现在他们却无法跟人家争辩，毕竟星辰领的庆典，还有所谓的乐器之王一点儿动静都没有，争辩起来只能是被人家嘲笑。

　　甚至在外面听到有人谈论这个话题，他们都装作听不见，绕道而行。

　　紫荆的粉丝心中的郁闷就甭提了，什么时候这么憋屈过啊。一些粉丝几乎天天都跑一趟星辰月刊的销售点儿，询问有没有消息。有许多家里条件好的，更是联系好一起去了星辰领……

　　星辰领的新路上，一辆狼拉雪橇正在飞速前行，在遮风棚的边缘，坐着几个二十上下的女孩。这几个女孩都非常漂亮，从身上的穿着的兽皮制衣就能看出家境殷实。

　　坐在狼拉雪橇上的人都很兴奋，对着外面指指点点说个不停。只有这几个女孩例外，他们只是沉默地看着外面的雪景迅速后退，没有表现出一点兴趣。

　　“敏红姐，你说咱们这次能打听出消息吗？那个乐器之王是不是真的设计不出来啊？庆典和演出会不会像传言那样，没法举办了？”一个女孩突然开口，连着问了三个问题。

　　她们都是紫荆的铁杆儿粉丝，这次来星辰领，就是为了弄清楚庆典迟迟没办，到底怎么回事儿，是不是乐器之王的问题。

　　被称作敏红姐的那个女孩儿回过头，严肃地说道：“小雨，你别听外面那些人瞎说，他们就是嫉妒。江星辰一定能设计成功的……我估计就是遇到了什么难关，咱们要相信他，江星辰答应的事情，你看过办不成的时候吗？”

　　虽然嘴里说的非常确定，但看得出来，她并不确定。作为江星辰的铁杆，她几乎看过江星辰的所有巡演，无论是布偶还是签名，她都收集齐全了，就连早先江星辰做广告的宣传页她都有。

　　不但如此，她还跟江星辰近距离接触过。当初在齐岳领，星辰茶馆开业的头一天，就是她帮忙找来了第一批人，连她老爹都成了星辰茶馆的会员。

　　所有的小伙伴们都非常羡慕，这也让她成了这一群粉丝的头。

　　以往无论遇到谁，只要提到江星辰，她就发自内心地骄傲和自豪。也经常显摆自己的收藏，跟小伙伴们说自己和江星辰接触的感受。

　　但现在，她除了郁闷，憋气，还有的就是担心。担心那些人的质疑是真的，江星辰真的弄不出来乐器之王。

　　所以，她才会领着小伙伴，早早来到星辰领大厅消息。

　　“哦！”小雨点点头，露出了一丝笑容，显然敏红姐的话非常有作用，也给了她信心。

　　其实，田敏红的这番话，不光给了小雨信心，就连另外几人也开朗了不少：“没错，相信江星辰肯定能设计出乐器之王……就算设计不出来，咱们也一样支持他！”

　　“啊！敏红姐，你们快看，拉雪橇的就有两只狼，好快啊！”小雨仿佛放下了烦恼，指着挡风棚外面惊讶地说道。

　　这个时候，所有人都看到了外面的情形，就见两只大狼快速奔行，后面的大雪橇上堆满了货物，看样子起码有上万斤。

　　“哇~”人们一片惊呼：“好家伙，两只狼就能拉动这么沉的雪橇，还跑得这么快！”

　　“你知道什么，这是御风狼，拉着咱们的头狼一样，是十五级妖兽！”

　　“我勒个去的，十五级妖兽拉货物，这也太奢侈了吧！”

　　“用得着这么大惊小怪吗，你现在不也是让十五级妖兽拉着赶路呢！”

　　“呃！也是啊……哈哈哈哈……”

　　雪橇的遮风棚内，充满了欢笑，田敏红他们几个也都被气氛感染，笑了起来。

　　与此同时，帝国都城的皇宫内院，大皇子听着属下的禀报，露出了笑容：“乐器之王，看来江星辰是设计不出来了，这次看你怎么收场！”

　　挥了挥手让属下退走，大皇子笑了起来：“父皇还有与江星辰缓和矛盾的心思，看来不用了！一旦紫荆的粉丝流失，对星辰领的打击将是巨大的……我记得当年紫荆巡演的时候，在月影有一个竞争对手，好像叫天香歌舞团吧！”

　　笑声一敛，大皇子拿出纸笔，刷刷点点写了封信。不久之后，一只速鹰从皇宫内院冲天而起，直奔东方，转眼消失不见……

　　三天之后，帝国月刊新一期发行，上面刊登了一条消息。当年的天香歌舞团将在十二月底，来乾坤帝国举办巡演。

　　对这个消息，人们本来并不在意。各大势力的歌舞团多了去了，就算天香歌舞团再好，一个巡演也无法引起人们太多的兴趣。

　　但是，谁都知道现在星辰领的庆典饱受质疑，这个节骨眼上天香歌舞团来巡演，又是在帝国月刊上登的消息，这就有些耐人寻味了。

　　一些本来就对江星辰不好的言论更是喧嚣尘上。

　　“天香啊，我知道，当初可是号称玄元天宗的第一歌舞团呢！实力非常强！”

　　“据说他们的团长胡香云可是个大美女！”

　　“还记得当年紫荆的巡演吗，在月影王国，就和月影对上了。据说当时天香的胡香云怂了，称病退出，丢了老大的面子！这次我看就是卷土重来，过来找回场子的！”

　　“你怎么知道的这么清楚，难道你当初去月影看了？”

　　“怎么知道的，当年紫荆的粉丝都快把这件事儿吹上天了好吧！”

　　“天香胆子也够大的，当年输的那么惨，还敢来啊！”

　　“你也不看看现在是什么情况，星辰领的庆典办不了，那个乐器之王都快成笑话了，紫荆还怎么演出，出来就会被人追问乐器之王的事儿，还不够丢人的呢！天香真是够会选时机的……再者说，现在紫荆的那一套别人也都会了，不就是音乐场景故事吗，而且乐器也都普及开了，没准人家天香表演得更好呢！”

　　“这可不一定，紫荆可不光是场景故事好，人家的歌曲确实好听，天香难道还能拿出更好的歌曲？”

　　“呵呵，这谁知到呢……到时去看看不就完了！”

　　“说的也是，到时候看看有什么新鲜的没有……”

　　紫荆粉丝更郁闷了，天香歌舞团居然都跑出来了，这是看准了我们紫荆无法演出吗。怎么江星辰说的乐器之王还没有动静呢。

　　这个世界的娱乐项目并不多，歌舞是一大块儿，这次天香选择的时机又非常好，一时间吸引了很多人的注意。

　　十二月十五号，设计完成了钢琴的江星辰刚刚走出研究院，迎面就碰到了韩小五。

　　“爵爷，你的钢琴完成了吗？”韩小五问道。

　　“完成了！怎么，有事儿？”

　　“完成了就好，紫荆的粉丝来了一千多人，天天找市政厅询问庆典和乐器之王的事儿，福爷爷都快被折腾疯了。”韩小五无奈地说道。

　　“这么多人？”江星辰一愣，他真是没想到，居然会有粉丝专门跑到这来打听消息。

　　“这还不说，其中有几个小女孩更厉害，天天堵着领主府门口，非得见你！我说爵爷正在研究院工作，她们也不走，每天晚上去客栈睡觉，白天就在门口等着！”

　　江星辰惊呆了，现在星辰领的温度，就算白天也在零下十几度，几个小女孩就在外面等！

　　上一世他看到那些追星族的报道还曾经笑话那是神经病，但现在……他都找不到什么词语表达此时的心情。

　　“你没说给她们安排个屋子吗？”江星辰一边往前疾走，一边问道。

　　“安排了，可她们嫌离得远，我也没办法！本来我想早点儿来找你的，可福爷爷说不让打扰！今天是没办法了，星辰月刊已经不能拖了，我才过来的！”韩小五解释道。

　　“我都清楚了，咱们赶紧回去！”江星辰点了点头。

　　“爵爷，还有件事儿，帝国月刊上说，这个月底，天香歌舞团要来帝国举办巡演！”


第550章 粉丝的感动，惊呆

　　“天香！”江星辰皱了皱眉，对于天香歌舞团，他记忆还是非常深刻的。上次在月影王国，若非他连续三首经典的悲情歌曲打动了观众，最后的胜负还真是难以预料。

　　“帝国月刊上登出来的消息吗？”江星辰微微眯了下眼睛，轻声道：“胡香云这次时机选得这么巧，看来是有人给他们送的消息啊！”

　　韩小五道：“咱们的庆典迟迟没有动静，紫荆的粉丝焦躁不安，这个时间胡香云过来，咱们要是不敢迎战，怕是会有不少粉丝失望之下，以后不再支持紫荆吧……可如果考虑粉丝的感受，强行出演，估计马上就会有人站出来利用乐器之王的事儿攻讦，那乐器之王就真的成笑话了！”

　　“哼！”江星辰冷笑一声，摆手道：“不用理会，她搞她的巡演，反正咱们也不能拦着！但他们这个如意算盘，却是打不响了！”

　　韩小五也笑了起来，点点头说道“谁都不知道，爵爷已经把乐器之王设计出来了。就算咱们现在宣布举办庆典的时间，大家也会认为咱们是为了不让粉丝流失，强行应战！”

　　江星辰说道：“恐怕现在我把乐器之王制作完成的事儿说出去，除了紫荆的粉丝，也不会有人相信！”

　　“好了，不说这个了，赶紧去看看那几个女孩儿！”江星辰摆了摆手，停下了这个话题，加快了脚步。

　　赶到领主府的时候，太阳已经偏西了，气温迅速下降。江星辰远远就看到几个身影站在街边紧紧裹着身上的衣服，不停跺脚。

　　“江星辰！”一个女孩突然发现了江星辰，惊喜的高叫一声。

　　“在哪呢？”紧跟着，几个女孩都扭过头来。看到江星辰的时候，全都欢呼大叫，呼啦一下就围了过来。

　　“江星辰……”几个女孩儿表情激动，冰天雪地等了好几天，有满肚子话要说，但此时却不知该说什么，甚至连要问的问题都忘了。

　　江星辰看着几个冻得面颊发红的女孩儿，也是心情复杂。感动，骄傲，满足，怜惜，各种情绪交杂，他还是第一次有这样的感觉。

　　“走吧，去领主府，喝点儿热茶，你们都冻坏了！”最后还是江星辰说话，稳定了几个女孩儿的情绪。

　　“啊！去领主府，我们……可以吗？”最前面女孩儿惊讶地问道。

　　“当然可以了！”江星辰笑了笑，对这个女孩说道：“你是齐岳领的吧，叫田敏红？”

　　“啊~”女孩儿捂着嘴，张大了眼睛，难以置信道：“你，还记得我？”

　　“当然记得了，当初你可是帮了我大忙呢！我还知道你父亲叫田中建，是我们星辰茶馆的会员！”江星辰笑着说道。

　　田敏红激动得不知道说什么好，眼泪都快流下来了。这几天冰天雪地的等候，在这一刻获得了超乎想象的回报。

　　田敏红身后，小雨和另外两个女孩也全都捂着嘴，看她的眼神根本掩饰不住心中的羡慕。

　　“好了，咱们进屋里说吧，这里太冷了！”江星辰笑着提醒，这才让田敏红回过神来。

　　“江星辰，这是小雨，谭静，孔美，都是紫荆的粉丝！”回过神的田敏红一边跟着江星辰往前走，一边给他介绍自己的小伙伴。

　　“你们好！谢谢你们一直对紫荆的支持！”江星辰非常认真地说道。

　　“啊！不用谢，我们很喜欢紫荆，会一直支持紫荆的！”几个女孩有些受宠若惊，赶忙摆了摆手，表示不用谢！

　　进入领主府，江星辰把她们领到屋里，让她们几个先坐一会儿，暖和一下，然后说了声我去给你们沏茶，就离开了屋子。

　　前脚江星辰刚离开，屋子里几个女孩儿就叽叽喳喳地说了起来。

　　“敏红姐，江星辰居然一直记着你，好让人羡慕啊！”小雨一把抱住了田敏红的胳膊。

　　“呵呵，这没什么，今天之后，江星辰也会记住你们的！”田敏红虽然嘴上谦虚，但脸上的满足和得意却怎么也掩饰不住。

　　“江星辰的性格真好，我越来越喜欢他了！”谭静两手捧在胸前，眼神有些迷离。

　　“是啊，星辰哥哥笑起来真迷人！”孔美随着谭静的话头说道。

　　“呀~孔美你都多大了，还叫星晨哥哥，人家比你小好不！”小雨极为不满的说了一句。

　　“别闹了！”田敏红马上伸手，制止住了女孩儿们打闹的势头，岔开了话题：“你们这次有口福了，江星辰可是说要给咱们沏茶。你们应该知道星辰茶馆的名头吧！”

　　“嗯！”几个女孩儿用力点头，露出幸福的表情。她们可是都没有喝过茶叶呢。

　　不会儿的工夫，江星辰端来几杯香茶，分给四个女孩。

　　“这茶好香啊！”茶杯盖子打开，里面的清香就飘散出来，几个女孩连连赞叹。

　　“这个茶跟茶馆里的茶叶不一样吧？”田敏红家里是茶馆会员，也喝过不少次茶叶，马上就发现了这个茶叶的不同。

　　“这是今年的春茶，产量总共就一斤半，我也还只剩下半斤，星辰茶馆里没有！”江星辰说道。

　　“哦~”几个女孩心里充满了浓浓的幸福感，江星辰如此重视她们，让她们心中更加感动，也更加坚定了对紫荆的支持。

　　怀着满足的心情，几个女孩儿轻轻喝着热茶，满口芳香令她们陶醉不已。

　　半晌，田敏红才想起这次来的目的，问道：“对了，江星辰，我们这次来是想问问……那个乐器之王设计出来了吗，庆典还会不会办？”

　　田敏红一提起这事儿，几个女孩全都紧张地看着江星辰，等他答复。

　　“乐器之王确实比我预想的还复杂，之前有地方卡住了，一直没有进展……不过就在今天，乐器之王已经制作完成了……庆典也马上就会举办。先前我承诺献给紫荆粉丝的演出，也会在星辰领的庆典上兑现！”

　　听到这个答案，几个女孩儿忍不住从座位上跳了起来，相互抱着大声欢呼。这段时间，她们真是太憋屈了。

　　“看到了吧，谁说紫荆不敢演出，谁说庆典举办不了，谁说乐器之王就是个笑话……”几个女孩都有些扬眉吐气的感觉，恨不得马上就召集紫荆粉丝，把那些之前说三道四，质疑诋毁江星辰的家伙全都拉出来，好好打脸。

　　还有天香歌舞团什么的，全都见鬼去吧，我们的乐器之王已经研究出来了，还有你们耀武扬威的余地吗。

　　几个女孩儿兴奋得难以自己。而且跟江星辰相处了一会儿，已经不再拘谨。小雨居然提出，想让江星辰带着他们去看看乐器之王。

　　江星辰想了想，便点头答应下来。庆典十二月底就要举行，反正几个女孩儿也不会回去了，呆在星辰领，这消息传出去也没有人会相信，反而更加引人猜测。

　　其实，现在钢琴根本不用保密，宣传出去之后，反而会吸引大批的游人。

　　但是，他不想就这么放过天香。对方有过一次未战先怯的先例了。万一公布钢琴之后，胡香云再次生病结束巡演怎么办。

　　所以这一次，他不但要把天香打沉，更要借机狠狠抽打一下不怀好心人的脸。

　　看到江星辰点头答应，几个女孩高兴得大呼小叫，把刚刚练习飞行回来，准备偷偷进屋的排骨都吓了一跳，赶忙远远躲开。

　　随后，江星辰带着她们去了研究院，让她们看到了钢琴。

　　“优雅，高贵，大气……”看到白色的三角钢琴时，几个女孩儿目瞪口呆，一个个形容词从心里往外冒，乐器之王竟然是这样的大家伙，她们真是没有想到。

　　所有的赞美最后就化作了一句话：“真是太漂亮了！”

　　“江星辰，这个钢琴紫荆乐器行什么时候能做出来啊，我准备预定一架！”田敏红问道。星辰茶馆的会员，当然都是不差钱儿的主。

　　“这件乐器，暂时还无法推广！它的造价太高，研制这一架就用了将近一个亿！”

　　田敏红和她的小伙伴们都惊呆了，一个亿，她家是有钱，但也拿不出这么多。就算把他们家卖了恐怕都凑不出来。

　　“这个……我记得拍卖会上，天才地宝才卖出了一个亿吧！”小雨忍不住咽了口唾液。

　　江星辰点点头，说道：“钢琴的弦列要求苛刻，以现在的制作工艺，还无法达到那样的强度和拉伸度！所以，我只能在寒铁中加入二十五级妖兽的骨头……而且，弦的粗细，排列，都要反复校对，用到的弦就比较多……另外，这件乐器内部有将近上万的零件，都需要反复设计实验！材料的花费也就比较高！”

　　“这样啊！”几个女孩儿呼出口气，用到二十五级妖兽骨，造价不高才怪了！

　　“等以后冶炼工艺达到了，钢琴的造价也就下来了，到时我送你一架！”江星辰对田敏红说道。

　　“好啊，说话算话！”田敏红兴奋猛点头。

　　“江星辰，能不能弹奏一下，让我们听听乐器之王的声音啊？”谭静在一旁突然问道。


第551章 安排

　　谭静突然提出让江星辰演奏一首的要求，田敏红等人眼睛顿时亮了，一眨不眨地盯着江星，满脸期待。

　　钢琴这么大，她们都不知道是如何演奏的，更让他们好奇的是，什么样的声音能让江星辰把钢琴称为乐器之王。另外，能够成为乐器之王的第一批听众，也令她们非常动心。

　　然而，江星辰却摇了摇头：“这个……恐怕不行，我还没有机会练习呢，现在弹出来的东西可不好听！”

　　“哎~”听到江星辰这么说，几个女孩儿都露出了遗憾之色！想想也对，一件新乐器刚刚发明出来，怎么可能上来就会演奏，肯定是要通过不断尝试和练习的。

　　考虑到这一点，她们不禁又有些担心，问道：“到十二月底还有半个多月，练习时间这么短能行吗？”

　　江星辰笑着点点头：“应该问题不大！”

　　田敏红几人这才放心，江星辰说问题不大，那就肯定问题不大，她们对江星辰的实力是非常信任的。

　　从研究院出来，他们重新返回了领主府。江星辰亲手做了四个全新的人偶签上名字送给了她们，把她们高兴得都快晕了，这可是最独特的礼物，别的粉丝都没有。

　　从领主府出来，几个女孩并没有让江星辰送，她们非常懂事儿，知道现在江星辰很忙，不想耽误他的时间。

　　看着田敏红，小雨她们叽叽喳喳地说闹着走远，江星辰也不由露出一丝笑意。这是他第一次跟粉丝近距离接触，感觉相当不错。

　　几个女孩儿走后，江星辰马上找来了韩小五和福爷爷。福爷爷已经从韩小五那里听说了钢琴制作完成的事儿，心里非常高兴，进来就询问，要不要在月刊上公布。

　　江星辰却摇了摇头，那样的话，天香歌舞团没准又退缩了，对一些人的嘴巴抽得也不够狠。另外，给紫荆的粉丝一个惊喜，也会让他们对紫荆更加信任。

　　之前他没有拒绝田敏红几个观看钢琴，就是为了让这个消息有真有假，不好确定。

　　江星辰说完之后，福爷爷点点头，转身离去。十二月底就要办庆典，时间非常紧。

　　福爷爷走后，江星辰吩咐韩小五，让他通知各大饭庄，现在开售收购高级食材。

　　这一次的庆典时间太紧，他又要练习钢琴，还要改变曲目，根本没有时间琢磨全新的饮食。索性这次就专门把饮食推向高端化，用珍贵的食材来吸引游客。由于高级食材有限，不可能人人有份，这种饥渴营销的方式也正好将星辰领美食与其他地方的美食拉开层次。这些都是前些天那几个熊掌给他的启示。

　　接下来，江星辰又找来了老爷子，让他跑一趟临海城王家，尽快从那里带回一批食材。

　　老爷子原本还想提点儿要求啥的，但江星辰一句你不想吃就别去，立马把他的脾气削平了，二话不说，拿着江星辰写好的信动身离去……

　　第二天一早，上千名紫荆的粉丝又围在市政厅门外，准备继续追问庆典的消息。

　　可还没等他们询问，一个青年就走了出来，大声宣布，庆典的日期已经定下来了，就在这个月的月底，具体详情，会在随后的星辰月刊上登出来。

　　“轰~”粉丝们顿时爆发出一片欢呼，等了这么久，终于有消息了。庆典十二月底举办，演出当然也是那个时候举行。

　　“谁说紫荆不敢演出，现在看到了吧！”有的粉丝都忍不住吼了出来。现在赶来星辰领的，基本上都是紫荆的铁杆，这些日子紫荆饱受质疑，就连他们都抬不起头来，心里早就憋着一口气。

　　他们之所以不怕花钱，不辞辛劳地跑来，并非只是为了打听消息。也有让紫荆站出来的想法，哪怕没有研制出来乐器之王，也比不敢出头要好。

　　现在紫荆并没有让他们失望，果断地站了出来，而且选择的日子是十二月底，那个时候应该与天香的巡演重合。这么做，最符合他们的心意。

　　“天香算什么，上次能吓得他们不敢演出。这一次他们同样不是对手！”

　　“就是，就算没有乐器之王又怎么样，我们有那么多经典的歌曲，他们有吗！”

　　“哼！看到时能有多少人去看他们的演出……”

　　“你们怎么知道乐器之王没有设计出来？”人群中，田敏红几个人也在，听到众人的谈论，马上问道。

　　“这还用说吗，明摆着啊。要是设计出了乐器之王，怎么会不提呢……”

　　“江星辰不提肯定有不提的理由，但我可以告诉你们，那个乐器之王，已经设计出来了，叫钢琴，有那么老大呢！”一旁的小雨说着，还用双手比划了一下。

　　“哈哈哈哈……”众人看着小雨可爱的样子，忍不住全都笑了起来，但却谁都没把她的话当真。这次庆典举办，明显就是迫于天香的压力，还有粉丝的不断追问，怎么想也不会是因为制造出了乐器之王。

　　小雨看这些人不信，不由气得直跺脚。而这样一来，不但没有让周围的人收敛，反而笑得更欢了。

　　“算了小雨，他们爱信不信，到时候他们看到，一准惊掉他们的下巴！”田敏红劝了一句，有些显摆地把江星辰昨天给她们的人偶挂在了腰间。

　　另外三个女孩也学得有模有样，同时挂出了江星辰的人偶。

　　“这是什么，好像是江星辰的人偶！”

　　“你们见过吗，我记得好像就只要一个款式的人偶吧！”

　　“假的，肯定是她们仿制的，真正的人偶都有紫荆的标签！”

　　听到这些人的议论，田敏红把人偶转了个方向，后面印着的正是紫荆的标签。不但如此，还有江星辰的签名。

　　“嘶~”所有在场的人都吸了口冷气，这种人偶从来就没有出现过，这岂不是说明了她们跟紫荆的关系很近。

　　就在人们惊讶的时候，田敏红她们已经离开了。这些粉丝反应过来后无比懊恼，刚才就应该问问怎么回事儿。到底乐器之王有没有设计出来，他们也都纠结。有的人认为小雨说的是真的，也有人认为不太可能。

　　而人们的这种心态，正是江星辰最喜欢看到的。

　　就在紫荆粉丝从市政厅那里得到庆典举办的确切消息的时候。在星辰领的那些个佣兵团也都笑了。

　　别看星辰领不大，但大饭庄云集，游客众多，对食材的需求也相当大。许多佣兵团都把在浩渺群山中猎到的野兽卖给饭庄。

　　而这一个月，他们惊奇地发现，星辰领后山的野兽越来越多，这不由让他们欣喜若狂。要知道冬天可是佣兵团最闲的时候，天寒地冻，大雪覆盖了一切，野兽也难觅踪迹。

　　可谁也想不到，这样的天气，星辰领居然冒出这么多野兽。他们甚至都想把总部搬到星辰领来常驻了。

　　不过当他们想要捕猎的时候，却被星辰领告知不允许。因为那里靠近星辰领后山，属于星辰领的地界，星辰领不允许，他们就不能动手。

　　江星辰的这个决定，让所有佣兵团都郁闷不已。好在远离后山的地方，野兽也不少。他们也就没有离去。

　　就在今天，韩小五传来消息，告诉他们，只要交纳一定的费用，就可以在后山的区域内捕猎了。不过捕获的猎物只能卖给星辰领的饭庄。

　　听到这个消息，这些佣兵当然笑了。就算江星辰不说，他们也会把猎物卖给各大饭庄。至于交五千黄晶币的费用，也并不是什么大事儿，猎杀一头剑脊猪就有上万黄晶币的进项。

　　之前韩小五还因为那些野兽上愁，毕竟星辰领没有足够的人手猎杀。让小猫女指挥蜜蜂，也只能是驱逐，不可能覆盖这么大的区域。

　　当时他就提议，让佣兵团来猎杀。不过爵爷却否定了，狼拉雪橇开始之后，就让他调集金刚蚂蚁先守着。

　　现在他才知道，原来爵爷是打着收钱的主意。

　　他不知道的是，江星辰哪里是光打算收钱啊。他还准备建立猎场呢！

　　上百个佣兵团投入到星辰领后山广大的区域猎杀野兽的同时，星辰领将于十二月底举办庆典的消息也在领地内传播开了。

　　游人们听了之后都异常纠结，还有不到二十天，我们是走呢，还是留下呢。走吧，没准就会错过一场精彩的盛会，留下吧就得多花钱。

　　一些不差钱的基本没什么犹豫，听到消息就决定留下了，他们也花得起这些钱。手头不富裕的最后还是决定离开，等着看星辰月刊上的详细信息，要是真的好，那就带着钱再来。否则就算在这等到庆典，身上的钱都不够花的。

　　江星辰把事情都吩咐下去之后，就开始把全部心思投入到钢琴演奏之中。有了阵法对波动的感知和掌控，他对钢琴的弹奏技巧迅速加深，八度技术，和弦技术等等都一点点摸索出来。

　　时间飞快地流逝，七天时间很快过去，时间到了十二月二十二号，新一期的星辰月刊在全国各地的销售点儿发行了。


第552章 粉丝的爆发

　　这一期的星辰月刊仍然是一百万册，几乎在发售的当天就被抢购一空，甚至销售点都没有挂出广告牌。

　　现在不少人都盯着星辰领庆典的事儿，再加上天香歌舞团的巡演，大家都想知道星辰领会做出什么样的决定。紫荆的粉丝更是天天都去销售点，就是等月刊发行呢。

　　“星辰领将在十二月三十五号举办新镇周年庆典，届时将会举办一场大型联欢会，还记得去年的小品和相声吗，今年你们将会看到更加新颖，更加出彩的演出，绝对能引爆你的笑点……庆典期间，星辰领各大饭庄还会推出一系列上等食材制作的美食，茶叶将在庆典期间限量供应！另外，第二届冬捕大会也同时举办……紫荆歌舞团会连续演出三场，江星辰和婉柔倾情奉献，为感谢粉丝一直以来的支持，第一场演出为答谢专场，只对紫荆粉丝开放，后两场粉丝凭借人偶和签名入场，完全免费……”

　　月刊上对庆典做了详细的解说，联欢会，美食，茶叶，冬捕，还有紫荆的演出，都非常吸引人的眼球。

　　这期月刊之后，不少人都动了心思。喜欢音乐的人虽然多，但喜欢吃的人更多。他们对什么乐器之王，什么天香和紫荆的碰撞才不感兴趣呢。星辰领饭庄将推出一系列高级食材制作的美食，这才是他们关注的。

　　要知道高级食材不是那么好找，就算你有钱，饭庄里也不见得有。而且还限量供应茶叶，这就更了不得了，一直以来，茶叶只在三个星辰茶馆才有的喝，别处根本买不到。现在很多有钱人想要申请茶馆的会员都申请不了。

　　“一系列高级食材，还有茶叶，去！必须得去！”

　　“江星辰一直把庆典拖到现在，不会就是准备高级食材了吧！”

　　“不可能的，就算准备也不会这么久吧，食材不都坏了！”

　　“你不知道，江星辰保鲜的手段非常高明，妖兽都能保存很久……另外这样的天气，东西也不容易坏啊……”

　　“那还等什么，这样的机会可不能错过了！”盯上高级食材和茶叶的，基本都是有钱人，这批人的数量不算太多，但消费能力却是最高，出发也最早，几乎看过月刊之后，这批人就赶往星辰领了。

　　很多吃货看到之后，虽然也都馋得流口水，他们却知道自己没有那样的消费能力，因此也只能无奈摇头。

　　美食对人们的吸引力大，冬捕也不差事儿。他们都还记得去年获得头鱼的王伦呢，最后王家可是跟江星辰合作成功了，获得了把星辰领独特的东西销往海外的代理权。

　　这还不说，光是江星辰送去的贺礼，就让所有人眼睛发红。一个天才地宝就是一亿黄晶币的价格，最恐怖的是王家每年和还能获得三百枚手雷。

　　这个世界的人们对于运气本来就深信不疑，甚至比江星辰上一世的迷信都要厉害。去年的头鱼作用这么大，今年就更不能放过了。

　　特别是一些大商行，比别人想得都多，他们盯上头鱼，不是为了气运如何，而是为了看看自己有没有机会也跟江星辰合作。

　　所有的消息里，最受关注的当然还是紫荆歌舞团。这件事本身就备受关注，无论是紫荆的粉丝，还是那些质疑的人，连带许多看热闹的，都盯着这个消息呢。

　　现在，终于有答案了。

　　在星辰月刊发行之前，已经有消息从星辰领散播出来，就是江星辰有可能已经制作出了乐器之王。不过消息都是紫荆的粉丝传出来的，而且还不确定，所以大家都在等待着月刊。

　　如今看到紫荆决定在十二月底演出，紫荆的粉丝们总算出了口气，在他们看来，如果没有把握，江星辰能在决定出演吗，还是在跟天香同一时间。

　　这么多日子饱受质疑，他们都快憋屈疯了，听到人们谈论都没法争辩，现在紫荆终于站出来了，一时间他们满心阴霾瞬间消散，有的都忍不住哈哈大笑：“看到了吗，谁说紫荆不敢出演，谁说乐器之王是个笑话，有本事你站出来再说一句！”

　　然而，紫荆的粉丝并没有兴奋多久，马上就遭到一盆冷水浇头。

　　那些之前质疑的人真的站了出来，说紫荆这是被迫的，不得不站出来。乐器之王根本就没有制作出来。

　　不但如此，他们还分析的有理有据。紫荆如果真的制作出了乐器之王，为什么没有在月刊中提。如果紫荆真的有把握，为什么把紫荆演出的消息放在最后。要知道现在最引人注目的就是乐器之王的事儿，庆典迟迟不办也是因为乐器之王。

　　现在天香来了，紫荆如果还不出头，名声就彻底臭了。所以紫荆完全就是被迫的，他们不得不露面。

　　紫荆的粉丝一下子全都沉默了。他们不得不承认，内心深处就是希望紫荆出头，不管有没有乐器之王，就算被人指责嘲笑也比不敢露面强……这样看来，紫荆也很有可能是这样的想法，他们不得不露面。

　　“真不知你们高兴什么，早说了乐器之王就是个笑话，也就是你们这帮脑残才会相信这样的话！”那些质疑的人看到紫荆的粉丝无话可说，不由得意洋洋。这帮粉丝平时太嚣张了，现在踩得他们无话可说，别提多爽了！

　　不过，紫荆的粉丝这次并非无言以对，江星辰顶着这么大压力演出，让他们非常感动。

　　许多销售点儿外，紫荆的粉丝指着对面的人大声道：“还说我们脑残，星辰领游乐园开放之前你们怎么说的，纸张出来之前你们怎么说的，帝国月刊发行的时候你们怎么说的……连着被抽了几个嘴巴了，还说我们脑残，你们的心态真好。我们都有些同情你们了……”

　　“说的好！没有乐器之王怎么了，我们紫荆仍然是第一歌舞团，天香有我们那么多经典曲目吗，她们用的乐器，大部分还不都是江星辰设计的。”

　　“其实，紫荆就是不演出，也完全可以办庆典的，美食，冬捕，还有联欢会，之所以迟迟不办，还不是为了当初月刊上的承诺，为了咱们粉丝！”

　　“对！咱们永远都支持紫荆！这帮撒比就是羡慕嫉妒恨，还说咱们脑残，我看他们才智力低下呢，被抽了这么多次脸了，把脸伸过来！”

　　“别理这帮撒比，跟他们计较什么，没准会拉低自己的智商，他们巴不得咱们现在跟他们争论呢……咱们去星辰领，第一场演出可是答谢专场，只有紫荆的粉丝能进去呢！”

　　“走！别忘了带人偶和签名啊！”

　　紫荆的粉丝在沉默之后突然爆发，骂的那些嘲笑江星辰的人都懵了。

　　紫荆的粉丝走了许久，那些人才回过神来，虽然气得咬牙切齿：“得意什么，紫荆的粉丝才有多少人，以后你们就等着跟江星辰一块儿被嘲笑吧！”

　　星辰月刊发行一天之后，帝国都城的一所酒楼内，大皇子一边翻看月刊一边摇头叹息：“星辰领吸引人的地方太多了，就算没有音乐演出，同样能够举办庆典……江星辰还真是个人物，居然连续三场演出……这样一来，紫荆的粉丝肯定是支持他了，那就得在乐器之王上想办法！”

　　在他对面，胡香云静静端坐，与两年前相比，胡香云并没有什么变化，仍是貌美无双，光彩照人。

　　“胡姑娘，不知这次巡演，你有没有把握胜过紫荆？”放下手中的星辰月刊，大皇子抬起头来问道。

　　胡香云对着大皇子一笑，轻轻摇头道：“这个不好说！若是论演唱实力，我自信比谢婉柔强，比江星辰也不差！乐器，舞台方面，我也有信心……但是，大皇子应该知道，这是乾坤帝国，我也不知道他们会不会排外……而且，我们的新曲也确实比不了紫荆！”

　　说到新曲，胡香云的笑容变得有些苦涩，紫荆的那些歌曲实在太经典了，她这两年做了无数努力，也无法做出一首能够超越梁祝那样曲目。

　　大皇子沉吟了一下，说道：“曲目不行，那就直接用紫荆的！”

　　“嗯？”胡香云一愣，皱着眉问道：“这样做……能行吗？观众难道不会有意见？”

　　“你不会改编吗，我想对胡姑娘来说，这个并不难吧！基本旋律不变，乐器和舞台故事换一下，这就没问题了吧……另外，这些并不是咱们的重点，咱们主要还得针对乐器之王！”大皇子道。

　　胡香云闻言点头道：“改编当然没有问题！不过有传言说江星辰已经制作出了乐器之王……”

　　大皇子摆了摆手：“不可能的，被质疑了这么长时间，如果真的制作出了乐器之王，江星辰一定会在月刊上登出来反击！”

　　胡香云笑了起来，端起酒杯对大皇子一晃，说道：“合作愉快！”

　　大皇子也举杯相碰，说了声合作愉快，将杯中酒一饮而尽！

　　星辰月刊发行之后，各地赶往星辰领的游人逐渐增多，大批粉丝也都相继出发。随着时间的推移，星辰领也显得越来越忙碌。

　　时间到了十二月三十号，江星辰终于完成了钢琴的练习。把各大饭庄的厨师都召集了过来。


第553章 山珍海味

　　江星辰叫来各大饭庄的厨师，是想定一下高级食材的定价。经过上百佣兵团的疯狂捕杀，食材已经准备的差不多了。

　　“爵爷，剑脊猪里脊定价三百黄晶币一斤比较合理。可这个熊掌定价一千黄晶币是不是有些高了？”田三奇有些迟疑，熊掌这个东西，还从来没有人吃过呢，定这么高的价格，真的没关系吗。

　　“是啊，这个赤虎肉要八百黄晶币也感觉有点儿高啊！”霍云也接口道。

　　“放心！肯定没问题！”江星辰笑着说道，一副胸有成竹的样子。他可是知道，多贵的东西都有人吃，上一世他就看过不少相关报道，一桌子菜几十万都有，珍贵的食材更是贵到离谱，市场照样供不应求。

　　见江星辰这么有把握，田三奇等人也就不多说什么了，能多挣钱谁不干。其实对这次的庆典，他们早就盼着了，就是希望借此机会大赚一笔。按照江星辰所说的价位，这些高级食材挣到的钱，都能抵得上饭庄几个月的盈利了！

　　见众人再无异议，江星辰站了起来：“咱们这次推出的菜品，都是以高级食材为主，就叫山珍海味！一会儿我教给你们怎么做熊掌！”

　　“山珍海味！”几名厨师有些不解。

　　“没错！”江星辰点点头，他说的山珍海味当然不会像上一世那样分成上八珍，中八珍，下八珍。他想分也分不了，起码猩纯，驼峰之类的他就找不到。海产品他也是让老爷子从王家那边先找些海蟹来凑合。所谓的山珍海味只是借用一下名字而已。

　　不过，他一会儿要做的熊掌，却是实实在在的上八珍之一。

　　来到厨房，江星辰马上动手，一帮厨师在旁边围观。

　　熊掌的做法有些复杂，因为本身就是一块儿老筋，所以必须与其他食材混合，才能让多种香味渗透进去。对于混合的食材，各有不同，但一般都会有鸡，火腿，猪肉，干贝，笋等等。

　　而且制作熊掌的火候也非常重要，既要烂，又要有嚼劲儿，一般要几次过水，几次上汤，火慢炖数个（月时），还要上锅蒸，最后芡汁。

　　对熊掌的做法，江星辰也并不知道这么多，但是他会吊汤，对于入味这方面可以说手到擒来。火候对他来说，就更没有问题了，他通过阵法，甚至能够感知到熊掌的细微变化。

　　江星辰这里完全是按照自己的感觉料理熊掌，但田三奇等人看着，却是惊讶地瞪圆了眼睛，他们可没想到，这个熊掌的工序会如此复杂。

　　厨房内鸦雀无声，所有人都盯着江星辰的动作，生怕落下某个细节，就连炭火大小他们都注意到了。

　　最后当熊掌做出来之后，众位厨师一尝，便再也停不下嘴，一只熊掌三下两下就被吃得一干二净。

　　“爵爷，这个熊掌要一千黄晶币，不贵！”田三奇一边咀嚼，一边大声说道，声音都有些嘟囔。

　　江星辰笑了笑，说道：“熊掌以右前掌最佳，定价的时候，还要再往上调！”

　　田三奇等人点点头，便迫不及待地往回跑，他们得赶紧回到饭庄厨房亲手实验，生怕忘了谋道工序。

　　所有厨师都走了以后，江星辰低低的声音嘟囔道：“这帮家伙，居然一口都没给我留！”

　　摇了摇头，江星辰突发奇想：“这要是在地球上，猎杀这么多野生动物，估计都够枪毙我好几回了吧……”

　　想到这里，江星辰自嘲一笑：“想什么呢，这里的野兽跟地球不一样，碰见人就攻击，如果不猎杀它们，星辰领不定哪天就会遭殃。”

　　这个时候，他对建造捕猎场都有些担心，佣兵们这些天的猎杀并不轻松，也有不少人受伤，甚至还有两人死亡。把这么危险的野兽就放在身边，真的没有问题吗。

　　“实在不行就让排骨跑远点儿，反正那些野兽也都是闻着它的味道来的！”江星辰马上就把这个事儿放在了一边，别管怎么说，一切都要等庆典结束之后再说。

　　放下心思，江星辰就要转身回去房间。可他刚打开厨房门，就看到老爷子正站在门外。

　　江星辰吓了一跳，但看清是老爷子之后，马上就笑了：“老家伙，你回来了？”

　　“废话，不回来我能站这吗？”老爷子没好气儿地白了江星辰一眼，伸手扒拉开江星辰，迈步进了厨房，一边左右观看一边问道：“小子，少废话，刚才做了什么好吃的？”

　　江星辰直了直眼，说道：“老家伙，你这鼻子怎么跟螃蟹似的，也太灵了吧！”

　　“小子，你少损我，院子里都能闻到味儿，显然刚做完没多久！”老爷子说着，目光已经落在了灶台的碟子上，吃完熊掌没多久，根本都还没拾掇呢。

　　“先说正事儿！王家那边怎么样，我要的东西都带回来了吗？”江星辰摆了摆手，颇具气势。

　　“先给我做吃的，否则别想知道！”老爷子根本不吃江星辰这一套，一屁股坐在了灶台上。

　　“呵呵！”江星辰被老爷子无赖的样子逗笑了，说道：“刚才做的是熊掌，整整做了一下午，现在给你做，估计都到深夜了，你确定自己能等？”

　　“到明天早晨也能等！”老爷子用力点点头。

　　“那好，我给你做着，你给我说，也不会耽误！”江星辰说着，又吩咐人取来了一只熊掌。

　　他这边动手料理熊掌，老爷子那边也说话了：“王家一切正常，海外贸易额大幅增加，咱们星辰领的蜂蜜和烈酒，在海外十分受欢迎！只不过，前一段时间咱们的拍卖会结束之后，他们家遇到了点儿麻烦……”

　　“是不是有人去抢天才地宝啊？”江星辰接了句嘴。

　　“小子，你要是听就别搭茬！”老爷子瞪了江星辰一眼，接着道：“是有不少人都在打天才地宝的主意。不过王通那老小子贼精，提前就把天才地宝给一个叫王炎的后辈吃了！”

　　“呵呵，我还以为他把天才地宝卖了呢！”江星辰笑道。

　　“你以为都跟你一样啊，拿着天才地宝喂妖兽，就连黑电都有，回来还做汤分给大家喝。谁得到这样的宝物不是小心翼翼地自己吃！”老爷子没好气儿地说了一句。

　　江星辰无所谓地说道：“福爷爷，云奶奶他们没有修为，就是个普通人，要是没给他们天才地宝，他们早就累趴下了，你看看现在福爷爷一天要干多少事儿，整个领地他一个人就撑起了一半！赵丹青，红纤姐，婉柔他们每个都独挡一面，给他们吃天才地宝也无可厚非。韩小五，心儿，杜如山也是一样，小猫女那里就更别说了……”

　　“可你还给了吴天风和陈玄感他们呢！”老爷子插了句话。

　　“都是朋友，我有事儿开口，他们可从来没驳我，上次炼制折叠连弩，吴天风可是擅离职守，从第七军团跑过来帮我的！再者说，我不是也给唐姑娘了吗！”

　　江星辰这句话气得老爷子瞪起了眼，大声道：“初雪丫头跟他们能一样吗，她可是……”

　　说到这里，老爷子停下了。他一直想把唐初雪和江星辰撮合成了，奈何这小子就是不松口。

　　“好了，整株灵芝草也不过就值几十个亿，我都还没说啥呢，你用得着心疼吗？”江星辰笑道。

　　“几十个亿，就好像你有一样。你明年领地建设的钱都不知道够不够呢！”

　　“不够没关系，我随便买点儿技术就有钱了！实在不行，咱们再去趟南荒，把那只二十六级妖蛟做了，大把的钱不就到手了！”

　　“我靠！”老爷子被雷得满头黑线，嘴角直抽，二十六级妖兽啊，忘了当初咱们怎么逃命了。让你一说就跟过家家一样，手雷都不见得管用呢。

　　“好了！这都歪到哪去了？东西都带回来了吗？”江星辰赶忙把话题转了回来。

　　一说起这个，老爷子皱起了眉头：“都带回来了，真想不到，海里也有螃蟹，而且比河里的还大！不过那些东西能吃吗，腥味那么大？”

　　“腥味儿大，等你吃的时候就不这么认为了！”江星辰撇了撇嘴，又问道：“都还活着吗？”

　　“废话，你也不看看我多快，两天就从临海城跑回来了，而且用你说的方法，海水里加上冰，应该一个死的都没有……你可说好了，这些螃蟹真的好吃，要不然我可不饶你，背着三千斤跑了七千多里，都快累死我了！”老爷子不满的嘟囔道。

　　老爷子话音刚落，厨房门又被碰的一把推开了，赵丹青走了进来，大声道：“兄弟，螃蟹在哪儿呢，这么冷的天还有螃蟹吗？”

　　老爷子和江星辰都愣了，两人说话的声音不大啊，而且灶台上小火煮着熊掌，这货是怎么听到的，耳朵也太灵了吧。

　　“哪有什么螃蟹，你小子听岔了吧！”老爷子摇了摇头，表示自己没说。

　　“你真的听岔了，我们确实没说！”江星辰也摇了摇头。

　　赵丹青狐疑地在两人身上扫了几眼，突然笑了，让后盯着锅里的熊掌，找了个地方坐了下来，问道：“老爷子，好几天没看到你，这是干什么去了？”

　　老爷子和江星辰对视一眼，嘴角抽了两下，不用问赵丹青这货也盯上熊掌了。


第554章 捧杀

　　老爷子用尽了办法也没能把赵丹青赶走，这货摆出了一副死猪不怕开水烫的样子，无论威逼利诱一概不惧。

　　不过，最终赵丹青也没能抢过老爷子，江星辰把熊掌做好之后，老爷子一把抢过，直接从灶台旁边的窗户撞了出去。

　　赵丹青一直防着老爷子这一手呢，把门都堵好了，但却没想到这老家伙居然走窗户。

　　赵丹青当然不甘心一晚上白等，大骂着老不死的往外追，转眼没了踪影。江星辰则看着被撞坏的窗户，苦笑着连连摇头。从中午开始忙活，结果两个熊掌，他自己一口都没捞上。

　　从厨房出来，江星辰吩咐人修理窗户之后，直接去了后院的杂物房，老爷子带回来的三千斤螃蟹就放在那呢。

　　虽然是用海水加冰块儿运回来的，但江星辰也担心螃蟹会死掉，而且还要等好几天庆典才开始呢。

　　当江星辰看到螃蟹的时候，不禁吃了一惊。这些海蟹非常大，基本每个都有两斤左右。其实就算在上一世，比这大的海蟹也很多，但这些都是典型的梭子蟹，两斤一个的体型可就不算小了。而且所有的海蟹都这么大个，也难怪江星辰会惊讶。

　　不过很快江星辰就平静下来，这个世界的螃蟹本来就比地球上的大，连河蟹都能长到一斤多，海蟹这样的个头也就不新鲜了。

　　“等将来能出海了，看看这个世界的皇帝蟹能长到多大！”江星辰的脑子里突然蹦出了这个想法。

　　片刻，江星辰微微摇了摇头，船都还没有造成，出海还早着呢。

　　低头仔细观察了一下木箱中的螃蟹，江星辰发现这些螃蟹已经没有活力了，这样肯定支撑不到庆典开始。于是他一挥手，一大团聚拢元气便投进了水中。

　　眼看着，那些螃蟹就像重新回归大海一样，立刻活跃了起来，木桶内噼啪乱想，水花四溅。

　　“这回应该差不多了！”江星辰满意地点了点头，这才返回房间休息。

　　转天一早，婉柔就找了过来，拉他去了紫荆娱乐的总部，还有几天庆典就开始了，之前江星辰又一直练习钢琴，他们必须抓紧最后的时间，编排新曲目，旧曲的改编，如何围绕钢琴配合演练。

　　在紫荆娱乐忙活了一上午，江星辰才回到领主府，又开始编写全新的相声小品段子，还有一些游戏互动，紫荆娱乐旗下的演员们昨天就从各地都赶回来了，孙三强也把茶馆中演出的演员调回来了一半。

　　又忙活了一下午，江星辰还没喘口气，田三奇这帮子厨师就又来了。熊掌他们是做好了，味道也相当不错。不过山珍有了，海味可还没有呢。

　　江星辰带着他们来到了后面的杂物房，打开了木箱。看到那些大海蟹的时候，厨师们都有些错愕。

　　“这是螃蟹吗？”田三奇问道。他们虽然都是大厨，都有几十年的经验，但身处内地，却并未见过多少海产品。所以海蟹这东西，还真没有人认识。其实就算放到海外，认识海蟹的都不多，毕竟没有人吃这东西。临海城王家接到江星辰的指令后，也愣了许久呢。田三奇就是看海蟹跟河蟹长相差不多，才有此一问。

　　“这就是海味了，这里一共有一千五百多只螃蟹，回头你们几大饭庄商量一下如何分配！”江星辰说了一声，便留下他们在此商量，自己回到了房间。

　　他还有很多事儿要做呢，这次演出有答谢专场，他必须做出一批人偶发放给粉丝，就是送给田敏红她们那种的样式。

　　江星辰这边忙碌，福爷爷那里也不轻松，新镇各处都要搭建舞台，毕竟演出会场不能容纳多少观众。特别是联欢会，仍旧需要中心广场举行。

　　好在木少主那一千名奴~隶现在已经可以派上用场，否则人手还真是不太够用。

　　不知是不是乐器之王这件事传得太广的原因，许多歌舞团都专程赶来，甚至还有许多国外的歌舞团。

　　而就在越来越多的游人赶到星辰领，星辰领上下也越来越忙碌的时候，帝国月刊突然发了一期增刊，专门报道星辰领的庆典。

　　“星辰领的这次庆典，俨然已经成了一次音乐盛典，许多歌舞团都赶去星辰领，参加这次音乐盛会……不但帝国的歌舞团，四大中立王国，八大王国和玄元天宗也有许多歌舞团赶来，另外还有数万游人涌入星辰领，可以说星辰领这次庆典的规模，甚至超过了帝国的新春歌舞表演……据帝国月刊的采访调查，几乎所有歌舞团都是为了见识乐器之王的风采……”

　　“在帝国月刊的这一期，我们刊登了天香歌舞团将在帝国巡演的消息……十月二十二号，星辰领发出月底举办庆典的消息后，我们对天香歌舞团团长胡香云进行了专访，对巡演与星辰领庆典时间重合，胡香云小姐表示压力很大，同时她也期待乐器之王的出现，认为这是音乐史上一个重要的时刻，会对将来的音乐发展产生巨大的影响。对于紫荆歌舞团能够推出乐器之王，她表示感谢，也祝愿星辰领庆典能够圆满成功！”

　　“最后，胡香云小姐表示，由于巡演场次已经提前与会场签过合约，不会因为星辰领的庆典改变演出的时间和地点……帝国月刊将会对天香的巡演和星辰领庆典进行跟踪报道！”

　　帝国月刊这一次的增刊，发行了一百万册。现在人们的注意力都集中在星辰领庆典和天香歌舞团的巡演上，这期增刊的话题正好勾在了人们的痒处。因此，很快增刊就被抢购一空。

　　大皇子和那些在月刊上刊登广告的商家笑了，这可是帝国月刊销售得最好的一次。

　　而那些看过增刊的人们几乎都对乐器之王给予了期待，原先他们全都被谣言影响，认为江星辰设计不出来乐器之王，举办庆典就是迫于来自天香的压力。

　　但现在帝国月刊采访了这么多歌舞团，都去了星辰领看乐器之王，甚至连天香都称赞，给了乐器之王极高的评价。这么看来，星辰领的乐器之王很可能真的设计出来了。

　　大多数紫荆的粉丝可看过这期增刊之后，也对天香的印象有所改观。毕竟胡香云说的话非常中听。

　　只有一少部分人看到月刊的内容之后，明白了其中的意思。

　　“这是捧杀啊！之前可是所有人都不看好江星辰，认为他设计不出乐器之王。可帝国月刊这么说，看着是夸奖，其实就是把人们往偏了带，尽量抬高星辰领，抬高江星辰，让大家都以为他已经设计出了乐器之王……所谓抬得越高，摔得越狠，人们的期待越大，最后很可能失望就越大，一旦江星辰在庆典上拿不出乐器之王……”

　　有些一直对江星辰持质疑态度的人，看明白了增刊上的内容之后就笑了，江星辰如果到时拿不出乐器之王，那可就有意思了！

　　一些紫荆的粉丝也看出了其中的道道，不由义愤填膺：“这个天香太不是东西了，看着是夸奖星辰领和江星辰，其实用心险恶得很……”

　　身在帝国都城的胡香云此时却笑得异常开心，就算紫荆卖多大力气，也弥补不了没有乐器之王的缺陷。人们失望之余，谁还会在乎你的歌舞。一场演出之后，失望的人们就会把目光转向我这里。

　　“大皇子！这一手真是高明！”胡香云越想越高兴，夸奖起大皇子来。

　　“呵呵，说不上什么高明，只是巧合而已！我都没想到会有那么多歌舞团去星辰领，这样送上门的机会要是不利用，实在太说不过去了……”

　　大皇子微微一笑，说道：“利用这个机会，帝国月刊也真正销售出了上百万册！”

　　“那我可要恭喜大皇子！”胡香云笑道。

　　“同喜，你天香的演出也会非常火爆的……”

　　大皇子，胡香云，还有之前质疑江星辰的人此时都非常高兴。但有些人却皱起了眉头，吴天风，魏宁，陈玄感，唐初雪，王双阳……特别是定北侯，他们都捏了一把汗，如果到时乐器之王拿不出来，对紫荆娱乐的打击就太大了。江星辰还好，大不了舍弃娱乐这一块儿，但婉柔不行，那可是她的全部！

　　时间流逝，十二月三十号之后，进入星辰领的游客开始大幅增加，光是紫荆的粉丝就来了七八千人。

　　另外，大大小小的歌舞团也都纷纷赶到，国内的，国外的都有。

　　在星辰领的街头，不少小歌舞团就地演出，吸引游客们的注意，也算为自己的歌舞团做做宣传！

　　这个时间已经是一年最冷的时候了，但星辰领此时却处于一片火热之中，到处都是舞乐之声，有的甚至相互之间都有影响。

　　不过人们却并不在意，这样的气氛，让所有的游客都感到非常愉悦。

　　随着庆典的临近，美食一条街开放了，各大饭庄也首先有了动作，那些早早赶来的吃货们，一窝蜂似的涌了过去！


第555章 土豪吃货们

　　随着庆典的临近，星辰领的饮食界首先做出动作，因为天冷，美食一条街上的摊位本来都搬进了屋子里，这个时候又都重新在路中间和两边搭上摊位，好迎接越来越多的游人。

　　而各大饭庄则推出了名为山珍海味的菜品，顿时吸引了所有吃货，一窝蜂地赶了过去。他们都是看过星辰月刊的，知道这次庆典主推的是高级食材，这样的食材肯定数量有限，当然越快赶去越好。

　　等到了各大饭庄，他们就看到了外面挂的大牌子，山珍海味四个大字的下面是一道道菜品。当看到菜品后面的价格时，一多半吃货都直嘬牙花。

　　“扒熊掌，一千黄晶币，右前掌一千五百黄晶币……熊掌是什么，熊的爪子吗，那个东西能吃吗！而且居然这么贵！”

　　“石板剑脊猪里脊，三百黄晶币，这个还靠谱点儿！可那个赤虎肉居然要八百，这也太贵了吧……”

　　“海螃蟹，每只三百黄晶币！海里的螃蟹吗，这里距离大海有七八千里吧，怎么弄来的？”

　　“没看到上面写着山珍海味吗，海味说的就是海螃蟹吧，怎么弄来的还真是不知道，不过这也太贵了，河螃蟹才多少钱？”

　　“这叫物以稀为贵，河螃蟹现在有吗，也不看看什么季节了！更别提这海里的东西了……”

　　一帮吃货围着饭庄的大门，谁都没有进去，议论着牌子上十二种菜品。明知道这次庆典饭庄主推的是高级食材还跑过来，这些吃货就没有一个心疼钱的，也都吃得起。但这个所谓的山珍海味的价格也太离谱了，实在有些出乎预料。

　　堵在后面的人不乐意了，大声道：“吃不起就别在这堵着，闪开点儿道！”

　　“吃不起！”前面的人一听就急眼了：“谁他么的吃不起，我们看菜单呢！走，进去！”

　　都是奔着高级食材来的，谁也不想丢这个面子，不就是贵点儿吗，星辰领的厨师手艺好，贵点儿也无所谓，而且熊掌和海蟹都还没吃过呢。

　　有钱的吃货都进去了，后面跟着就是一些普通游客，他们也知道饭庄推出的是高级食材，自己吃不起，就是过来凑个热闹，看看都有什么东西，回去好吹嘘一番。

　　结果看到牌子上的菜价之后，这些游客都惊了，知道高级食材贵，但想不到这么贵，把这十二道菜吃一遍，都够在帝都不错的地段买一套宅院了。

　　“这钱赚的，简直比抢的都快！”有人感叹道。

　　“这么贵都抢着吃，这年头人傻钱多的人真多！”

　　“少说人家人傻钱多，你难道就不想过这样的生活，难道就不想尝尝熊掌和海蟹的味道……土豪的世界你理解不了的！”

　　“靠，就好像你理解似的，煞笔……”

　　两个人在那里吵吵，却并没有吸引多少人看热闹，大部分人都跟着那帮土豪吃货进了饭庄，山珍海味我们吃不起，我们吃一般的总行吧，看一看到底那些山珍海味都有什么特别的。

　　田三奇等饭庄的东家，一开始看到没人进来，还有些担心呢。谁知到没过两分钟饭庄就坐满了。

　　“伙计，扒熊掌来一个，要右前掌！”

　　“伙计，山珍海味一共十二道菜，每样一份，海螃蟹来八个！”

　　独自一个人来的，当然吃不了那么多，准备从头往后开始吃，多用几天工夫。一帮人过来的，当然一点就是一桌子。

　　不管是多少人过来的，第一道大菜扒熊掌绝对是必点的。

　　那些进来跟着看的人直瞪眼，被土豪一下要所有十二道菜的行为震得目瞪口呆，随后眼神中闪现各种羡慕嫉妒恨。

　　不大会儿工夫，菜香飘满了饭庄，一道道精美的菜品端了上来，屋子里顿时传出一片吞咽口水的声音。

　　“嗯~好吃，真好吃！”一口扒熊掌入口，饭庄中响起一片赞叹之声。

　　入口既绵又有嚼劲，各种肉香清香混合成独特的味道，令吃货们欲罢不能，马上第二筷子就伸了过去。

　　“不错，真不错，从来没吃过熊掌，没想到口感竟然这么好，一千五百黄晶币的价格不算贵！”吃货们一边吃一边赞美。

　　“这个剑脊猪里脊真嫩，赤虎肉更绝，明明是瘦的，吃着却跟油脂一样香滑，真好！难怪卖这个价格，我们那的厨师绝对没有这样的手艺……”

　　“嗯~这海蟹更好吃，肉都是甜的，特别鲜，而且好像淡淡的元气！”

　　“是吗，我也尝尝！呜~真不错！”

　　土豪吃货们一边吃一边点头，那些观看的游客感觉舌下不断生津，都在想是不是紧一紧，也来一道熊掌尝尝。

　　没过多久，独自前来的游客马上大声道：“伙计，再来一道扒熊掌，还是右前掌！”

　　“嘶~”一片倒吸冷气的声音，一眨眼，三千黄晶币这就进去了。

　　就在有人吃第二份熊掌的时候，一些吃货叫来了掌柜，开始预订后面几天的菜品了。这些山珍海味虽然贵，但也确实物超所值，实在太好吃了。现在还没到庆典，后面几天肯定来人更多，现在要是不提前预定，没准后面几天就真的抢不上了。

　　一个人这么做，马上就提醒了所有人，这些不缺钱的主再次让普通游客见识到了土豪的世界，螃蟹一订都是三十只，熊掌一要就是十个。

　　要不是掌柜的说，食材有限，不能过多预订，第一批来的土豪吃货怕是要把所有食材全都订了。

　　最终吃货们心满意足地走出了饭庄，每个人都带着笑容，对于吃货来说，好吃的就是最大的幸福。他们都认为这次星辰领算是来对了，否则怎么能成为第一批尝到扒熊掌味道的人。

　　吃货们走了，饭庄门口的人却并没有减少，越来越多的人聚集到几大饭庄外，对着菜品牌子指指点点，这么高的价格，真是着实令人惊讶。

　　随后，不少游客咬了咬牙，花钱尝了一两道菜，同样全都赞不决口。虽然心疼，但能够品尝到这样的美味，还是让他们十分满意。

　　田三奇等几个东家笑得嘴都合不拢了，这批食材起码能给他们带来上百万黄晶币的收益，这都赶上几个月的总和了。

　　那些猎杀野兽的佣兵得知菜价之后都傻了，当时饭庄收熊掌的时候，一只才五十黄晶币，这差的也太多了吧，比剑脊猪里脊都便宜。

　　不过回过头又一想便释然了，以前捕杀到熊，熊掌基本都不要，直接就扔了，还没有钱呢。再者说，他们还有熊皮之类东西，也能卖不少钱。

　　几大饭庄定位高端市场，推出的菜品虽然价格昂贵，但仍是供不应求，随后两天，越来越多的有钱人加入了土豪吃货的队伍。

　　同时，饭庄的火爆也带动了美食一条街。其实对于游客来说，这里才是最实惠的。而由于游客基数庞大，美食街赚的钱同样不少……

　　也许是乐器之王这个话题发酵的时间太长，也许是帝国月刊帮着宣传的缘故，随后几天涌入星辰领的游人越来越多，达到了史无前例的九万人。

　　新镇的面积并不小，长有十里，宽也有六里，但即便如此，接待九万多游人还是有些吃力。各大旅店基本都没有床位了，不得已店家只能在屋子里增加床位。

　　虽然有了一千名奴~隶的加入，但面对九万人的压力，人员还是大大不够。于是周围村落和小镇的大批平民都被召集过来，这才让压力有所缓解。

　　物资方面，御风狼几乎就没有闲的时候，一天要跑四五趟才能保证星辰领的消耗。

　　时间很快到了十二月三十四号，再有一天就是庆典的正日子，联欢会也将在中央广场举行。

　　当天下午，一辆狼拉雪橇从东面三领飞快地奔向星辰领，雪橇上人们看着外面景观飞退，不时发出一声声赞叹。

　　中间的位置，一个十八九的少女撅着小嘴，一脸的不高兴。她们上来的比较晚，没有占靠边的位子，中间一点儿都不好。

　　少女的旁边，是一个二十左右的青年，身边放着一个大大的琴匣。

　　“哥哥，你说紫荆发明的乐器之王会是一个什么样的乐器，我根本就想象不出来！”少女碰了碰身边的青年，小声问道。

　　青年扭过头，对着少女笑了笑，摇头道：“哥哥也想不出来！”

　　“我猜一定很大！”少女想了想，说道。

　　“哦？为什么这么想？”青年笑着拍了拍少女的脑袋。

　　“不为什么，反正我就是觉得，既然叫王，就应该很大……”

　　少女的话音刚落，对面的一个青年就发出哧的一声轻笑，接口道：“小妹妹，这可不一定！叫王的不一定大，而且，这个所谓的乐器之王也根本就没有制造出来！”

　　青年和少女同时皱起了眉，少女非常不悦地指责道：“谁说乐器之王没有制作出来，如果没有制作出来，紫荆能举办庆典吗？而且，前两天的帝国月刊都说了……”

　　“呵呵，紫荆是迫于天香的压力，不得不出面！”青年再次打断了少女的话。

　　“哼！”少女对自己再次被打断非常不满，刚要反驳的时候，雪橇慢了下来，星辰领到了。

　　少女没有再理会对方，拽着哥哥下了雪橇。而那名青年也下了雪橇，嘿嘿干笑两声，快步离去。


第556章 见闻，开始

　　距离庆典还有最后几天，涌入星辰领的游客越发的多，狼拉雪橇都已经超负荷运转，星辰领内的游客人数逼近了十万大关。而像最后一天下午时，两兄妹和青年那样的争论也比比皆是。

　　来星辰领的游人九成都不是紫荆的粉丝，还有一些人甚至是抱着专门看热闹的心态来的。紫荆如果届时拿不出乐器之王，那他们绝对不会吝惜自己的语言，火上浇油。

　　更何况这中间还有帝国月刊派来的人，对于打击星辰领，他们绝对不遗余力，跟两兄妹争论的那个青年，就是帝国月刊的人。

　　可不管抱着什么目的来的，一进入新镇，很快就会被热闹浓郁的气氛所吸引，大街上几乎处处可见表演的歌舞团，议论声，喧哗声，丝竹管乐声，歌声交织在一起，简直比帝都的新春歌舞表演时还要繁华。虽然已经是一年最冷的时候，但这里却处处火热。

　　江星辰曾经偷偷出来转了一圈，心中感叹，要是再来点儿烟花爆竹，绝对比上一世过年都热闹。

　　兄妹两人走在新镇的街道上，少女的眼睛都不够用了，小脸上充满了兴奋。

　　“哥哥，前面有个歌舞团表演，咱们快去看看！”

　　“哇，那里就是演出会场吧，好大啊！”

　　“这里是中心广场，舞台都搭建好了，明天咱们可得早点儿来！”

　　“哥哥，我要吃那个，好多人买呢！”

　　“哥哥，前面好像是美食一条街！”

　　少女不断兴奋地呼叫，显然已经融入到庆典带来的气氛之中。

　　不大会儿工夫，少女腮帮子鼓着，两只手都抓满了食物。青年则一脸无奈苦笑，背着琴匣跟在后面。

　　在一个歌舞团表演的地方停了一会儿，少女摇摇头往外走，嘴里说道：“这水平也太差了，可惜了那么多好乐器，演奏的真不怎么样！哥哥，他们比你可差远了！”

　　青年笑道：“我一个人，怎么也无法跟人家一个乐团比！”

　　“一个人怎么了，当初江星辰只凭借一面大鼓就唱出了男儿当自强这么经典的歌曲呢！”

　　青年无语了，跟江星辰能比吗，自家妹妹真是太看得起你老哥了。

　　青年不说话，少女也知道自己的话有些刺激人了，不由吐了吐舌头，不再吭声。

　　过了一会儿，少女突然问道：“哥，你说江星辰到底这次到底有没有设计出乐器之王啊？”

　　“这……应该设计出来了吧！”青年犹豫了一下，这才说道。其实他心里也没底，但为了哄妹妹，他当然不能说出来。

　　少女闻言笑容绽放，用力挥舞了一下小拳头，说道：“江星辰肯定能设计出来的，明天就知道了，到时别让我碰到雪橇上那个讨厌的人！”

　　青年无奈苦笑：“这丫头还真是记仇，不过就是争论了两句而已，至于吗？”

　　“哥哥咱们去吃饭吧？”少女呵呵一笑，马上改变了话题。

　　“你还能吃啊，刚才都吃了那么多小吃了……”

　　“那是小吃，咱们现在要吃正餐，星辰月刊上不是说有高级食材吗，咱们去尝尝味道！”

　　青年十分无奈，只得领着妹妹往福瑞楼方向走去。

　　不过，等到了饭庄门口，看着山珍海味的价格表，他们傻眼了。

　　“这么贵啊……”少女喃喃开口。

　　“这还贵，你们没看到，就这还供不应求呢，想订都订不上！”一个中年大叔接上了少女的话茬。

　　相比较街上的热闹，各大饭庄和美食街更是火爆，奔着吃喝来的游客一点儿也不比看音乐的人少。虽然大部分都吃不起昂贵的山珍海味，但这里的很多菜肴，都是别处没有的，毕竟孜然，香油，芝麻，野雉蛋这些东西只能在星辰领看到。

　　田三奇这帮厨师现在都有些上愁了，这还没到庆典呢，高级食材就已经出去一大半了，让他都惊奇那些土豪吃货们的实力。虽然以前高级食材也都备受青弥，但像现在这样火爆的情形他们也从未见过。

　　特别是那些后来的吃货们，知道自己晚了一步，生怕高级食材所剩不多，全都是卡着规定上限的量预订。最后逼得田三奇他们不得不降低每天的限量，否则庆典之前高级食材就没了。

　　而凡是吃过山珍海味系列菜肴的，全都对菜品赞不绝口，对外声称星辰领定的价格不高，特别是那道扒熊掌，两千黄晶币都不算离谱。

　　不过这些对于刚到的兄妹来说，实在有些天方夜谭，听到中年人接口，兄妹俩惊讶得张圆了嘴巴：“这么贵都抢不上，人们疯了吗？一千五百黄晶币一只熊掌，熊掌是什么东西，熊的爪子，那也能吃吗？”

　　仿佛早就料到兄妹俩会是这样的表情，中年人极为满足地笑了笑，继续道：“这算什么，明天开始，饭庄还限量提供茶叶呢，那可是一千黄晶币一杯呢。”

　　兄妹俩又被镇住了，过了好半晌少女才摇了摇头，说道：“哥哥，这里太贵了，咱们还是去小吃街吧！”

　　青年一摆手：“这里又不是没有别的菜品，咱们不吃山珍海味不就得了！”说着，青年拽着妹妹进了饭庄……

　　兄妹俩的见闻几乎代表了绝大部分游人进入星辰领后的状态。

　　天色慢慢变暗，气温急剧下降，街上的繁华终于慢慢退去，人们的热情再高，但也抵挡不了低温的侵袭。

　　领主府内，紫荆娱乐的众人已经完成了最后一次彩排，纷纷离去。江星辰独自回到屋中，准备早点儿休息。

　　然而，躺在床上，江星辰却没有一点儿睡意。这次庆典魅儿居然无法赶回来，这让他感到非常遗憾。

　　钢琴最关键的部分解决之后，他就给魅儿写了封信，让她十二月底之前回来。钢琴制作好了，第一个听众当然是魅儿，江星辰早就想好了。

　　然而，他没想到的是，魅儿居然正在闭关，无法回来。正让他心里十分烦闷，随着时间的流逝，他对小丫头的想念也越来越深。

　　“算了，虽然可惜，但也不能耽误魅儿的修炼，她可是正要冲击凝气境界呢！反正等魅儿过生日肯定会回来，到时候在单独弹给她听！”

　　最后，江星辰长长吐出口气，努力把心中的烦躁压下，怎么也不能耽误明天的庆典……

　　夜色渐深，新镇已是一片寂静。但要仔细倾听，就会发现许多旅店的房间里不时传出窃窃私语，或是被褥摩擦的动静。

　　其实，今天晚上睡不着到可不止江星辰一个，婉柔同样睡不着。明天的联欢会太重要了，就算已经见过了很多大场面，她仍是难免紧张。

　　其他睡不着的，就要数紫荆的粉丝了，别看他们嘴里喊得凶，但心里对乐器之王能不能出现也没有底。毕竟绝大多数紫荆的粉丝知道的都是谣传，就连当日在市政厅外的那些粉丝也不确定，从那以后他们就没见过田敏红几个少女。

　　而此时最兴奋的，就要数田敏红，小雨他们几个女孩了。所有人中，只有她们知道乐器之王已经制作成功。虽然还没有听过钢琴的声音，但她们相信，这件乐器一定不会辜负王者的称号。

　　“真想这一夜快儿点儿过去，明天上午庆典就要正式开始了！”一个小院的房间里，谭静坐在床上，裹着被子说道。

　　“你们说，明天江星辰会把钢琴推出来吗，好想看看那帮一直质疑咱们的魂淡看到之后是什么样子！”小雨坐在另外一边，同样裹着被子。

　　“应该会吧！粉丝们如果看到钢琴，还不知会怎么热烈欢呼呢……”田敏红道。

　　“别人我不知道，反正我肯定会大叫！”孔美大声道。

　　“美美姐大叫没问题，不过求你不要再喊星晨哥哥了……”毫不留情的打击了孔美一句。

　　“小丫头，你想死吗……”孔美脸色微红，大叫一声就扑了过去，跟小雨闹作一团。

　　很快，田敏红和谭静也被带入了战团，嬉笑尖叫不时响起，如果她们住的不是小院，而是旅店，绝对能引来一大群男人。

　　过了很久，几个女孩儿才停了下来，呼哧呼哧地娇喘。

　　“好了，别闹了，明天还得早起呢！得去占个好位置，否则那么多人，后面几乎都看不到。”谭静说道。

　　“明天可得多穿点儿，要在外面站好长时间呢！”田敏红也嘱咐几个姐妹。

　　“嗯！”几女点点，这才吹熄了灯火，彻底安静下来……

　　转天一早，天还未亮，新镇就再次热闹起来，许多人早早出门来到中心广场外面，等待开放时间。

　　天寒地冻，这些人都裹得相当严实。自从知道了联欢会在中心广场举行，不少人都提前购置厚衣服，这也让新镇中的成衣铺和鞋铺着实发了一笔横财。

　　天色慢慢放亮，人也越聚越多，东方太阳升起来的时候，广场数十个入口同时开放，人们在治安队员的维持下秩序入场，庆典终于就要开始了！


第557章 争论，爆炸

　　虽然天气寒冷，但也难掩人们的热情，除了那些土豪吃货盯着今天饭庄的限量茶叶，几乎所有游客都赶来了。去年的庆典很多人都听说过，爆笑的小品和相声令游客们非常期待。还有一部分人为了看江星辰是不是真的推出了乐器之王。

　　现在多数人都认为，江星辰搞这次庆典，是迫于天香歌舞团的压力。但一些紫荆的铁杆粉丝不遗余力地支持自己的偶像。而帝国月刊的报道，让这个话题的热度不断升级，勾起了更多人的兴趣，今天终于到了见分晓的时候，人们当然都想知道结果如何。

　　然而，今天的联欢会注定无法满足所有游客，毕竟中心广场所能承受的游客数量有限，四万人就已经是极限了，所以当入场的人数够了之后，入口就相继关闭。

　　又是买衣服，又是起大早，结果却进不去，游客们当然不满意。但不满意也没有人敢趁机捣乱闹事儿，就在他们身后，一大片一大片的蚂蚁正盯着他们呢。

　　最后，工作人员出来解释，四万人已经是广场的极限，就算这样也有一多半人也无法看清听到演员们的表演。在星辰领游乐场，安排了全新的游乐项目，今天正式运行，大家可以到那里去玩儿，联欢会在明后天还会加演两场……

　　这次庆典来了将近十万人，江星辰都没有料到，所以跟福爷爷紧急磋商决定采用分流的办法。游乐园的冬季项目，本来定为庆典过后再推出的，但现在这种情况，他也不得不提前开放。好在滑雪，滑冰，俯式冰橇等项目的场地已经做好，所需要的器具也并不复杂，工匠们加点儿赶工，总算做了出来。

　　果然，听到工作人员的解说，一些游客便都纷纷离去。既然明后天有加演，那就无所谓了。先玩儿一玩儿新的游乐项目也不错。

　　很快外面的人们走了个精光，而在中心广场内，联欢会也即将正式开始。

　　东面最靠近舞台的地方，田敏红等几个女孩儿满脸喜色。

　　“看看，听我的对了吧，要是再晚起一会儿，绝对没有这么好的位置！”小雨有些得意地说道。

　　“什么听你的，你说的时候我们都起来了好不！”孔美马上揭穿了小雨。

　　“我就是动作比你们慢了点儿而已……”

　　小雨这正说着，就感觉身后有人说话：“不好意思，能不能打扰一下？”

　　小雨回过头，见是一个二十七八岁的青年，正两眼放光地盯着自己。

　　“你想干什么，这里可是星辰领！”小雨被这人看得有些发毛，忍不住缩了缩身子，低喝一声。田敏红几个也都转过身来，一副警惕的样子。

　　“我很像个坏人吗？”青年有些尴尬，赶忙摆手：“你别误会，我就是问问，你们的人偶是哪里得到的！”

　　几个女孩儿一愣，我们没把人偶拿出来啊，他是怎么知道的？

　　这个疑问一闪，女孩儿们便知道了缘由，不用问，这就是那天围着市政厅的粉丝中的一个。

　　“你说的是这个吗？”几个女孩放下心，把人偶拿了出来，在手上晃了晃。

　　“对，对，就是这个……”这名青年说着就往前凑，两眼放光。

　　“干嘛，想抢吗！”几个女孩赶忙往回收手。

　　“不是，不是，你们别误会！能不能告诉我，这个人偶是从哪买的？”青年说道。

　　“你真笨，紫荆的人偶，外面有卖的吗。这是江星辰亲手送我们的，上面还有他的签名呢！”小雨得意洋洋地说道。

　　这个时候，青年后面说的十几个人都往前凑，马上把这一片挤成了一个疙瘩。

　　“这不是那天的几个女孩儿吗，后来一直没碰上，还以为她们离开了呢！”

　　“小姑娘，能不能把人偶给我们看一看！”

　　“人偶只有江星辰的吗，有没有婉柔的？”一帮人马上七嘴八舌地问开了。

　　最开始发现田敏红他们的青年郁闷了，低吼道：“是我先发现她们的！”

　　几个女孩儿看着这一帮人的样子，感觉有些好笑，又有些得意和自豪。

　　“都跟你们说了，人偶是江星辰送我们的，还有他的签名呢！”田敏红说着，握着人偶的小手伸了出去，说道：“想看就看吧，但不许动手摸！”

　　那群人里也有几个女孩儿，看着田敏红手中的人偶，眼睛都蓝了。

　　“对了，那天你们说亲眼看到了乐器之王，是不是真的？”青年问道。

　　马上，十几人都不说话了，全都盯着几个女孩儿。

　　“你们这些人真是，都说了是真的了，你们偏不信。不信现在还问我们干什么？”小雨不悦地说道。

　　她的话音一落，青年还没接口，他们侧后方一个声音突然响起：“骗谁呢，还亲眼看到了乐器之王，根本就是瞎扯。现在谁不知道紫荆是迫于天香的压力才露面的。”

　　十几人连带田敏红等人齐刷刷转头，盯住了他们后面的一个胖子。田敏红不悦地问道：“你说谁瞎扯？”

　　“说你，怎么啦！还亲眼看到，这不是扯淡是什么，有本事你说说乐器之王啥样子。”

　　“这……”几个女孩一下愣了，钢琴他们确实见过，但一时间却根本找不到词语来形容。

　　“看看，我就说吧！你们紫荆的粉丝平常就这样自欺欺人吗？”胖子不屑地笑道。

　　一帮人急眼了，死死盯着胖子，喘息都有些粗。

　　胖子被一帮人看得打了个冷颤，大声道：“怎么，你们还想打人吗，我倒要看看，江星辰知道了会怎么反应！”

　　胖子这么一说，紫荆粉丝们不由气势一卸。他们当然不会动手，别说这里，就算在星辰领之外他们也不会动手。现在满处都说他们紫荆的粉丝不讲理，要是动手打人，岂不是更加落人口实。

　　这些粉丝扭头看向田敏红，满脸疑惑。这几个女孩儿口口声声说自己见过乐器之王，见过江星辰，可她们又形容不了乐器之王的样子。要说女孩儿撒谎，人偶是哪里来的，上面的紫荆标志做不了假。

　　粉丝们怀疑的目光，让田敏红异常愤怒，可她们确实很难形容三角钢琴的样子。

　　胖子见状笑道：“就连江星辰自己都没说设计出乐器之王，这已经表明他承认当初在月刊上放的话言过其实了。你们这么死扛着，还编出这么蹩脚的谎言……你们这些粉丝真是……”

　　真是什么，胖子没说，但周围的人都是一声嗤笑，显然各有意会。

　　紫荆的粉丝气得脸上的肌肉都扭曲了，恨不得马上把胖子拉过来狠削一顿。但这个想法也只能埋在心里，跟本无法实现，甚至连反驳他们都不知道说什么好。

　　田敏红和小雨几个女孩儿死死盯着胖子，那眼神仿佛恨不得从他身上剜下一块肉来。

　　“看什么看，你们编谎言难道不是自欺欺人？”胖子冷笑道。

　　“好，你说我们编谎言，如果一会儿有乐器之王，我要你好看！”田敏红咬着牙道。

　　“哼，吓唬谁啊！如果一会儿真的有乐器之王，我自己趴下学猪叫！”胖子不甘示弱地回了一句。

　　这个时候，巡逻队员走了过来，大声道：“各位请按秩序站好，不要拥挤！”

　　田敏红等人点点头，转身看向台上。那十几个粉丝也赶忙从拥挤状态分开。

　　待到所有人都转过去，那个胖子暗暗抹了一把额头的冷汗。在星辰领说刚才那些话，可是冒了很大的危险，周围的游客都用奇怪的目光看他。

　　不过看到游客被自己的话带得嗤笑，他又有很大的成就感，大皇子要的就是这种效果！

　　另外一个方向，昨天刚到的两兄妹也站在了第一排。

　　“哥哥，我厉害吧，要是走别的方向，咱们绝对站不到第一排！”少女笑呵呵地说道。

　　“我妹妹当然厉害了！”哥哥伸手揉了揉少女的头。

　　“等联欢会结束，咱们就去找江星辰，哥哥对乐器那么有天赋，没准也能演奏乐器之王呢，咱们加入紫荆肯定没问题。”少女非常自信地说道。

　　青年苦笑，哪有你想得那么简单，刚要说话的时候，少女突然一指右边：“哥哥，你看，是那个讨厌的人。”

　　青年顺着妹妹的手指看住，正好看到昨天下午在雪橇上的那个青年，正笑着跟他们点头：“真是巧啊，四万人的会场咱们都能看到！小姑娘，还认为有乐器之王呢？”

　　“哼！”少女重重哼了一声，扭过头去不予理会。

　　哥哥也皱了皱眉，怎么还揪着这个问题不放，对这名青年他真是没什么好印象。

　　那名青年嘴角翘了一下，刚要再说话的时候，舞台上突然咚的一声鼓响。

　　这一声响显然不是一面大鼓发出的，声音巨大，瞬间就让四万人的场地为止一静。

　　紧跟着，嗖嗖的破空声传入众人耳朵，在广场周围，上百个黑点冲上高空，然后猛然炸开，发出轰的一声巨响。


第558章 彩色雪片，钢琴的震撼

　　四万人聚集的大广场是非常嘈杂的，人们都在议论今天的节目，到底有没有乐器之王。

　　但随着一声鼓响，所有的声音都被压了下去，紧接着就是嗖嗖的破空之声，上百个黑点飞上高空，然后猛地炸开。

　　“轰~”一声巨响从高空传来，观众们抬头观看，只见天空仿佛下起了大雪，无数碎片从高空落下。不过这些碎片却不是白色的，而是各种颜色都有，仿佛无数精灵在空中起舞，将广场上方的天空点缀的美轮美奂。

　　“哇~”广场各处不断响起惊呼，对于爱美的女孩子来说，这样的场景实在太浪漫了。

　　而男人们则都被这一幕惊得目瞪口呆，这样的场景完全超出了他们的认知，他们都在想，这是怎么做到的。

　　田敏红她们几个捂着小嘴，看着满天飘舞的彩色碎片，激动得面色都有些潮红，眼睛里闪动着小星星，可见她们对这一幕有多喜欢。

　　“真漂亮，实在太好看了！”

　　“这肯定是江星辰准备的，除了他别人绝对想不到，也弄不出这样的场面！”

　　“这是紫荆送给咱们的礼物……”

　　几个女孩低声轻语，而在另一边的兄妹两个，少女已经兴奋地欢呼雀跃，不断摇着哥哥的手臂：“哥哥，你看，你看，多漂亮啊！”

　　哥哥则微张着嘴巴，抬头看天，显然仍处于震惊之中。

　　不但台下的众人，舞台上的休息区，定北侯和老爷子坐在一起，此时也被这一幕震撼到了。台下的观众不知道，他们可是清楚，刚才那种动静，明明就是手雷爆炸啊。

　　“这小魂淡，把手雷都玩儿出花样了，他的脑子是怎么长的！”老爷子摇着头喃喃道。

　　“这小子胆子也太大了吧，居然在这么多人的头顶用手雷？”定北侯艰难地咽下一口唾液。

　　他是得知紫荆的困境，专门从第八军团赶过来看女儿的，到了这听说乐器之王已经制造出来，刚松了口气，没想到就碰上如此震撼的一幕。

　　“老爷子，这小子是怎么做到的？”定北侯转过头，对着老爷子低声问道。

　　“我也不清楚啊，这小子弄什么东西都不跟我说，总是神神秘秘的！”老爷子摇了摇头，这些天江星辰繁忙，一般他也不会去打扰。

　　定北侯闻言，扭头看了看婉柔，赵丹青他们，只见他们仍惊讶地盯着半空，肯定也不清楚这是怎么回事儿！

　　此时不光是场内，就连场外已经离开的游客都被爆炸声吸引，转回身来。

　　“哇~”那是什么，一些人指着广场上空飘落的彩色雪花，惊讶出声。

　　“真漂亮，这又是江星辰准备的吗……”

　　“他怎么做到的，实在太不可思议了！”

　　“不知后面的两场还有没有这样的安排，如果没有就太可惜了！”

　　场外的观众议论纷纷，不少人都走了回来，想近距离看个清楚……

　　会场内的舞台上，江星辰站在右侧的幕帘后面，看着外面的情形，面带微笑。他的身旁，就是那架雪白的三角形钢琴。

　　烟花的设想他早就有了，只不过元石爆炸是利用元石破碎后的瞬间冲击，根本就不会燃烧，那种绚烂的烟花现在还做不出来。

　　不过，利用元石的爆炸的冲击力，让彩色小纸屑从空中飘落还是能够做到。

　　当然，包裹元石的就不能用铁质外壳了，要用多层纸包裹才行，而且外壳要大，这样才能装足够多的碎纸屑，同时要保证能够升上天空。

　　江星辰把这个构想告诉了仙凝，后面的工作他就没管。因为已经掌握了手雷的技术，仙凝很快就完成了这个设计。

　　“呼~”江星辰长长出了口气，在钢琴前坐了下来，双手放在了钢琴的键盘上！

　　“希望能够成功！”江星辰心中暗道。钢琴的第一首乐曲，他选择的是贝多芬悲怆第三乐章。

　　对于外国著名音乐家的作品，江星辰并不熟悉，他平时也就是听听流行乐而已。

　　不过对于这首曲子，他却非常熟。因为上一世有个叫劲乐团的游戏，里面有一首V3的曲子，他当时一听就喜欢上了，专门上网去查，才知道这是贝多芬悲怆的第三乐章。

　　由于这首曲子非常有气势，所以连带着江星辰也查许多著名的钢琴曲。

　　今天的演出，他上来就弄出这么大的场面，也是为了这首钢琴曲铺垫！

　　江星辰做好了准备，外面天空的彩色碎片越来越低，广场内的观众已经回过神来，惊叹之声更多，这样华丽的视觉盛宴，几乎让他们忘记了后面的联欢会。

　　特别是紫荆的粉丝，一个个笑容绽放，脸上露出了得意之色，之前被质疑的不快和压抑都随之宣泄而出，场面越大，越震撼，他们心里的底气就越足。

　　与之相反，跟田敏红他们争论的胖子，跟兄妹俩纠缠乐器之王问题的青年都面容有些僵硬。

　　然而，现场观众的惊讶注定还要继续，就在漫天彩色雪片飘落之中，一个声音传入了众人的耳膜。

　　“当~当当~当当当……”

　　这是一种独特的声音，仿佛多股丝弦在同时敲击，带给人一种和鸣的感觉。前面几个短小的音阶之后，在和鸣之中又加入了清脆的敲击，声调由低到高，十分悦耳动听。

　　“这是什么声音，不像古筝啊！”

　　“绝对不是古筝，也不是琵琶！”

　　“这个声音真好听，不过好像是两个人演奏的……”

　　“难道是新乐器，乐器之王！”

　　人们马上猜到了这个可能，场中瞬间变得寂静无声，所有人全都仔细倾听。

　　后面的音乐虽然只有短短几个小节，但却将钢琴的优势展现的异常突出，和弦低沉，单音连续快速变化，两者完全融合到了一起。

　　“这真的是一件乐器吗？”下面的观众，许多都是专业歌舞团，当然能听出其中的门道。就凭这几个小节的演奏，便足以表明这件乐器的不凡了。

　　“肯定是钢琴，这声音真好听！”田敏红，小雨他们更加兴奋了，眼睛紧紧盯着舞台右侧声音传出的地方。

　　后面的十几个粉丝都惊呆了：“原来这几个丫头说的是真的，真的有乐器之王！”

　　一瞬间，紫荆的粉丝全兴奋起来，就像小雨她们一样，眼睛紧盯着舞台右侧，等待着最后答案的揭晓。

　　他们身后的胖子都傻了，微张着嘴连连摇头：“不可能的，大皇子不是说他们没有乐器之王吗，这……”

　　另一边的兄妹俩，妹妹紧紧抓着哥哥，低声问道：“这是乐器之王吗？”

　　“应该是！好奇特的演奏，好美妙的声音！”哥哥点点头，凝神倾听，眼睛里神采四射。作为专业人士，他对乐器有着极为深刻的了解和喜爱，就是这短短几个音阶，他已经完全被钢琴的音色迷住了。

　　妹妹得到哥哥的确切答案，第一时间就扭头去找那个在雪橇上跟他们争论的人，送去了一个得意的笑容。

　　不过此时那个青年跟另一边的胖子一样，全都僵在了原地，一脸的惊愕和难以置信。

　　不光是他们，许多之前认定江星辰不可能制造出乐器之王，这次演出是迫于压力的人，现在都懵了，谁也想不到真的有乐器之王。

　　就在这个时候，清脆的声音突然一变，和弦的节奏感加强。而舞台上右侧的幕帘卷动，一个更高的圆形小舞台慢慢移了出来，一点点靠近前台。

　　小舞台的上方，是一架雪白的三角形钢琴，江星辰正坐在钢琴前弹奏，神情专注。

　　“哇呜~”全场一片惊呼。

　　“真漂亮！江星辰演奏的样子好帅！”距离舞台近的女孩子们都发出了这样的惊呼。再一次看到钢琴的田敏红她们激动得握起了拳头。

　　“这家伙好大，样子也够奇特的，不过真是好看，只是造型就配得上乐器之王的称号了！”紫荆的粉丝们心中暗道。

　　站在田敏红身后的十几个人，这才明白为什么田敏红描绘不出这架乐器的样子，因为实在不好描述。

　　音乐的节奏在加快，一段气势磅礴的曲调演奏了出来，听得人心潮澎湃。

　　就在这段曲调的最后，江星辰双手用力砸在琴键之上。

　　“当！当！当！”三个短而有力的音节如同重锤砸下，震撼人心。

　　而伴随着最后这三个音节，广场周围也同样发出三声连续的闷响，又是百十个黑点在高空炸开。

　　第一批彩色雪片还没落下，就又是一大片跟上，而且爆炸声与钢琴的演奏呼应，场景与音乐融合，让这首曲子的气势更胜，视听的双重冲击，令观众的血液都仿佛都燃烧起来。

　　舞台上，定北侯呵呵轻笑：“这下又有人要被打脸了，这小子就是对我心思，就知道我爱看这个！”

　　老爷子则嘿嘿笑道：“没办法，他们还是不够了解这小子啊。这小子看着倔强，实则阴险得很……这个钢琴真不错，我对音乐兴趣不大，都觉得好听……”

　　而台下的胖子，和那些准备看江星辰笑话的人，在看到钢琴的一瞬，最后一丝希望也被抽走，露出一脸苦涩！


第559章 欢乐，报仇

　　钢琴演奏结束，广场内却久久没有动静，就连落在身上的彩色纸屑都没有理会。

　　位于广场后方的人虽然听不清，视线也受影响，但被前面的人影响，谁都没有出声。

　　直到江星辰走到台前，向大家鞠躬致谢，广场才猛然爆发出热烈的掌声和潮水般的欢呼。

　　此时场中的所有观众都心情起伏，有的摇头，有的欢笑，这个开场确实令人感到震撼，但反转的结果更影响情绪。在这之前，就连紫荆的粉丝都认为江星辰没有制作出来乐器之王。谁能想到，乐器之王突然就冒出来了，还是这么震撼的场面。

　　“太好听了！果然不愧为乐器之王！”紫荆的粉丝激动异常，有的人甚至大声尖叫。以前所有的憋屈，委屈，都在这一刻烟消云散。他们都有一种扬眉吐气的感觉，呼吸都觉得比以往顺畅。

　　长途跋涉，在星辰领打听消息，冒着严寒在市政厅门口等待，这些付出，现在全都值了。

　　“看到了吗，这就是乐器之王，名副其实的乐器之王！”紫荆的粉丝大吼，最前排的田敏红这些铁杆儿，都激动得热泪盈眶。

　　那些从各地赶来的歌舞团，心中一声哀叹，紫荆的地位仍然不可动摇。他们都是专业人士，当然听得出这件乐器的不凡，宽广的音域，美妙的音色，大八度的跳跃，和弦与单音的配合……众多优点集于一身，乐器之王当之无愧。

　　一些歌舞团已经琢磨着，联欢会结束之后就去紫荆乐器行订货了。

　　“这件乐器名叫钢琴，不知大家喜不喜欢刚才演奏！”江星辰待到大家热情稍减，大声开口问道。

　　“喜欢，再演奏一曲！”不知是谁喊了一声，马上就引起了大家的响应。现在他们都有一种意犹未尽的感觉，根本没听过瘾。

　　江星辰笑了笑，大声道：“今天是星辰领庆典联欢会，可不是紫荆的演唱会。我要是再继续演下去，后面更好的节目大家可就欣赏不到了。”

　　江星辰这么一说，紫荆的粉丝眼睛亮了，这不就是告诉大家，在后面紫荆的专场演出时，才会演奏更多的钢琴曲。

　　紫荆的粉丝非常满意，也非常自豪，这可是江星辰给粉丝们的福利。

　　粉丝们满意了，其他人可不高兴了，星辰月刊上可是说了，紫荆的演唱会，那是答谢粉丝的专场，不是粉丝都不让进去。

　　可就在这时，江星辰又接着说道：“庆典过后，我们将在会场连续演出，把更多更好的音乐奉献给大家！”

　　听到后面还有演出，那些人才放下了不满，并再次鼓起了掌。

　　老爷子在休息区撇了撇嘴，说道：“这小子，就会吊人胃口，弄出这么震撼的开场，估计后面的专场演出，算是把大部分人套上了！”

　　定北侯笑呵呵地说道：“老爷子，我听说您现在也经常吊人胃口呢，吴家和魏家两个老爷子对您可是相当不满！”

　　“别理那两个老不死的，我就是想密下点儿茶叶而已……”

　　他们这里闲聊的时候，前面的江星辰大声道：“不知道今年在场的，有多少人看过去年的联欢会？如果你们去年也来了，应该还记得卖拐的大忽悠和脑袋大脖子粗吧！”

　　“记得！”场下传来一大片应答之声。

　　江星辰笑了，看来回头的游客还真是不少。

　　“下面，就再次有请他们，不过这次的大忽悠已经改行了，成为了心理医师……你要是不知道什么叫心理医师，等一会儿就知道！”

　　江星辰说完，转身退向后台。

　　这次的小品三人组表演的是心病，大忽悠变成了心理医师，脑袋大脖子粗成了病人，大忽悠的媳妇这回演的是脑袋大脖子粗的媳妇。

　　这个世界没有彩票，也没有电话，电灯等东西。所以江星辰对这个小品进行了比较大的改编。保持笑点的同时，全都换成了这个世界有的元素。

　　小品的效果不言而喻，再一次带得全场爆笑。

　　紫荆的粉丝们现在是幸福的，欢乐的。有了乐器之王，他们已经没有了心结。过两天还有紫荆的答谢专场，他们本就心情愉快。此时再看这个小品，一个个笑得前仰后翻，快乐无比。

　　而广场内一些带着别的心思来的，此时却满心苦涩。信心满满地前来，却是这样的结果，他们的心思都没放到小品上，而是琢磨怎么跟大皇子回复。

　　兄妹两人那边，青年被少女鄙视和不屑地眼神看得都受不了了。铁青着脸，匆匆转身离去。

　　与此同时，会场各处起码不下二十多人都带着这幅表情离开。

　　不过要说脸色最难看的，就要数田敏红他们身后的胖子了。他本来也想离开的，可不知何时，周围已经挤满了紫荆的粉丝，紧紧把他卡在了中间。

　　胖子此时欲哭无泪，这是要倒霉的节奏啊！他的心里不断咒骂，咒骂这些紫荆的粉丝，咒骂江星辰太阴险，明明有乐器之王却不往外说，甚至连大皇子他都埋怨上了，你就没有准消息吗……

　　场上的表演还在继续，人们欢笑声不断，特别是演到脑袋大脖子粗说“我只知道她姓郝，嫁了个贵族叫赵大宝”然后大忽悠惊呼我媳妇的时候，全场都笑疯了，不少人捂着肚子飙泪。

　　直到这个节目结束，广场的笑声经久不息。

　　现在唯一笑不出来的可能就是胖子了，他现在真是不知道该怎么办，用力挤出去，他试了，根本挤不动，卡着他的几个人都非常壮。

　　大声喊叫，巡逻队恐怕先把自己带走了，如果知道自己先前说的那些话，谁知到会不会公报私仇。

　　“你们到底想要干什么？”胖子实在受不了了，大声问道。

　　“干什么？”最前排的田敏红转回身，脸上带着冷笑，对着胖子说道：“还记得刚才你自己说了什么吗，如果真的有乐器之王，你自己趴在地上学猪叫！”

　　十几个粉丝嘿嘿冷笑，之前压抑了那么久，现在终于到了报仇的时候了。

　　“赶紧的，想反悔吗，刚才说我们撒谎时，你不是挺嚣张吗！”

　　“你长得就像个猪，趴下学猪叫有什么为难的！”

　　胖子嘴角不停抽搐，这帮紫荆的粉丝平时都不是什么善茬，被挤兑了两三个月，这口气估计都得撒在自己身上。虽然动手不可能，不过再往后还不知说出什么恶毒的话呢。

　　周围的人一见这种情形，也发觉出不对了，都不自觉后退，空出了一片地方。要是没有乐器之王，他们也乐得看笑话，但现在谁也不敢招惹紫荆的粉丝。

　　“你们不要欺人太甚！”胖子大声叫道，胖脸都有些扭曲。

　　“我们欺人太甚，先前你诬陷我的时候就不是欺人太甚了！”田敏红冷冷道。

　　“敏红姐，跟他费什么话，他要是不趴下学猪叫，今天就别想走！等联欢会结束，咱们把他带到星辰领外面，怎么折腾还不是咱们说了算！”小雨淡淡说道。

　　“嘶~”一帮人全都倒抽了一口凉气，连带那些粉丝算上，看小雨的目光都有些怪异。这丫头小小年纪，还真是狠毒。

　　胖子惊了，尾椎都有些发凉，大声道：“你们休想，星辰领有规矩，你们敢动手，带我离开也算绑架！”

　　“哼！什么绑架，我们只是收赌债，你自己说出来的话，周围这么多人都听见了！”田敏红道。

　　“少说废话了，你学不学吧，别说我们没给你机会！”小雨很有气势地摆了摆手。

　　谭静说道：“咱们接着看节目，别理他，等回头离开星辰领，我一个个拆了他的骨头！敏红姐可是男爵爵位，他诬陷男爵……”

　　周围的观众听得头皮发麻，这尼玛都是些什么女孩儿啊，一个比一个狠毒。

　　胖子腿都软了，对方的帽子越扣越大，连诬陷男爵的罪名都出来，关键他只是个就是给帝国月刊四处找新闻的小人物，要是这个罪名扣实了，这几个狠毒的丫头没准真会杀了自己。

　　胖子崩溃了，眼泪都流下来，大声道：“我叫，我叫还不行么？”

　　“放开他！”田敏红摆了摆手，几个粉丝松开了胖子。

　　都不用人催，胖子已经倒在了地上，两条腿都吓软了。

　　看着鼻涕眼泪一大把，哼哼学猪叫的胖子，田敏红，小雨她们心里那个痛快就甭提了。那十几个粉丝也是如此，一口恶气总算出去了。

　　胖子在地上哼唧了几声，抬头道：“我可以走了吧！”

　　“滚吧！”田敏红赶苍蝇一样挥了挥手。

　　胖子如逢大赦，也顾不得什么脸红了，赶忙爬起来挤出人群就跑了。

　　周围的观众，看着胖子狼狈的身影，也都爆发出了一阵笑声。他们看出来了，那几个女孩不是真的狠毒，之前说的不过就是吓唬胖子而已。否则哪有这么简单就把他放了的！

　　这里一小片的动静，影响并不大，四万人聚集，而且都在谈论刚才的小品，并没有多少人注意到这里。

　　随后演出继续进行，而联欢会开场的情况，也随着那些人的离开传了出去。


第560章 轰动

　　演出还在继续，现场一片欢腾，相声小品引人爆笑。而只要一有音乐，紫荆的粉丝就会疯狂欢呼，一些互动的小游戏他们也积极参与，今天他们才是最高兴的一批人，不但所有的质疑随着钢琴的出现烟消云散，过两天还有为他们准备的专场，幸福来得如此之快，让他们在联欢会现场都玩儿疯了。

　　田敏红她们几个女孩儿被邀请上台做游戏的时候，表现得甚至比演员还要出彩。

　　另一边的兄妹两个也有上台的机会，在妹妹的推荐下，哥哥还用吉他自弹自唱了一曲白桦林，当时令江星辰都震惊了，这绝对是专业水准的，而且吉他的演奏非常到位，除了自己，整个紫荆娱乐怕是都没有赶得上人家的。

　　江星辰带头鼓掌，对哥哥挑了挑拇指，全场随之掌声雷动。妹妹则笑得眼睛都眯成了一条线，为自己的哥哥高兴。

　　台下那些歌舞团人，一个个羡慕的眼睛都红了。能在这样的舞台上展现自己，比参加新春歌舞表演的效果都大，这可是四万人的广场。

　　接下来的游戏环节，歌舞团的人就表现得异常积极……不过，现场人太多，也只有前排的有机会上台，让他们遗憾不已。

　　紫荆娱乐的演员们也非常兴奋，今天现场的气氛太轻松了，他们还是头一次演出的时候没有一点儿压力，无论你演得怎么样，观众都会给予热烈的掌声。

　　广场内人们沉浸在欢乐之中的时候，离开广场的二十多人被外面人围住了。原本人们知道无法进入会场，都准备去游乐园了，但天空飘落的彩色雪片又把一部分人吸引了回来。

　　胖子这些人都是帝国月刊派来的人，只要江星辰拿不出钢琴，在他们的语言引导下，这个话题就会持续发热。届时质疑，嘲笑，还有各种对江星辰不利的负面言论就会喧嚣尘上，帝国月刊马上就会对其报道。

　　天香歌舞团此时再跟着发力，力压紫荆歌舞团的机会就很大了。

　　然而，这些被派来的人打死也想不到，人家江星辰不但把钢琴制造出来，还弄出这么轰动的一个开场，他们所有的计划还没有展开就已经破产。

　　特别是胖子，被逼着趴在地上学猪叫，脸面都丢尽了。而且还受了惊吓，跑出广场的时候两条腿都还有些软呢。

　　联欢会的情形，他们当然想要第一时间传回帝国月刊，一见被这么多人围住，心急如焚的他们马上就把开场的情况如实说了。否则还不知被纠缠到什么时候呢。

　　“什么，紫荆真的推出了乐器之王，叫钢琴！”人们顿时愣了，大家原本只是好奇巨大的爆炸和从天而降的彩色雪片，可听到这个消息，已经没有人去关心彩色雪片了，这个结果实在出乎大家的预料。

　　在这之前，除了紫荆的粉丝，几乎所有人都认定江星辰不可能制造出乐器之王。对紫荆粉丝自欺欺人的想法，还感觉可笑。可现在，他们发现自己才是最可笑的。

　　“江星辰是故意的，他没在星辰月刊上提乐器之王绝对是故意的！”一个人终于想明白了，江星辰这是早就在准备今天的反击了。你们不是质疑吗，你们不是想看我笑话吗，我就让你们看个够，在你们最得意的时候再一巴掌抽过来。

　　人们不得不承认，这一巴掌打得确实太狠了。这个消息传出去，紫荆的粉丝绝对爆发，那些之前质疑的人，还有冷嘲热讽的人就等着倒霉吧。

　　“这都是第几次了，怎么就不长记性呢，又被打脸了吧！”游客们震惊过后，都发出了这样的感叹。殊不知他们自己先前也都认为江星辰不可能制造出乐器之王呢，只不过他们没像那些人一样四处宣扬。

　　“等着吧，过两天就要热闹了，不光是紫荆的粉丝，帝国月刊和天香那里恐怕也不好受！”随后游客们又兴奋起来。

　　“我就是想知道，这个钢琴被称为乐器之王，能演奏出怎么样的乐曲！”

　　“你没听到里面传出的欢呼声吗，距离多远都能听到。钢琴演奏的曲子肯定错不了！”

　　“别好奇了，不是还有两场呢吗，明天早点儿过来……”

　　“你们说明天还会有今天开场这样的场面吗？”

　　“不可能有了，大家都已经知道，就出不来震撼的效果了……明天听听钢琴的演奏也不错。而且还有小品啥的呢！”

　　“走，走，咱们先去游乐园，那些人听到这个消息绝对惊讶！”

　　一说起这个，这些游客马上笑了，一窝蜂的去了游乐园。

　　这么多人往外传，很快星辰领就轰动了，所有游客都知道了联欢会的情形，对江星辰真的推出了乐器之王惊讶无比。

　　人们的心态瞬间转变，所有的质疑都没有了，就前几次一样，全都是对江星辰的赞美。

　　“江星辰简直就是音乐奇才，怕是也只有他才能设计发明出钢琴这样的乐器之王！”

　　“没错，这三年来他都发明了多少东西了，大鼓，古筝，二胡，唢呐，吉他……”

　　“还有他创作的歌曲，几乎每一首都很经典！”

　　“江星辰本身就是个传奇，我早就知道他一定能制作出乐器之王的……”

　　“我也是，当初星辰月刊登出来的时候，我就对此深信不疑！”

　　最后这两个人的话引来了一片鄙夷的目光：“你们还能要点儿脸吗，之前就你们最不看好江星辰……”

　　那些土豪吃货们本来正在各大饭庄美美地品着茶叶，听到这个消息之后，也都惊讶地合不拢嘴。江星辰这一手玩儿的太阴了，非得等到最后才把钢琴亮出来，这次怕是帝国月刊和天香歌舞团都不好过了。

　　他们这些不差钱儿的主，都是上层人士，对帝国月刊捧杀的手段看得非常明白。但现在，帝国月刊这一手很明显就是搬起石头砸自己的脚了。

　　这些土豪震惊过后也没闲着，马上就叫来随从，把这个消息放了出去……

　　联欢会在中午时结束，观众们脸上全都带着意犹未尽之色，这场晚会实在太棒了。有歌，有舞，有爆笑，有欢乐，有游戏，还推出了乐器之王，再加上开场的彩色雪片，简直堪称完美。

　　这还不说，在演出中间，还有工作人员推着小车送上热的蜂蜜水，给人们驱寒。所以即便天寒地冻，观众竟是一点儿都没有感觉到寒冷。

　　秩序地走出广场，人们都在兴奋地谈论联欢会的细节。田敏红她们几个女孩成了紫荆粉丝的名人，许多粉丝都凑过去跟她们打招呼。这让几个女孩儿的虚荣心得到了极大的满足，笑得满脸开花。

　　两兄妹那里也备受追捧，不少歌舞团都对他们提出了邀请，希望哥哥能加入自己的歌舞团。他表现出的吉他演奏水平可是连江星辰都挑了拇指的。

　　妹妹笑得嘴都合不拢了，哥哥的能力终于在一个最大的舞台上展示出来了。

　　不过，对于邀请，他们没有答应。他们的目标可是要加入紫荆的！

　　那些歌舞团的人眼看邀请不到，也只能遗憾摇头……

　　当人们走出广场后，听到的是街上对江星辰一面倒的夸奖。这让紫荆粉丝更加骄傲，那些铁杆不用人说，自己就把标志性的人偶挂在了腰间。

　　而谈论的人们，一见联欢会散场，全都围了上来。向他们询问联欢会的具体情况，毕竟先前大家就知道一个开头，谁都不知道细节。特别是紫荆的粉丝，周围人最多。

　　不过那些歌舞团的人并没有理会这些打听的人，他们都急匆匆赶往一个地方，紫荆乐器行。

　　见识了钢琴的种种优点，这些歌舞团已经迫不及待的想要买一架回来。乐器之王推出，几天之后的连续演出，肯定会让钢琴这件乐器风靡，他们敢保证，只要听过的人，绝对会喜欢。

　　这样的话，哪个歌舞团率先掌握了钢琴，就会跟上紫荆带起的这股风潮，获得长足的发展。

　　然而，他们想得虽好，但到了紫荆乐器行之后，才发现事实与想象的反差太大。

　　“钢琴，没有！”掌柜的摇了摇头，看这些人的目光有些怪异。

　　这些歌舞团的人根本不信，已经发明出来了，怎么可能没有。难道紫荆想要限制别的歌舞团发展吗？

　　歌舞团的人心中不满，但也不敢明说，马上又换了要求，现在没有，我们预定行吧。你告诉我们什么时候有就可以。

　　结果掌柜的又摇了摇头，预定也没有。

　　这下歌舞团的人就急眼了，在他们看来，就是紫荆不想卖，不想看到别的歌舞团发展。

　　不过还没等他们质问，掌柜地说道：“现在钢琴只有一架，造价上亿！你们确定能买得起……而且就算你们买得起也没有材料了！”

　　“什么！一亿！”歌舞团这些人猛地瞪圆了眼睛，将要出口的话全都憋了回去，张着嘴巴却发不出声音，被雷劈了一样，僵立不动。


第561章 都傻眼了，大皇子的郁闷

　　歌舞团的人被震得脑子都当机了，一个亿啊，这是一个他们做梦都想不到的数字。

　　其实钢琴的造价根本没有一个亿，不过要是算上研究的材料消耗，那可就一个亿都打不住了，现在还有许多融合了妖兽骨的寒铁丝弦剩余呢，那一根就价值几十万。掌柜的还拿出来一根琴弦，亲自做了说明。

　　一帮歌舞团的人震惊了好久，最后脸上都露出了苦笑，难怪掌柜的用那种眼神看自己，别说上亿的造价，就算便宜一百倍，他们都买不起。

　　事情的真假不用怀疑，掌柜的都做了说明，二十五级妖兽骨融合寒铁，难怪会这个价。

　　最后这些歌舞团的人也只能遗憾叹息，摇头离去。

　　没过多久，那架钢琴造价一个亿的消息便在星辰领的游客中传开了，顿时引起成片的惊呼。

　　“我勒个去的，一亿，那个大家伙居然跟天才地宝一个价……不对，甚至比天才地宝都贵，毕竟天才地宝是拍卖上去的！”

　　“老天，难怪叫乐器之王，别的不提，就这造价也当得起这个称号了！”

　　“真的假的，一个亿的数字也太不着边际了吧！”

　　“我认为很有可能啊，那架钢琴多漂亮，那么大气，江星辰弹琴的样子更帅……”

　　“妹子，你赶紧离开吧，你说的跟我们说的不搭边好不……”

　　不光普通游客，就连紫荆的粉丝都惊呆了，一个亿的价格给人的冲击实在太大。

　　田敏红她们几个虽然是最早看到钢琴的人，但也不知道钢琴的造价，听到消息之后，同样半天没说出话，呼吸都在加重。

　　两兄妹那里更厉害，哥哥本来就已经对钢琴着迷，听到这个造价，眼睛都有些蓝了，要不是妹妹拦着，他当时就想去找紫荆娱乐。

　　而紫荆的粉丝们在震惊之后，便爆发出更大热情，在路上看见有人聊乐器之王的事儿他们都会凑过去插嘴。

　　钢琴的造价越高，就越显示出不凡，乐器之王的影响也就越大，他们这些粉丝自然也就越高兴。他们这时都在想：“明天联欢会还要去看，一定得早起，在最前面听钢琴的演奏！”

　　不光是他们，钢琴造价的消息传出后，就连许多今天看过联欢会的普通游客都生出明天再参加一场的想法，都想仔细观赏一下价值上亿的乐器。

　　那些今天没能入场的听到之后不乐意了：“今天你们都看了，明天还跟我们抢，有没有公德啊！”

　　“现场四万人，我们在后排都看不清，明天再去一趟怎么就没有公德心了！”

　　参加了联欢会的人这么一说，没去的人也来了火气：“那明天就看谁起得早！”

　　这样的结果，就是不少人深更半夜就起来跑到广场外排队了。弄得巡逻队不得不给这些人提供一些热汤面之类的东西，否则零下三十多度的低温，能把人冻死。

　　虽然受了一宿罪，转天上午抢到前排位置，近距离看到钢琴，还是让这些人十分满足。特别是还参加了游戏，跟演员们互动，让这些人更是感觉值了。

　　那些土豪吃货们，听到钢琴的造价后，比任何人都震惊。虽然他们都是有钱的主，但也不可能拿出这么多，别说一亿，就是一千万他们都够呛。

　　而越有钱，就越知道一亿这个数字代表的意义。一个大领地一年税收也不过如此……

　　所有的人都在谈论钢琴，谈论联欢会，令庆典的气氛更加浓厚。就连游乐园那里，下午的时候也都爆满了。

　　而就在星辰领这边的庆典顺利进行的时候，星辰领联欢会的消息终于传到了外界。

　　凡是接到消息的人当时就傻眼了，江星辰居然真的有乐器之王，这也太……

　　“太阴险了，他肯定早就把钢琴制作了出来，但宁愿继续被人质疑，甚至冒着粉丝流失的危险，也没在星辰月刊上登出来……”

　　接到消息的人并不多，但其中也有几个当时大放厥词，嘲笑江星辰和紫荆粉丝的。

　　当看到这个消息的时候，他们的冷汗就下来了，这一个嘴巴让人家抽得太狠了，想到自己当时还分析得有理有据，他们自己都觉得脸红。

　　更重要的是，一旦这个消息真正爆发，紫荆的粉丝肯定不会让自己好过，不堵着门骂就算好的。

　　就在这些人头痛不已，不知道该怎么解决的时候，帝都太子府内，大皇子同样面色阴沉，低头看着从星辰领传来的消息，他的目光中充满了不信和气愤。

　　刚接到消息的时候，他也傻眼了，打死他也没有想到，江星辰居然真的制作出了乐器之王！同时他也意识到，自己上当了，完全入了江星辰的套。

　　“居然这么能忍，一直等到最后才亮出来，好手段！”大皇子咬着牙，一口气堵在胸口怎么也吐不出来。

　　原本他想利用捧杀的手段对付江星辰，在帝国月刊上多次抬高乐器之王，就是为了等最后给紫荆一个致命的打击。

　　可他做梦也想不到，人家早就有乐器之王了，自己在月刊上抬高不但没有起到打击的作用，反而成就了对方，给对方做了免费宣传。

　　而现在更让他郁闷得想要吐血的是，他前面已经在月刊上说过，会对星辰领庆典，乐器之王，还有天香做后续报道。本来这是准本刊登庆典现场嘲笑江星辰的言论的。可现在，他却不得不再一次赞扬江星辰和紫荆。

　　简直就是被打掉了牙还得吞肚子里，脸上还得露出笑容，给人家说好话。偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，这就是大皇子现在的状态。也难怪他此时的心情如此不好。

　　更郁闷的是，帝国高层都不是傻子，许多人都明白帝国月刊之前的行为是捧杀手段。现在自己不得不给人家宣传，还不知会让多少人暗中嘲笑呢。这甚至都会影响到自己在高层贵族中的支持率。

　　“大皇子！”一个长得文质彬彬的中年走了过来，躬身道：“下个月的内容基本已经定下，就差胖子他们传回消息了……”

　　“内容撤掉，重新编写！”大皇子沉声说道。

　　“啊！”中年人一愣，你连看都还没看呢，就让我们撤掉。

　　“啊什么啊，听不明白我的话吗，我让你重新编写！”大皇子皱起了眉头。

　　“重新编写也得有个方向吧……”中年人心里那个骂啊，我们可都是手抄本，先前的内容也是你自己拟定的，现在说撤掉就撤掉，我们这不白干了吗。

　　心里虽然不满，但中年人表面可不敢表现出来，赶忙躬了躬身退了出去。他看出大皇子心情不佳，所以连重新编写的方向都没敢问。回头，还是让别人来触这个眉头吧。

　　中年人退出去以后，大皇子把手中的信重重拍在桌子上，啪的一声，一张实木方桌被拍散了架，哗啦一下散落一地。

　　退出房门的中年人一个哆嗦，脚步更急，几乎是小跑着离开了太子府……

　　片刻之后，一辆马车从太子府驶出，直奔帝都的中心会场，天香歌舞团今天就在这里演出。

　　大皇子赶到的时候，演出已经结束，胡香云显得十分高兴，神采飞扬。今天的表演全场爆满，而经过她改编的紫荆的乐曲也十分受欢迎，全场掌声不断。

　　当然，也有少数人不买账，认为这是人家紫荆的歌曲，天香根本就没有自己的东西。

　　但是这样的指责，都被胡香云无视了，毕竟只是少数人。这说明大皇子出的主意还是相当不错的，而她经过改变的歌曲，也确实不错，起码不比原版的质量差。

　　照这个趋势，乾坤帝国的巡演肯定成功。江星辰那里没有乐器之王，备受嘲笑，自己这边却是场场爆满好评如潮，输赢优劣便可见分晓。

　　然而，当满心欢喜的胡香云看到表情严肃的大皇子时，心里咯噔一下，问道：“大皇子，你这是怎么了？”

　　“江星辰真的制作出了乐器之王！”大皇子沉声说道。

　　“什么？”胡香云一下子就僵住了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“江星辰真的制作出了乐器之王！我派去星辰领的人传回了消息，星辰领庆典的联欢会上，开场江星辰就把这件乐器推了出来，效果相当震撼！”

　　“这怎么可能，你不是说江星辰绝对没制作出来乐器之王吗？”胡香云有些急了，这可是天香洗刷耻辱重新崛起的最好机会了。

　　大皇子深深吸了口气，摇头道：“我也没想到会这样……现在咱们只能尽量减少损失，你继续你的巡演，只要观众不少，到时候我自然会在月刊上帮你说话，你们跟紫荆有没有同台演出，人们是无法判定好坏的。毕竟去听你们巡演的，基本都不会专门跑去星辰领！”大皇子说道。

　　现在既然已经这样了，他也只能硬着头皮给江星辰做宣传。现在是能挽回一点儿，就挽回一点儿。

　　胡香云深深吸了口气，这才稍微平静下来，微微点了点头……

　　与此同时，帝都皇宫内，大帝也正在看手中的传回来的消息，面色沉寂。

　　过了好半晌，大帝才重重叹息一声，摇头道：“他果然又成功了！我就知道会是这样……看来，与江星辰的关系真应该重新考虑了……”

　　这次大皇子的动作，大帝完全没有参与，一直在冷眼旁观。结果江星辰再次上演神奇，他也因此下定决心，这件事以后，必须要跟江星辰谈一谈了。

　　就在外界少数人被乐器之王的消息震惊的时候，星辰领内，江星辰再次来到了研究院。


第562章 钢琴的魔力

　　看着眼前笑呵呵的江星辰，仙凝无语了，设计发明新东西她兴趣很高，可现在江星辰交给她的工作却让她十分无奈。

　　江星辰居然还需要彩色碎纸屑，而且是大量的碎纸屑。

　　之前弄那些碎纸屑仙凝就累得够呛，又要染色，又得裁剪，关键是这些活根本引不起她一点儿兴趣。

　　本以为做完就完了，没想到江星辰居然又找来，碎纸屑的用量居然比上一次还大。

　　上一次好歹还有个手雷改造，这一次干脆就只要碎纸屑，连改造的手雷都省了。

　　“我是给你来做研究院院长的，不是来干苦力的！”仙凝极为不悦地发表不满。

　　“呵呵，领地这不是缺人手吗！”江星辰也只能报以尴尬得微笑。十来万游客的压力，所有人员都忙得团团转，也就是刚制作完钢琴的研究院能腾出人手，否则江星辰也不想让仙凝干这个。

　　“算了，我真是欠你的！”仙凝摆了摆手，然后说了句别打扰我工作，便把江星辰轰出了研究院。

　　江星辰苦笑着摇了摇头，快步离去，三场联欢会结束，新镇庆典也到了尾声，就剩下最后的冬捕了。

　　不过，就算新镇庆典结束之后，星辰领的游客也不会减少，而且恐怕还会更多。联欢会上的一首V3只是让人看到了乐器之王的一角，现在绝大多出游客都盼着后面的演出呢。

　　冬捕定在了转天，也就是一月二号，同时星辰领也宣布，紫荆的演出将在一月三号演出，上下午各一场，上午为答谢粉丝专场，只有紫荆的粉丝可以入内。下午场对外开放，普通席前排五百黄晶币，中排四百黄晶币，后排三百黄晶币，贵宾席八百黄晶币。

　　“嘶~”看到这个票价，不少人都倒抽了一口冷气，最便宜都是三百黄晶币，绝对的前无古人。在历来歌舞团的演出中，都没有比这更高的。

　　“紫荆这是干什么，抢钱吗，这也太贵了吧！”马上就有游客表示了不满，虽说能来星辰领游玩儿的，多多少少都有些家底儿。但这么贵的票价，不少人都看不起，平民一年恐怕都攒不下这个数的一半呢。

　　但是，如果不去，就此放弃，他们也非常不情愿。不得不说，联欢会上那曲V3实在太好听了，所有喜欢音乐的人都被勾起了浓烈的兴趣。

　　不过，这些人抱怨的时候，另外一些人说话了：“三五百黄晶币不贵，你们也不想想，这架钢琴可是乐器之王，光造价就上亿了……另外，人家新镇庆典的联欢会，可是一个铜钱都没收！”

　　这种言论一出来，不满的声音就没了，人家乐器之王就价值一亿，这点儿票钱还真不算什么。而且江星辰确实做得很到位了，联欢会都没收钱，光是给人们提供的热饮就不是个小数！

　　要说在星辰领内，人们最羡慕的就是紫荆的粉丝了，完全免费啊。

　　紫荆的粉丝们也更加得意和高兴，走道都抬着头，票价虽然贵，但他们却不是花不起。让他们高兴的是江星辰和婉柔对自己的看重。五百的平均票价，六千人的会场就是三百万，说免就免了，这让他们倍儿有面子。

　　而另外一个高兴的合不拢嘴的，就是福爷爷了，过了严冬就是新春，领地建设就将全面展开，处处都是用钱的地方。前些天爵爷直接调走了一个亿，明年的计划已经有些拙荆肩肘了。演出的进项虽然不大，十场下来也有三千万呢，能干不是少事儿了。

　　转天黎明，天还未亮，冬捕的队伍就出发了，后面跟着浩浩荡荡的游客队伍。

　　选好地点，大眼儿，下网……中午时分，一网鱼已经打上来了。

　　与去年的相比，今年这一网更大，有二十一万斤。当人们看到网中鱼挤得跟酱一样的情形，都发出了阵阵惊呼。

　　而更让游客们兴奋的是，这一次的头鱼，竟然是个三十斤往上的大家伙，足有将近一米长。

　　所有奔着头鱼来的人都兴奋了，一些人去年也来过，但因为没有带够钱，遗憾地输给了王伦。今年他们都是有备而来，全都摩拳擦掌准备拿下这条头鱼。

　　土豪吃货们同样如此，这么大的一条头鱼，每个人都志在必得。

　　江星辰也笑了起来，这条头鱼没准能卖到五十万黄晶币以上。而且现在是人多鱼少，十多万人分几万条鱼，人们还不抢着加价，每条鱼没准都能卖出好价钱。

　　事实上，现场的情况比他想象的结果更好，对那条头鱼的争夺，人们几乎发了疯，互不相让。最后被一个吃货以一百二十万的天价抢走，惊掉了无数游客的下巴。

　　而其余的鱼，人们也相互争夺，价钱比预定得高了一倍。

　　一场冬捕，星辰领收获了将近两百万，游客们也都满意之极。江星辰就此宣布，本届庆典，到此结束。

　　当天晚上，整个新镇都飘荡着熬鱼的香气。凡是争夺到鱼肉的都非常高兴，毕竟讨了一个好头彩。

　　而没有争到鱼的，也只能闻着味儿，独自暗暗吞咽口水了……

　　还有一些游客离开了星辰领，庆典已经结束，后面虽然还有紫荆的演出，但昂贵的票价不是他们能够承受得起得，留在这里也没用了。

　　转天一早，紫荆的粉丝们早早起床，直奔演出会场，他们盼这一天已经很久了。不光是他们，很多游客也陆陆续续地聚拢到演出会场周围，准备打听一下都有那些曲目，有没有新编的。

　　演出会场能够容纳六千人，但紫荆的粉丝却足足来了八千多，工作人员废了不少工夫才把多出的两千人安排进去，不过这些人却只能站着了。

　　会场内嗡嗡作响，小声交谈的声音汇成一股，还是在这样的空间，现场就显得非常嘈杂。

　　田敏红几个今天还是最先进来，抢到了最前排，这让几个女孩儿非常高兴。这个距离才能更清晰地感受钢琴的魅力。

　　“你们说江星辰都会用钢琴演奏什么曲子？”谭静底底的声音问道。

　　“这谁知到，不过联欢会上的V3确实好听，今天肯定会弹奏吧！”小雨说道。

　　“这不废话吗？星辰哥哥肯定会演奏的，今天在会场里，效果绝对比在广场更好！”孔美两手捧心，眨着眼睛说道。

　　“哎~”几个女孩儿脚身体一晃，异口同声道：“你不叫星晨哥哥会死啊，他比你小好不！”

　　几个女孩说着，会场内的光线突然暗了下来，只留下了舞台上的烛火，映照了一小片区域，那架白色钢琴静静矗立。

　　“嘘！别说了，开始了！”会场中瞬间静了下来。

　　江星辰上台，默默走到钢琴边坐下，手指放在键盘上。

　　不知为何，下面的粉丝看到这一幕后，都感觉有些压抑，心里有些发堵。

　　“当，铛铛铛……”

　　琴声一起，会场内响起一片吐气的声音。

　　“童话，这是童话！”有的人已经低呼出声。

　　对于童话这首歌，紫荆的粉丝可以说记忆深刻，特别是跟着紫荆巡演的那些铁杆，更是记忆犹新。当初就是悲伤三曲，打得天香不敢露头，奠定了紫荆第一的地位。

　　后来他们也曾看到过许多歌舞团表演这首曲目，但无论哪一个都无法与江星辰演绎的那个相比。无论是演奏，还是舞台。他们到现在都能记得，魅儿从病床上起身，露出悲戚的笑容。

　　听着钢琴的演奏，粉丝们渐渐入神。与当初江星辰改编的古筝曲相比，钢琴演奏更加自然，与歌曲的意境更加吻合。

　　“忘了有多久……”江星辰开始演唱。粉丝们都知道这首歌的故事情节，不知不觉中就被带入到了歌曲叙述的故事之中。

　　这个舞台并没有任何背景设计，只有一小片被灯火照亮的区域，以及一架钢琴，和一个弹琴的人。但是就是这样简单的场景，却让粉丝自动脑补出了故事场面。

　　男孩子在这独自演出，为实现女孩子的愿望，哪怕台下一片黑暗，没有任何一个观众……

　　歌曲完成，会场灯火重新点亮，不少粉丝发现，自己不知何时竟然淌下了眼泪。

　　“呼~”江星辰缓缓呼出口气，心中暗道：“这首歌曲果然还是原版的配乐最佳，钢琴伴奏要比古筝强出不是一点儿半点儿！”

　　台下的粉丝这时也发现了问题。按说他们已经听过无数次童话，也熟悉了故事，不应该有太大的情绪波动了。但是，刚才他们却不知不觉流泪。

　　一些观众惊道：“钢琴难道有魔力吗，我的情绪这么轻易就被影响了！”

　　“不是有魔力，而是钢琴跟这首歌太合拍了，咱们轻易就能带入到故事之中！”有人答道。

　　“别说这么多了，赶紧鼓掌啊，多精彩的表演，用钢琴伴奏的童话，绝对比原来提高了一大截！”

　　有人这么一说，粉丝们这才反应过来，就要伸出双手用力鼓掌。

　　然而，还没等他们鼓掌，钢琴声突然再次响了起来。


第563章 答谢专场

　　钢琴声再次响起，压下了粉丝们的欢呼和掌声。

　　“春暖花开！”粉丝们听了前奏，马上就知道了这首歌曲。

　　又是一首改编的歌曲，钢琴演奏出了另一番不同的意境，轻柔舒缓，令人心神洋溢，愉悦的情绪也代替了先前的哀伤。

　　慢慢的粉丝们闭上了眼睛，完全是用心聆听这一首歌，脑海中一幅幅美丽的画面闪过……

　　又一首歌曲结束，全场鸦雀无声，仿佛还沉静在美妙的意境中没有醒来。

　　直到钢琴的声音再次响起，粉丝们这才惊醒过来，发出一片叹息。春暖花开属于紫荆早期的歌曲，他们已经熟的不能再熟了。但经过钢琴的演绎，他们竟是有一种现在才理解这首歌意境的感觉。

　　谁也没有说话，他们的情绪又被接下来的钢琴曲吸引，V3，这首在联欢会上给人们带来震撼的音乐，引得人热血澎湃，气势非凡的音乐。此时在演出会场内弹出来，更显激昂。

　　“哇~”一声惊呼引爆全场，舞台上方再次飘落彩色雪花，密密麻麻，把舞台上江星辰笼罩其中，若隐若现。

　　随着江星辰的手指越来越快，人们的情绪也被音乐带动得越来越高。

　　“当当当……”最后几个音阶落下，彩色雪花也完全落地，但人们的情绪却根本不能平复。

　　江星辰仍旧没有起身，还坐在钢琴前。

　　“接下来还继续吗，今天的开场非常特别啊！”田敏红她们几个盯着台上身影，眼睛里流露出痴迷之色。

　　这个时候，婉柔走了出来，站在钢琴旁边，将横笛放在嘴边。

　　“哇！婉柔和江星辰配合！”粉丝们的眼睛都亮了，多长时间没看到过两人的合作了。

　　钢琴声又一次响起，江星辰这次演奏的是夜莺。

　　这首曲子是雅尼在北京紫禁城演奏的，唯美婉转，简直堪称天籁，是经典中的经典。

　　笛声悠扬，钢琴舒缓，两种乐器的合奏出的音乐唯美动听，令所有粉丝刚被V3带动起来的情绪慢慢平静下去。

　　其实，江星辰演奏的这首夜莺并不成熟，人家用的笛子是D调无膜笛，还有小提琴，大提琴等协奏，另外还有电子乐器。这些东西江星辰根本没有时间弄，也弄不出来。只能跟婉柔进行这种简单的配合。

　　好在这首曲子太经典了，优美的旋律，唯美的意境，足以掩盖其不足之处。

　　等到这一首曲子结束，江星辰这才从椅子上站起，来到前台鞠躬行礼。

　　“哗~”会场中这才响起潮水一般的掌声，其中还夹杂着少女们刺耳的尖叫。

　　“漂亮，真是漂亮！这钢琴简直绝了！”粉丝们大声赞美。开场将近二十分钟，谁都没想到江星辰上来就连着演奏了四首曲目。

　　现在停下来仔细回想，粉丝们都忍不住拍案叫绝，先是哀伤，接下来是愉悦，再往后是气势高涨，最后再让人们归于平静。没有任何舞台设计，江星辰也没有任何话，却凭借一架钢琴就将全场观众的情绪掌控，简直有些不可思议。

　　“钢琴难道真的有魔力吗，竟然轻易带动我们的情绪！”最前排一名粉丝难以置信地说道。

　　田敏红在他身边，听到后微笑道：“这就是乐器之王！”

　　“还有江星辰的演奏！”小雨，孔美，谭静三女同时补充道。

　　听到几个女孩儿的话，周围的人都点头同意。他们都是懂得欣赏音乐的人，如果不喜欢音乐，也不会成为紫荆的粉丝。而也正是因为这一点，江星辰才能通过音乐来带动他们的情绪。

　　钢琴是一种自我，和具有色彩的乐器，能够把乐曲的意境最好的渲染出来。从江星辰本人来讲，他自己在弹琴的时候情绪都带入了其中，他也知道紫荆的歌迷是懂音乐的，所以才选择四首情感差别较大的曲子。否则对牛弹琴，多好的曲子，多好的音乐都不会管用。

　　“从这个开场就能看出来，今天的演出肯定精彩！从星辰月刊登出庆典一直等到现在，总算没有白等！”一名粉丝兴奋得说道。

　　“这个钢琴实在太好听了，居然独自就表达了四种情绪，听得我心都要飘了！”

　　“要不怎么叫乐器之王呢！另外，江星辰的演奏也相当完美，V3的后面，他的手指动作都快看不清了！”

　　“嗯！还有最后一个曲子，那么优美的旋律，我估计比梁祝都不差！”

　　“还有前面的两首，本来就够经典了，真想不到用钢琴伴奏之后竟然又提高了一大截……”

　　“说实在的，现在我才明白为什么钢琴能称为乐器之王……江星辰能够设计出这样的乐器，实在太厉害了！”

　　全场的赞美声中，最前排的孔美突然高喊：“江星辰，江星辰，江星辰……”

　　田敏红，小雨，谭静也跟着喊了起来，随后迅速蔓延，短短片刻，整个会场都响起了有节奏的喊声，震耳欲聋。

　　江星辰被粉丝的反应吓了一跳，然后连连躬身表示感谢。

　　而就在这个时候，婉柔对着后台挥了挥手，有节奏的鼓点儿配合着粉丝们的喊声响了起来，整个会场一片欢腾……

　　江星辰扭头看向婉柔，只见她对自己着耸了耸肩，脸上露出俏皮的笑意。

　　江星辰扭回头来，面朝观众，无奈地摊了摊手。

　　台下的粉丝看到这一幕，都知道这是婉柔在跟江星辰开玩笑，也跟着笑了起来。

　　整齐的呐喊节奏破坏，声音也就弱了下来，江星辰这才有机会说话。

　　“感谢紫荆的粉丝们一直以来对我们的支持，今天这场演出是答谢粉丝专场！我跟婉柔姐也有些小礼物要送给大家……”

　　“哗~”江星辰话没说完，会场就沸腾起来。

　　“礼物，还有礼物送给我们，太好了！”

　　“不知道是什么，我想要紫荆的签名，原来的签名已经有磨损了！”

　　“听他们提前赶来星辰领的人说，有几个女孩得到了新的人偶，上面还有紫荆的签名，要是那个就太好了！”

　　就在这时，江星辰说道：“我们新作了一批人偶，每个上面都签好了名字……”

　　“还真的是啊！”刚才说话的那人惊讶得捂住了嘴巴。

　　“不过，还是老规矩，在发放人偶之前，咱们先做个游戏！我用钢琴弹奏一段简单的旋律，上台的粉丝要看清我的动作，如果能弹准确，不但能够获得人偶，还会获得一本歌集，里面有紫荆从开始到现在所有的歌！”

　　“哇呜！”所有粉丝的眼睛都亮了，举着手跳脚，大声呼叫，希望江星辰能够选择自己。别的不说，能够摸一下钢琴都好啊，这个是乐器之王，全世界就这一架，上亿黄晶币啊。

　　田敏红她们几个挥舞着手，大声呼喊。当看到江星辰目光投过来的时候，紧张得心脏都快跳出来了。

　　“你们，没错就是你们四个！”江星辰指着田敏红她们大声道。

　　几个女孩捂着嘴，激动得热泪盈眶，无数羡慕的目光都聚焦在了她们几个的身上。

　　接着，江星辰又选了十六人，凑足了二十个，让工作人员把他们领上了舞台。

　　围在巨大的三角钢琴边上，粉丝们呼吸都有些急促，心脏嘣嘣跳动的声音江星辰都能听到。

　　“呵呵，不用紧张！”江星辰笑着劝了几人一句，然后道：“一定要看清楚我的动作啊！”

　　江星辰弹的很简单，就用一根手指，弹的是一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。就只有短短两个音节。

　　可结果有一半粉丝太紧张，没有弹下来，只能与歌集失之交臂。包括田敏红，小雨她们在内的另外几人，则喜滋滋地接过了歌集。

　　没有得到歌集的粉丝虽然有些遗憾，但能够得到签名人偶，还亲手触摸了钢琴，他们还是非常满意的。

　　下了舞台，这些粉丝马上就被围住了。

　　“怎么样，怎么样，乐器之王摸起来是什么感觉？”

　　“能不能把人偶给我看看，别躲啊，我又不要，反正一会儿都有……”

　　“兄弟，歌集里面真的收录了紫荆的所有歌吗？”

　　围上来的人七嘴八舌地询问，一个个眼珠子都冒红光。田敏红这些被选中的粉丝则一边回答，一边紧紧把东西抱在怀里，做出死也不松手的样子。

　　“钢琴摸起来非常光滑，就像温润的玉石，手感非常舒服……人偶既然一会儿都有，你们着什么急。还有歌集，我们自己都还没时间看呢，哪知道都有些什么歌……”

　　眼见田敏红她们护得这么严实，周围的粉丝也只得悻悻作罢，回到自己的座位。

　　舞台上，婉柔走到前台，大声道：“江星辰刚才连着弹了四首曲目，先休息一下。下面由我带给大家一首新歌！不过，这首歌的伴奏可不是钢琴！”

　　婉柔说完，重新把横笛放在嘴边，优美婉转的声音传遍会场。

　　与此同时，一个青年从后台走了出来，手中拿着一把二胡，在椅子上做了下来了。

　　观众们全都兴致勃勃地瞪圆了眼睛，虽然不是钢琴伴奏，但这是紫荆的又一首新歌。而紫荆出品的歌曲，几乎哪一首都是经典。


第564章 粉丝强大的解读能力

　　又是一段委婉悠扬的曲调，人们发现，先不说这首歌的内涵，单听旋律这就是一首好歌。

　　“真情，向草原广阔……”

　　婉柔唱的是一剪梅，这首歌曲不但曲调悠扬动听，更是体现了梅花的孤傲和个性。一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香。爱我所爱，无怨无悔……都把梅花的寓意描绘得淋漓尽致。

　　然而，台下的粉丝们却愣了，这首歌是好听，但梅花是什么，这世上哪有在大雪中盛开的花朵。

　　仿佛回答粉丝们的疑惑，舞台上数十幅巨大的画卷垂下，各种梅花点缀在漫天冰雪之中。让人们一眼就看出了那种独立寒霜，孤傲不群的气质。

　　背景的衬托，更是让这首一剪梅显得寓意深远，粉丝们全都被带入意境之中。

　　中间的间奏，舞台上青年的二胡也拉得异常突出，将旋律的美妙之处演绎到了极致，获得了阵阵掌声。

　　一曲结束，场中爆发出热烈的欢呼和掌声，粉丝们一面倒的大声赞扬。

　　“好歌，真是一首好歌！寓意深远啊！”

　　“江星辰太厉害，竟然虚构出一种没有的花朵，来表达一种孤高的气质！”

　　“这不就是说咱们紫荆吗，前一段时间多少责难，多少质疑……可咱们是紫荆，管他漫天风雪，咱们依旧无怨无悔，爱我所爱！”

　　“说的好，这首歌真是太棒了！看看现在，就像歌里唱的，总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我……”

　　“你们快看看，歌集上有没有这首新歌？”一些粉丝又围住了田敏红她们。

　　田敏红和小雨几个这次没有推辞，他们也想知道答案呢。

　　“有，有，在这呢，真棒，没想到连新歌都有！”小雨大声欢呼，高兴的跳脚。

　　“小妹妹，能不能让我们把歌词抄下来……”一帮人眼睛都红了，紧盯着小雨手中的歌集，吓得小雨赶忙把歌集又紧紧抱在怀里！

　　江星辰在后台听着全场的议论，冷汗直冒，忍不住抬手擦了擦额头。他当时根本没考虑这么多，就是觉得这首歌旋律优美，才拿出来用的。至于寓意什么的，想都没想过。

　　“这种解读能力，粉丝们实在太强大了！”江星辰暗道一声。梅花的问题，婉柔当初也提过，他当时都没说出个所以然来，含含糊糊对付了过去。

　　最后还是婉柔说，既然这种花没有，就必须有舞台背景，他这才弄出来了几十幅画。

　　“爵爷，您怎么了？”一名紫荆的演员看到江星辰擦汗，赶忙过来询问。

　　“热，呵呵，有点儿热……”江星辰尴尬地笑了笑，赶忙往台上走去。

　　“热……这么冷的天气居然说热！”演员疑惑地摇了摇头：“这么冷的天，怎么会热呢！难道弹钢琴这么耗费体力……”

　　舞台上，婉柔也有些惊愕，江星辰给她这首歌的时候是什么样，她可是记得清清楚楚，连梅花都解释得含含糊糊，更别说什么寓意了，怎么到了粉丝嘴里，就能分析出这么多东西来。还是说，这小子创作这首歌，真像粉丝们说的那样，本就是有寓意的……可他之前怎么不跟我说！

　　婉柔一脑袋雾水，但此时却不是她琢磨的时候，舞台上她得把握好节奏才行。

　　赶忙定了定神，婉柔伸手向下压了压，让粉丝们噤声。

　　喧闹的声音逐渐减小，直到消失。婉柔伸手指着舞台上拉二胡的青年问道：“大家还记得他吗？”

　　青年赶忙站起，对着观众席鞠躬行礼。

　　“这不是第一天联欢会游戏互动的时候，在台上弹吉他唱白桦林的那个青年吗？”

　　“对，就是他，他的吉他演奏得真棒，我记得当时江星辰都对他挑了拇指呢！”

　　“真没想到，他的二胡也拉得这么好！”

　　“他出现在答谢舞台上，是不是已经加入紫荆了？”

　　“这还用问吗，肯定是啊，否则紫荆怎么会让他上台表演……”

　　人们正议论的时候，婉柔继续说道：“台下有的人已经认出来了，他就是第一场联欢会时，被请上台的那名观众，名叫张迪……鉴于他出色的演奏水平，我们紫荆已经正式与他签了合约，今后他就是紫荆的一名乐师了！”

　　“哗~”粉丝们热烈的鼓掌，对这个青年的演奏水平，给予了肯定。

　　张迪在舞台上连连鞠躬，激动得不能自已。他这次带着妹妹来星辰领的主要目的，就是毛遂自荐，想要加入紫荆。

　　第一天的联欢会演出结束，他就跟着江星辰去了领主府，提出了自己的要求。

　　对江星辰来说，这是困了送枕头，领地正缺人呢，各行各业都是，现在来的又是个打着灯笼都没处找的人才，他当然高兴，当时就拍板决定了。而且一上来，就给了张迪一个单独演出的机会。

　　这样的机会张迪当然不会放过，他正需要证明自己的能力呢。因此拿到一剪梅的曲子之后，他连着练习了三夜两天，总算最后合格过关，刚才在舞台上与婉柔的合作堪称天衣无缝。

　　在后台，他的妹妹张雪比他还要兴奋，都忍不住跳起来欢呼，激动得热泪盈眶。哥哥从小就喜欢各种乐器，在帝国学院也是学的这个。特别是紫荆娱乐的新乐器推出之后，更是对乐器演奏达到了入迷的程度。

　　哥哥最大的梦想就是加入紫荆，成为紫荆的乐师。因此从帝国学院毕业之后，他拒绝了许多歌舞团的邀请，就是为了能够加入紫荆。

　　害怕自己水平不够，哥哥就在家里苦练，甚至练得满手伤痕……现在，哥哥终于成功了，他的梦想终于实现了。

　　张雪看着舞台上连连鞠躬的哥哥的身影，听着粉丝们认可的欢呼声，满是笑容的脸上泪水淌落……

　　江星辰走到台边，看着舞台上的张迪，也暗暗点头！张迪在演奏方面确实有天赋，而且非常刻苦。

　　“将来我不可能参加紫荆的所有演出，回头看看能不能再做出一架钢琴吧……”

　　江星辰这里想着，张迪已经再次跟紫荆的粉丝道谢，然后退下后台。路过江星辰的时候，深深鞠了一躬。这一礼既有恭敬，佩服，还有感激！

　　江星辰点点头，拍了拍张迪的肩膀，重新走上了舞台，与婉柔并排站在了一起。

　　舞台的右侧休息区，定北侯呵呵轻笑，摇头道：“这小子，怎么想出来的，居然虚构出这么一种冬天开的花……”

　　他身边的老爷子却摇了摇头，露出思索之状，低声道：“恐怕不是编的！”

　　“呃！”定北侯一愣，诧异地问道：“老爷子，您说什么？”

　　“我说，梅花这种东西，恐怕不是这小子编的？”老爷子皱着眉头，冥思苦想。

　　“难道，还真有这种东西？我怎么没听说过？”定北侯有些难以置信。

　　“我隐约记得，好像在哪里看到过对这种东西的记载，但一时间想不起来了！”老爷子呼出口气，叹息一声。

　　定北侯错愕道：“还真的有，这小子是怎么知道的……”

　　他们两个在这研究梅花的时候，舞台上的画卷收起，江星辰大声开口：“不知道大家还记不记得，星辰月刊中曾经说过，这场答谢演出有全新的表演形式！”

　　现场的粉丝们一愣，有些诧异，钢琴演奏不是全新的表演形式吗？难道……

　　仅仅是一瞬间，观众们就反应过来，这说明还有惊喜啊，太棒了。

　　“我就说吧，今天的演出肯定精彩！上来就是四首钢琴曲，每一首都是经典中的经典，表达不同的情绪。后面这首新歌，同样寓意深远，旋律优美……现在又有新的表演形式！”

　　“真想马上就知道新的表演形式是什么？”

　　“是啊，我都迫不及待了，江星辰和婉柔又会带给咱们什么惊喜呢？”

　　紫荆的粉丝们紧紧盯着台上，那种马上就想知道答案的急迫都写在了脸上。

　　“不过，新的表演形式需要做一些准备工作，婉柔也需要先下台准备……在准备期间，我再为大家演奏一曲，这可是另外一种感受……”

　　江星辰说着，看了看一片寂静的台下，开玩笑道：“怎么，难道大家不想听吗？”

　　“想听！”粉丝们反应过来，马上大声回到。

　　“那刚才怎么没有声音，是不是舍不得婉柔下台啊？”江星辰又开了个玩笑。

　　“是~”粉丝们全都笑了起来，再次齐声回答。

　　婉柔也笑了，躬身道：“感谢大家，不过，我要是不去准备，大家可就看不到新的表演形式了……”

　　“婉柔姐，你就别说了，再说下去，大家更舍不得你走了！一会儿我的钢琴曲大家怕是都没心情听了！”江星辰赶忙笑着打断了婉柔。

　　“轰~”粉丝们再次爆发出欢笑。虽然对新的表演形式非常期待。但对江星辰说的新的感受也很想体会。

　　婉柔这次没有多说，笑着躬了躬身，转身走向后台，而后台的演员们已经动了起来，纷纷跑进了换衣间。

　　就在婉柔下台之后，江星辰再次坐在了钢琴前，双手按住了琴键！


第565章 亡灵序曲，大河的气势

　　钢琴声响起，旋律优美，舒缓，柔和，每一个音符都像是轻声述说。

　　会场立马静了下来，这一段钢琴曲，让粉丝们的心情就像平缓的水面，波澜不惊。

　　但同时粉丝们也都在纳闷，难道这就是江星辰说的新的感受？并没有什么特别的啊。

　　可就在这时，第一段结束，马上承接第二段。还是同样的旋律，但钢琴声已经有了变化，起始音阶变成了低音和弦，让音乐马上起了波澜，粉丝们的心情也随之而动。

　　第二段结束，鼓声突然响起，仿佛一块儿大石落入水面，后面的琴声仍是同一段旋律，但打击乐器的加入，使得风浪骤起，不断逼近。

　　第四段仍是同样的旋律，但在暴风骤雨之中，好像一只只手推动着巨浪向前。粉丝们都有一种紧迫的感觉，那巨浪就要拍击在身上，把自己埋入水下。

　　这首亡灵序曲，也是江星辰上一世比较喜欢听的，加勒比海盗里面的音乐。

　　同样的一段旋律，通过不同的方式演绎，使得海面从平静到大浪，再到感觉水下的亡灵逼近……看过加勒比海盗后，江星辰每次听到这段音乐，都会想起剧中的某段情景。

　　这段亡灵序曲若是分析起来，倒是与笑傲江湖有几分相似。都是同样的一段旋律反复循环。

　　但不同的是，笑傲江湖是通过一遍遍不停的演唱，使得人们的胸怀不断增加，直到江湖之外，天高海阔，任我遨游。

　　而亡灵序曲则是通过不同的演奏方式，激荡人的心灵，从平静的水面，到波澜微动，再到狂风巨浪步步逼近。令听众都憋着一口气，屏住了呼吸。

　　四遍旋律过后，钢琴声再次变得舒缓，好似风浪尽去。粉丝们这口气才长长吐了出来。

　　然而，紧跟着鼓声和钢琴声就再次响起，紧迫又一次席卷众人。刚才那一段缓解的音乐，此刻感觉更像是攻击前的最后蓄势……

　　钢琴声停下，亡灵序曲结束，场中仍是一片寂静，人们处于音乐的震撼之中，久久没有回过神来。

　　好半晌，直到江星辰重新起身，站在台前，人们这才回过神来，报以热烈的掌声。

　　“这首曲子不但好听，而且气势十足！我个人感觉，恐怕比那首V3，还有前面的那首夜莺也不差。”

　　“确实如此，难怪江星辰说不一样的感受。果然与前面的音乐不同。同样的曲调，但每一遍都不一样，气势越来越强……”

　　“你们说的这些我不懂，我就是感觉现在都心情激荡……”

　　“我就说吧，紫荆演出的作品，几乎每一首都是经典，无论是歌曲还是曲子……”

　　掌声经久不绝，粉丝们一片赞扬之声，对这首亡灵序曲满意之极，田敏红几个女孩儿再次欢呼大叫：“江星辰，江星辰，江星辰……”马上，带的全场跟着呐喊。

　　舞台后方，张迪看着舞台上的钢琴，目光发直，眼神热切：“这就是乐器之王，也只有它才能演绎出这样的气势！”

　　张雪在一旁低声道：“哥哥，还是江爵爷编曲厉害，否则再好的乐器，碰不到好曲子都没有作用！”

　　“是！”张迪点了点头，江星辰的编曲能力是得到公认的，就连帝国学院内的讲师都赞不绝口。看看他的作品就知道了，而且他还发明了五线谱和简谱这两种直观的曲谱呢。

　　随即，他感觉有些奇怪，向来古怪精灵的妹妹，怎么突然说出这样的话来。但刚要问的时候，就见张雪已经跳着脚挥动小拳头，嘴里大喊：“江星辰，江星辰，江星辰……”

　　张迪嘴角抽了抽，一脸无奈苦笑：“果然，这才是她的本性啊……”

　　舞台的休息区内，定北侯静静看着这一幕，低声道：“唱歌跳舞能做到这一步，真是了不得了！三年之前要是谁跟我说，歌舞团演出会有现在这样的场面，打死我都不信！”

　　老爷子点点头道：“别说你不信，就连我都不信……可天下仿佛就没有这小子做不成的事儿，三年前你能想象他把一个落魄的小村庄建设成今天这样吗？”

　　“不能……”定北侯想了想，果断摇头。

　　这个时候，会场内的欢呼终于慢慢减缓，在江星辰的不停示意下，粉丝们停下了来。

　　“这一首亡灵序曲只是开胃菜，接下来，你们准备迎接震撼了吗？”江星辰突然大声喊道，右手举了起来。

　　一直以来，江星辰给人的感觉都是不温不火，但这一下，却是充满了狂放。

　　“迎接震撼，说的是婉柔下台准备的节目吧！”

　　“全新的演出形式，到底是什么，居然让江星辰说出震撼这两个字。”

　　不少人惊讶出声，对接下来这个节目更加期待。而场中的女粉丝们，却是尖叫着迎合江星辰：“准备好了！”

　　江星辰身形半转，右手挥动，大声道：“下面有请婉柔，带领紫荆四十名演员，给大家献上你们从未见过的……大河之舞！”

　　江星辰话音一落，后台顿时响起整齐的敲击声，哒哒，哒哒，哒哒哒哒……

　　会场瞬间寂静下来，人们都全身关注地盯着台上，心中暗道：“这是什么声音，大河之舞又是什么……”

　　马上，粉丝们急需知道的答案就出现了，婉柔在前面领队，一连串走出来四十多男女演员。

　　他们身上穿的衣服与这个世界常见的款式完全不同，男的全都是紧身的衣服，显得异常干练，把男演员修长健美的身材完全凸显。而女演员，则穿着短裙，里面是紧身的长裤。

　　他们的脚下，穿着款式相同的兽皮鞋子，随着他们每一步前行，都踩出极为整齐的节奏。

　　“哇~”全场惊呼，别的不说，就是这样的装束他们就没见过。虽然看着怪异，但紧身衣服勾勒出的那种美感，却牢牢吸引了他们的眼球，也震撼着他们的心灵。

　　“真的是全新的演出形式，我从来也没有见过！”

　　“光是服装我就从没见过，不过这样穿也挺好看的！”

　　“都别说话了，仔细看着！”

　　粉丝们的惊讶中，四十多名演员在舞台上站成了一横排。

　　不知何时，江星辰已经坐回到钢琴之前，一段轻快的旋律随着手指的跳动响了起来。

　　四十多人随着音乐而动，手拉着手原地跳动，脚下各种花样翻动，强烈的节奏踩着音乐响遍全场。

　　粉丝们的第一印象就是整齐，无比的整齐。而这种整齐带出来的就是恢弘的气势，以及冲击人心灵的强烈震撼。

　　哒哒，哒哒，哒哒哒哒……现场的粉丝全都被牢牢吸引，台上每一个节奏仿佛都踩在了他们的心上，令他们的脉搏都跟着演员的脚下跳动。

　　轻轻的鼓点儿声响起，演员的队形变换，形成了一个大三角形状，每一个人的双手都卡在了腰间，动感，力感，质感与美感兼具，表现出更加如虹的气势，持续冲击着人们的视听。

　　片刻，队形再变，一连串复杂的脚下节奏响起……

　　全场鸦雀无声，只有配乐声伴随着演员们脚下强烈的节奏，如同海浪般连续冲击着粉丝们的心灵。

　　震撼，绝对的震撼，虽然原版的大河之舞应该用管弦乐配合，才能带出更强烈的节奏韵律，用钢琴的效果并不好。

　　但现在，却根本没有人注意这些了，粉丝们都被舞蹈所吸引，甚至连乐器之王的钢琴都抛在了脑后。

　　舞台上，婉柔兴奋的面色发红。这么痛快的跳舞，已经很久没有过了，这两三年来，紫荆的演出一直都是以唱歌为主，上一次这么痛快，还是在新春歌舞表演的时候，男儿当自强中间的那一段鼓舞。

　　而这个舞蹈，则完全超出了她以前所有对舞蹈的认知。当半个月前江星辰一点点跟她讲解这个舞蹈的时候，她才第一次知道，原来舞蹈还是能这么跳的。

　　整个踢踏舞演出一共进行了五分钟不到，当音乐和舞蹈停下，演员们都退场之后，会场内依旧鸦雀无声，粉丝们仍处于这一段舞蹈的强烈震撼之中。

　　“这是什么，舞蹈吗？”一个人喃喃开口。

　　“肯定是舞蹈，而且是专门的舞蹈！”另一人回答。

　　“我怎么从来没见过这样的舞蹈，实在……太震撼了！”

　　“咱们要是见过，那还叫新的演出形式吗！好看，真好看……”

　　这人说着，用力拍动自己的双掌，啪啪的拍掌声一瞬间就蔓延到全场，排山倒海一般的欢呼和掌声仿佛要把会场的顶棚掀开。从这就能看出粉丝们对这个节目的喜爱。

　　婉柔领着四十名演员重新登台，给观众们鞠躬谢礼。那些演员激动得热泪盈眶。她们虽然都加入了紫荆娱乐，但平常演出从没有享受过这样热烈的欢呼。

　　继续，继续！啪啪啪啪啪！继续，继续！啪啪啪啪啪……观众们一边喊，一边拍出有节奏的掌声。这一段大河之舞，他们根本就没看够。

　　就在演出会场这里热火朝天的时候，星辰领庆典的情形，随着第一批游客的离开，也在帝国大面积蔓延开来。


第566章 又被打脸了，结束

　　星辰领的演出如火如荼，观众们要求继续表演大河之舞的时候，庆典联欢会上的状况，已经随着第一批离开的游客传了出去。

　　不同于之前的几封信件，只是极少数人知道。这次的传播范围大了许多，蔓延也非常迅速。听到这个消息的人们全都惊了，谁也没有料到江星辰竟然真的设计制作出了乐器之王。而钢琴一个亿的造价，更是惊爆了所有人的眼球。

　　那些质疑江星辰，等着看笑话的人全都傻了。他们原本还想等庆典结束后，好好踩一踩那些嘴硬的紫荆粉丝呢，可谁料到会是这样的结果。

　　“又是这样，游乐园，纸张，月刊，现在是乐器之王，为什么每次都是这样！”这些人恨不得用脑袋撞墙，简直就是不长记性啊！明知道江星辰每次都会在最后翻盘，怎么就沉不住气，就因为这次拖的时间长些，便迫不及待地跳出来，最后又让人家打脸。

　　而且这一次比以往都厉害，紫荆的粉丝们绝对不会罢休。之前那么多冷嘲热讽，现在人家要是不找回来才怪了。他们都能想到一旦碰上紫荆的粉丝，会被多么恶毒的语言攻击。

　　紫荆的粉丝们高兴了，整个帝国紫荆的粉丝能有七八万，除了赶去星辰领的铁杆，还有九成呆在家里呢。听到这个消息之后，他们简直欣喜若狂。以前他们虽然嘴上硬，但心里也清楚，江星辰八成是没有制作出乐器之王。

　　原本他们都认命了，就等着庆典结束后迎接更大的讽刺和嘲笑。谁想到江星辰又在最后关头给了他们一个大惊喜。

　　几乎所有紫荆粉丝在惊讶过后都长出了口气，终于守得云开见月明。三个多月的压抑和憋气，都在这一刻宣泄出去，那种扬眉吐气的情绪，令他们激动得心跳都加速了。

　　“质疑紫荆是吧，讽刺我们是吧，这次咱们该好好算算账了！”紫荆的粉丝们当然不会忘了仇恨，不好好打一打对方的脸，都对不起自己。

　　于是乎，紫荆的粉丝迫不及待地跑了出去，在酒楼，茶馆，棋牌馆四处游荡。

　　还有一批人，一直都是抱着看热闹的心里，他们没有讽刺紫荆，也没有帮紫荆说话，就等着看最后的结果如何。

　　现在听到联欢会的消息后，他们也笑了。

　　“居然真的有乐器之王，江星辰这一手也太阴了，早不拿出来！”

　　“每次都是这样，那帮人一次次被打脸，可就是不长记性！”

　　“也别说他们，这次拖得时间这么长，星辰领庆典迟迟不举办，我都认为江星辰不可能设计出乐器之王呢！”

　　“只能说江星辰的手段太高明了，哪怕举办庆典，都没在月刊里提乐器之王！”

　　“真是难以相信，那架叫钢琴的乐器之王，竟然造价一个亿，这也就是江星辰，换个人估计都花不起这个钱吧！”

　　“说的是！一个亿啊，一个超级世家能拿出来的现钱估计都没有这么多！”

　　“先别说这个了，紫荆的粉丝之前被欺负了那么长时间，肯定不会善罢甘休，这次有好戏看了……”

　　看热闹的永远是人数最多的一个群体，这些人也是话题热议的主要传播者。各地的酒楼，茶馆，棋牌馆等娱乐场所内都是这样的议论。紫荆的粉丝们听到后，走路都抬着头，心中的自豪就甭提了。

　　而那些质疑，嘲笑，讽刺他们的人，这个时候不敢露面了，出门办事儿都偷偷摸摸的，就怕碰到紫荆的粉丝，让人家打脸。

　　可他们却忘了，紫荆的粉丝是出了名的疯狂，特别是那些十几二十岁的青少年，更是厉害。之前被讽刺嘲笑了那么久，怎么可能算了，你不是躲吗，我们堵你家大门去。

　　于是乎，各地出现了不少被紫荆粉丝堵大门的情形，弄得那些人苦不堪言，心中后悔不迭。早知道这样，当初打死也不招惹这帮脑残粉……

　　外界因为乐器之王的出现，闹得沸沸扬扬的时候，星辰领的演出会场中，答谢专场还在进行。看着会场中不断要求继续的粉丝们，江星辰有些无奈。

　　上一世，大河之舞可是史诗般的舞蹈巨篇，每一个演员都是世界级的舞蹈家。他能在短短半个月的时间内回忆编排出不到五分钟的舞蹈就不错了，哪里还能编得出更多。要知道整套大河之舞可是分为好几幕的，每一幕都有十多场，整个演下来起码两个小时呢。

　　再者说，婉柔他们这些演员半个月能跳成这样都有些超出他的预料了。上一世跳大河之舞的那些舞蹈演员，哪个不是经过了数年的苦练才有那样的水平的。

　　另外，他也没有相应的管弦乐团与之配合。也就是这个新的形势让人新奇，整齐的节奏给人的震撼较大，所以才没有发现钢琴伴奏的问题，时间长了，肯定会有人发现其中的不协调。

　　无奈之下，江星辰只能告诉大家，这种新的舞蹈才刚刚编纂，远远没有达到完美的程度。今天拿出来，就是让大家暂时知道这个新的演出形式。紫荆也会继续创作，尽早让大家看到一部史诗般的巨作。

　　江星辰这样说了，粉丝们也只能遗憾地摇头，这个大河之舞真的太好看了，谁都有些放不下。

　　不过，当听说整部大河之舞的演出将达到两个（月时）后，粉丝们都惊呼出声，同时也对这部大作充满了期待。

　　接下来，又是游戏环节，现场的气氛再次热烈起来。粉丝们为了获得歌集，都从座椅上站了起来，举着手跳脚，希望能被选上。

　　不过，名额毕竟有限，能够上台的也只有二十个人而已。

　　又是十几本歌集发出去之后，演出进入了第三部分。

　　仍是将星辰的钢琴曲起始，这一次他弹奏的是出埃及记，同样是气势宏大的乐曲。带给观众的又是不同的感受。

　　接下来，婉柔和紫荆的演员们依次上台表演，都是紫荆曾经演绎过的经典歌曲。

　　这些歌虽然粉丝们听了无数遍，但现在听起来仍旧津津有味……直到最后，在江星辰和婉柔的带领下，所有紫荆娱乐的演员一同登台，又唱了一首新歌，感恩的心。

　　这首歌在江星辰的上一世，几乎都成了企业必备歌曲，就连发廊都要求员工去唱，普及率几乎堪比神曲，听得人都想吐。

　　但在这一世，第一次听到的紫荆粉丝们却是无比感动。

　　“这首歌是专门为咱们写的吗？真是太感动了！”田敏红他们双手捧心，眼睛里都闪动着泪花。其实不光她们，现场许多粉丝都激动得热泪盈眶。

　　情感这个东西是相互的，作为紫荆的铁杆，他们对紫荆的喜欢无以复加，无论是紫荆的歌曲，表演，还是江星辰和婉柔本人，他们都发了疯的喜欢。而他们付出了感情之后，此时也获得了相同的回报，当然会激动得难以自持。

　　江星辰在台上看到后，不由一阵感叹。上一世看着明星们在舞台表演，下面粉丝疯狂吼叫，甚至流泪，他还觉得难以理解。现在他终于明白了，这完全就是情感付出之后，才会有的反应。那些粉丝是真的喜欢自己的偶像……

　　唱到最后，在江星辰的示意下，全场粉丝都站了起来，无数彩色碎纸屑从顶棚洒落，使得整个会场都如同处于朦胧之中，如梦似幻。

　　女孩子们忍不住惊呼，捂着嘴，满脸惊喜！

　　整场演出经过了三个（月时），终以一首感恩的心落下帷幕。粉丝们并没有马上离场，而是站在原地继续大喊江星辰和婉柔的名字。直到两人连着出来三次谢幕，粉丝们这才停下来起身离场。

　　整场演出粉丝们非常满意，他们不但见识了钢琴作为乐器之王的强大实力，V2，亡灵序曲，出埃及记三首气势磅礴的曲子非常震撼。同时也看到了大河之舞这个全新的表演形式。一剪梅这首他们认为寓意深远的歌，还有最后专门为粉丝写的感恩的心，都令他们感动无比。

　　唯一有所遗憾的，就是大河之舞只有一个开篇，没看过瘾……

　　在离开演出会场的时候，每个人都得到了他们梦寐以求的签名人偶。

　　而出了演出会场之后，粉丝们就兴奋地谈论起来。从一开始的四首曲乐连弹，到后面的一剪梅，再到大河之舞，最后到感恩的心。

　　会场外不少游客冒着严寒已经等了三个月时，就为了打听一下演出的情形。此时一见散场，马上呼啦一下围了上去。

　　“怎么样？今天的演出精不精彩？”等待的游客拦住了紫荆的粉丝。

　　粉丝们一个个得意洋洋，笑着点头：“当然精彩了，不但有钢琴的精彩演奏，还有全新的表演形式，另外还有全新的歌曲……这是我看过紫荆最好看的一场演出！”

　　粉丝毫不吝惜赞美之词，听得游客眼睛异彩连闪，打定主意，不管多贵也要过来观看。

　　而此时的演出会场内，老爷子突然找到江星辰，悄悄把他领到了一个无人的角落。


第567章 梅花，十场不够

　　江星辰看着一副神神秘秘样子，把自己拉到角落的老爷子，心里充满了戒备，不知这老家伙又要搞什么花样。

　　可等老爷子一开口，江星辰愣住了。

　　“小子，那个梅花，你是在什么地方见到的？或者，你是从什么典籍里看到的？”老爷子十分认真的问道。

　　江星辰可以肯定，这老家伙并不是开玩笑，相处了这么长时间，他对老家伙熟悉得很，这样的神态，就说明老爷子肯定是十分认真的。

　　“难道这个世界上真有梅花吗？”江星辰忍不住冒出这样的想法。其实他一开始也不想选择一剪梅这首歌，毕竟他从未听说这个世界有梅花，解释起来比较费劲儿。

　　但是时间太紧，他又要练习钢琴，又要编写曲目，还得交给婉柔他们大河之舞，甚至还要制作人偶和跳大河之舞需要的服装和鞋子，根本就没有时间细想，所幸就选了这首他比较熟悉，信手都可拈来的歌曲。

　　原本他以为，如果有人问起，他随便糊弄两句就过去了。后来婉柔就是被他随口糊弄过去的。现场演出时，粉丝们强大的解读能力，更是让他放心。

　　可看现在老爷子的样子，江星辰就有些说不出话了，这明显是说，这个世界真的有梅花存在啊。自己怎么解释……

　　“那个，那个……”江星辰思维急转，想要找出一个容易解释的托词。

　　可老爷子多精明，看到江星辰略一迟疑，马上道：“小子，你最好别给我编，这个事儿可了不得！”

　　这时，定北侯也走了过来，点点头道：“星辰，这真不是开玩笑！”

　　江星辰皱了皱眉，看了看老爷子和定北侯问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“那个梅花，好像是高级天才地宝……高级天才地宝是什么你可能不知道！但你自己的灵芝草你应该清楚，从品级上说，灵芝草都不如梅花！”老爷子说道。

　　“呃！”江星辰这次是彻底无语了，直勾勾盯着老爷子，脑子都有些转不过弯。梅花居然是天才地宝，而且比灵芝草的品级都高，能不能不要这么扯啊。唱歌而已，居然也能牵扯出天才地宝，我这是什么命啊。

　　“那啥，老爷子！你说的梅花真是天才地宝吗……我是说，你是怎么知道的，难道你知道梅花？”磕巴了半天，江星辰这才问出了自己的疑惑。

　　“具体的记不得了，可能是小时候看过的某本典籍……小子，现在是我问你，到底在什么地方见过这东西！”

　　江星辰说道：“我也忘了在哪儿看到过，反正是没见过实物就对了！”

　　老爷子和定北侯对视一眼，点点头后出了口气，然后对江星辰道：“什么典籍你还记得吗？”

　　“什么典籍我哪记得住，你个老家伙都不记得，我能记得清楚吗？”江星辰瞥了老爷子一眼，然后道：“你们说事情很严重，这是怎么回事儿啊？”

　　“你想想，梅花可是比灵芝草品级还高的天才地宝。你在歌曲里唱得那么详细，就像亲眼看到的一样，你说我能放心吗？”老爷子摇头道。

　　“您是怕有人也知道梅花这东西，误会我知道地点？”江星辰反问道。

　　“没错，我们就是这意思！”定北侯点了点头。

　　“呵呵！”江星辰突然笑了，摆了摆手说道：“如果按照老爷子的说法，梅花是很高级的天才地宝，那就应该给人很深刻的印象才对！可老爷子却只是隐隐约约有些记忆，这不奇怪吗……老爷子，说实话，这个梅花我大半都是凭空想象的，记忆也只是提了个醒儿而已！再说，你自己都说是好像记得，就真的能确定有梅花这东西，即便有，梅花就真的是高级天才地宝？”

　　老爷子被问愣了，想了想，摇头道：“我不能确定！”

　　“这不就结了，根本就没准儿的事儿，完全是你们大奖小怪，弄得紧张兮兮，吓了我一跳……”江星辰无奈地摇了摇头。

　　老爷子和定北侯嘴角猛抽，居然被这小子训斥了。他们想要回两句，但又不知道说什么好。

　　沉默了片刻，老爷子刚要开口，江星辰又道：“我知道，你们是怕万一，让我多注意安全，我了解！放心，我会注意的……不过老爷子，你才是我的保镖好吗，这个事儿应该是你来操心的吧……你别再是想偷耍滑，故意找的这么个借口吧！”

　　“放屁！”老爷子一瞪眼，大声道：“我什么时候想偷懒了，最多就是每天玩几圈麻将而已！”

　　“每天打几圈？”定北侯在旁边不适时宜地问道。

　　“四十圈！”

　　“哎呦！”定北侯身子一晃，好悬一头栽倒，四十圈，这不是一天都泡在麻将桌上吗……

　　不管江星辰表现得多么无所谓，老爷子和定北侯也再次嘱咐了一遍。

　　待到老爷子和定北侯都离去，江星辰才又皱起了眉头，低声道：“难道真的有梅花这东西，还是比灵芝草都高级的天才地宝，总觉得有些难以置信……不过倒也不是不可能，这个世界的茶叶都含有元气呢……”

　　甩了甩头，江星辰就暂时把这个事儿放下了。后面就要连续演出，工作量非常大，他可没有时间琢磨这个！

　　当天下午，收费的演出正式开始，虽然最便宜的票价都有三百黄晶币，但现场却座无虚席，距离开演很早会场就坐满了。

　　会场外还有很多没买上票的人徘徊，他们用高价购买都找不到卖的。

　　昨天新镇庆典其实已经结束了，但走的人却并不多，连一半都不到，现在领地内还有六万人以上呢，这里面七八成都是留下来观看演出的，可想演出有多火爆。

　　造成这种火爆场面，一个是联欢会上钢琴演奏的震撼。但一首曲子根本不够，大家都想听到更多的钢琴曲。

　　另一方面就是紫荆粉丝的宣传，把那场答谢演出都跨上了天。令人们心动不已。

　　看到如此火爆的场面，紫荆的粉丝也激动不已，越多的人观看，就越能说明紫荆的成功。而紫荆成功，就跟他们自己成功了一样。

　　第一场收费演出反响强烈，就跟粉丝们的感觉一样，虽然整场演出达到了三个（月时），但观众们根本就没看够。特别是大河之舞，这种整齐划一，气势宏大的踢踏舞，让他们都期待无比。甚至有观众专门跑去询问，什么时候才会有整场大河之舞的演出。

　　第一场收费演出这么大的反响，使得后面的演出更加火爆，几乎场场爆满。

　　整个会场的座位有六千多个，起码要演出十场才能满足所有游客的需求……

　　紫荆的铁杆儿粉丝们并没有久留，他们都有些迫不及待的回去踩人了，给那帮之前嘲笑讽刺他们的混蛋个厉害瞧瞧。有些粉丝在答谢演出过后离去，还有一部分在第一场演出之后动身，最晚回去的一批是田敏红她们一月四号早晨走的。

　　而就在粉丝离去后的第五天，星辰领的十场演出就要结束的时候，突然又有大量游客涌入星辰领。这些人都是奔着紫荆演出来的。

　　紫荆粉丝和看过演出的游客离去，把更加详细的消息带了出去。星辰领以外本来就被庆典闹得沸沸扬扬，到处都在谈论。这一下就如同火上浇油，人们对乐器之王的好奇心大盛。

　　特别那些喜好音乐的人，根本抵挡不了这些消息不停的轰炸。

　　“最广的音域，可以演奏出各种情绪色彩，你绝对想不到这是一件乐器。那磅礴的气势简直让人难以置信……”

　　“全新的歌曲，寓意深远，绝对是经典中的经典！”

　　“大河之舞完全是新的演出方式，你绝对没见过，就两个字，震撼！四个字，欲罢不能……”

　　三年之前，没有茶馆和棋牌室的时候，歌舞还是人们唯一的娱乐方式。很多人都对歌舞有着执着的喜好。

　　许多人并不追星，也不是紫荆的粉丝，但却很喜欢他们的歌曲。本来他们以为，紫荆这次没有钢琴，又是被天香逼着出演，肯定都是些老曲目，也没什么可看的，还不如去看天香的演出，听说他们改编了不少紫荆的歌曲。

　　可听到从星辰领回来的这些人传播出的消息，他们都觉得心痒难耐，几乎都坐不住了。最关键的是，好像钢琴就有一架，而且只有江星辰会弹。

　　这说明什么，这就说明此次演出之后，还不知什么时候才能有下一次。让江星辰搬着价值一个亿的钢琴巡演，这个可能性真的不大。

　　“走，去一趟，就当旅游了！听说那里还有雪上项目可玩儿呢……”最后大部分都安排好了手中的事儿，纷纷动身赶往星辰领。

　　在早年间，歌舞就是富人们娱乐的方式，凡是喜欢歌舞的，就没有几个穷人。虽然紫荆的演出一场最少也三百黄晶币，但只要节目好，这些钱他们都舍得花。

　　星辰领，江星辰不断苦笑，本来还想演完了十场休息一下呢。但现在看来，十场根本不够。

　　与星辰领这边相对，天香歌舞团那边，胡香云却是气得摔了杯子！


第568章 天香败退，排骨立功

　　胡香云感觉自己都要疯了，天香歌舞团的表演在乾坤帝都异常火爆，但在蓝印领的第二场巡演就变成了无人问津，五千多人的会场，上座率不足一成，这还是在票价一降再降的情况下，要是按原来一百黄晶币的票价，估计一个人都不会有。

　　“怎么会这样，大皇子不是说即便星辰领有乐器之王，对天香的演出也不会有太大影响吗……江星辰你个王巴蛋，明明早就制作出了钢琴，却故意不提……”会场的后台休息室内，胡香云尖声大叫，不停咒骂江星辰，美丽的面容都变得有些狰狞。地上满是杯子的碎片。

　　休息室外，天香歌舞团的演员都躲得远远的，生怕被团长迁怒。

　　过了好久，休息室内慢慢恢复了平静，胡香云有些颓废地瘫坐在了椅上，满脸苦涩。天香这次算是彻底败了，而且肯定成为别人的笑柄，成为茶余饭后的话题。看到人家乐器之王没有制作出来，就过来挑战，最后却落得个被人家打脸的结果。以后提起天香歌舞团，人家第一个想到的恐怕就是这场拼斗。

　　其实对于天香现在这种情况，她心里也清楚，满大街都在谈论紫荆的演出。钢琴演奏的曲子多么经典，全新的表演形式多么震撼，新歌多么好听……

　　这么大的吸引，谁都会选择去看紫荆的演出。虽然星辰领的路途远，紫荆的演出票价高。但能够花得起钱看他们天香表演的人，谁会在乎多花些钱看更好的呢。

　　别说人家观众，就连她自己听到钢琴一亿黄晶币的造价后，都有一种想去看看的强烈愿望。

　　“这个钢琴，就真的这么厉害吗……”胡香云喃喃一声，然后发出了一声重重的叹息。

　　片刻之后，胡香云起身走出休息室，吩咐团员：“收拾东西，咱们离开乾坤帝国！”

　　团员们都愣了，后面的巡演不演了吗，就这么放弃了，跟演出会场都签订好了合约呢。

　　“这种情况怎么演，顶着嘲笑，在没有观众的会场演吗！价格已经降到五十了，再降下去，天香成什么了，恐怕什么脸面都让人家扒干净了！”

　　胡香云冷冷开口，决心已定，就算再次逃避，也比留在这里承受嘲笑，让人家虐得体无完肤强得多。

　　“大皇子那里呢，咱们还要不要交代一下？”有个团员问道。

　　“交代个屁，这次要不是他让我来，咱们天香能输得这么彻底！这完全都是他没有判断准确的责任……”一提起大皇子，胡香云气得直接爆了粗口！

　　没过多久，天香歌舞团的车队驶离了会场。走在大街上，不少人都在指指点点。

　　“这不是天香歌舞团吗，他们……这是往城外走，这么快就离开了，难道只在这里演一场吗？”

　　“听说上座率才一成，能演一场已经不错了！”

　　“还记得帝国月刊吗，可是把天香都夸上天了。虽然没有直接点明，但明显就是奔着紫荆娱乐去的……可现在，呵呵……”

　　“当时大家都说，江星辰举办庆典是迫于天香的压力！谁想到江星辰又来了个大翻盘！”

　　“紫荆有乐器之王，有全新的演出，有全新的歌曲，我要是喜好音乐，也不会放过这个机会……另外，听说那架钢琴可是造价一个亿呢！”

　　“先别提哪个了你们说天香还会继续下面的巡演吗？”

　　“还巡演个屁啊，都没有人看！”

　　“谁说没人看，要是免费的话我就去，估计还会爆满呢？”

　　“他们如果不继续巡演，难道还会就此跑了？”

　　“很新鲜吗，上次在月影时，天香与紫荆同台，那时他们就玩儿过这么一手了！”

　　“说的也是，逃避总比被虐死强……”

　　胡香云虽然坐在车厢内，但街上人们的议论还是有一部分传到耳中，令她感觉心脏如同针扎了一般剧痛。

　　耻辱，无法磨灭的耻辱！胡香云牙齿咬得咯嘣响，天香的其他演员也面色发红，两次与紫荆碰撞，结果全是自己逃跑，实在太丢人了！

　　车队终于出了城，团员们这才算是松了口气。胡香云掀开车帘目眺远方，低声道：“江星辰，总有一天我会超过你，把你们紫荆娱乐踩在脚下……”

　　随后车轮辘辘，天香歌舞团悄然离去！

　　他们虽然走了，但留下的话题却更多了。那些亲眼看到天香离开的，生怕人不知道，马上就把消息传了出去。

　　“知道吗，天香歌舞团又跑了？什么，你问我怎么知道的，我亲眼看到他们从蓝印领主城出来，直接奔八大王国的方向，这不是走了是什么，下一场巡演应该在齐岳领才对！”

　　“真的走了，这也太扯了吧，她们之前不是还信心十足呢吗？”

　　“这有什么扯淡的，那个时候江星辰可没有说自己做出了乐器之王，天香当然会趁火打劫了……现在人家江星辰又是乐器之王，又是全新的表演形式，她们明显已经争不过人家了！看看这场巡演的上座率，连一成都不到呢！”

　　“说得对，反正她们已经逃跑过一次了，再逃跑一次也没设么大不了的，哈哈哈哈……”

　　天香歌舞团再次逃走的时候，江星辰还在星辰领繁忙的演出。从全国各地赶来的听众比之前留下的游客数量都多，领地内也仍旧一片忙碌。

　　那些赶来的观众，本来都是奔着音乐来的。但坐了狼拉雪橇，尝到了上佳的美食，去过了游乐园之后，都满意得连连点头，心中暗道不虚此行，就算没有紫荆的演出，这一趟也没白来。

　　而看了紫荆之后的表演，他们就更觉得来对了！第一眼看到钢琴这个大家伙的时候，所有观众都显露出了明显的震惊，这可是一个亿的造价啊，想想都觉得不可思议。接下来，无论是钢琴的演奏，全新的歌曲，还是大河之舞，都让他们如醉如痴。

　　特别是一些在帝都看过天香演出的观众，两相对比，发现跟紫荆的这场演出相比，天香的表演低了不止一两个层次，差得太远了！

　　江星辰和婉柔每天演出，忙得不可开交的间隙，福爷爷找了过来，询问江星辰月刊应该都上哪些内容。

　　江星辰想了想，说道：“把庆典，还有演出的详细情形都写出来，不过却不要着急发行！”

　　“什么？”福爷爷皱起了眉，都写出来不发行，难道在手里压着吗。

　　江星辰笑道：“帝国月刊不是说，要对咱们和天香进行追踪报道吗，咱们要是提前把详细情形透露出去，人家帝国月刊这一期的销售量可就要减少了！”

　　福爷爷闻言也笑了起来，说道：“爵爷这个想法不错，帝国月刊这一期的销量应该不少！”

　　站起身，福爷爷告辞离去，准备星辰月刊的内容去了。

　　他这边前脚刚走，后脚韩小五就急匆匆跑了过来。

　　“爵爷，出事儿了，有人偷偷潜入了青山村！”一进屋，韩小五就快速说道，水都来不及喝一口。

　　“什么？”腾地一下江星辰就站了起来，紧锁着眉头，凝重地问道：“仙凝有没有出事儿？”

　　他首先想到的不是技术有没有丢失，而是仙凝的安危，如果仙凝出了事儿，对星辰领来说损失太大了。

　　“仙凝没事，那人是冲着造纸术和印刷术去的……”韩小五赶忙解释。

　　“哦！”江星辰点点头，这才放下心来，仙凝没事就好，技术什么的就算被人学去也无所谓，只要仙凝在，他有的是赚钱的技术可以研究。

　　这段算时间是天气最冷的时候，蜜蜂不出窝，御风狼又都用在了雪橇和寒铁矿那里，就连螃蟹和韭菜都一样。金刚蚂蚁一部分镇守后山，另一部分则用在了新镇，这就使得青山村那里的防御有些空了。

　　“看来还得想办法将强防御！金刚蚂蚁的数量已经达到了饱和，再多蚁后也控制不住，看来得想想别的办法……”

　　江星辰这里想着，韩小五接着说道：“还好排骨在那里，否则就真让那人得手了，这次排骨算是立了一功！”

　　“啊？”江星辰惊讶地看着韩小五，他开始还以为没捉到人，让人家把技术环节都看走了呢。

　　片刻江星辰反应过来，对着韩小五的胯部就是一脚，大声道：“你就不会先说排骨捉住了贼人，然后再说别的啊，吓了我一大跳！”

　　韩小五有些无语的眨了眨眼，满脸委屈，谁能想得到先后次序啊，给谁不是先说原因，再说结果的。

　　江星辰当然不是真的生气，他那一脚也跟挠痒痒差不了多少，现在完全放心之后，笑了起来：“排骨长本事了，这些日子都没怎么管它，看来成长得很快啊……对了，那个贼呢，审一审是哪个势力的……”

　　韩小五摇头道：“爵爷，恐怕是审不了了！”

　　“呃！为什么？”江星辰一愣。

　　“排骨太暴力，把那个贼直接抓死了！”韩小五说着，咽了口唾液。


第569章 大皇子完败

　　青山村旧址，一个房间内，老爷子看着眼前一具不成人形的尸体直嘬牙花。排骨也太凶残了，这还不会飞呢，就把人抓了个稀巴烂，要是会飞还不得把这倒霉货抓到天上扔下来摔成肉泥啊。

　　“嘿嘿，这是小五嘴快，要不然把小魂淡带过来，绝对能让他把胃都吐出来！”

　　老爷子阴笑两声，对身后的治安队员摆了摆手：“找个地方埋了吧！”

　　“是！”两名治安队员上前，拖着破烂的尸体走了出去。老爷子在后面看着，低声喃喃：“也不知是哪方势力的人？”

　　如果这时加入了紫荆娱乐的张迪在此，一定会认出，这个贼就是一直跟她妹妹张雪抬杠的那个青年。

　　江星辰对这个事儿并没有多问，跑到领地来偷技术，杀了就杀了，谁也说不出什么，指使的人也肯定不会露面。

　　对排骨，江星辰给了很大的奖励。这次庆典如此成功，排骨的功劳很大。它体内散发的浓香，吸引来了许多猛兽，这才使得各大饭庄的高级食材供应得以保障。

　　即便现在，星辰领后山的妖兽仍旧不少，猎杀了一大批，又来了一大批。

　　按说排骨已经长大，野兽根本不敢靠前。但浓郁的香气实在令野兽们难以抵抗，就在后山周围徘徊。这也是江星辰最希望看到的，他一直惦记着要办个打猎场呢。

　　排骨的另一个功劳，就是保护了造纸和印刷这两项技术。这两样东西早晚都要传出去，但是现在还不行，起码也得等月刊完全步入正轨，小说行业发展起来以后才行。

　　既然有功，当然要赏，江星辰一连六团聚拢元气扔了过去，排骨高兴地啾啾直叫，拍着翅膀就跑出了屋子，速度之快吓了江星辰一跳。

　　不过，排骨跑出去的速度虽快，但却是依靠翅膀的滑翔，并不是飞。

　　“这家伙，都三个月了吧，也应该会飞了？怎么还这样跑呢……”江星辰嘀咕一句，摇了摇头，便再次忙碌起来……

　　不知不觉到了一月中旬，紫荆娱乐已经演了二十多场，大部分专程赶来的观众都满意而归，星辰领的游客数量也降到了四万这个正常的数字。

　　而在星辰领以外，关于这次庆典的议论却一点儿都没有减少，反而越演越烈。天香的败走已经传遍天下，几乎人人都在谈论。

　　“真没想到，天香居然又跑了！真是有意思……”

　　“谁说不是呢，当初那么流弊，一副天下第一的样子，结果这么快就怂了！”

　　“怎么感觉他们就是一群逗比，专门跑来伸出脸等着挨巴掌一样呢！”

　　“也不能这么说，只能说江星辰太厉害了……前两三个月可不是现在这样的情形，几乎一边倒都认为江星辰这次必败，就连咱们都不例外！”

　　“不错，紫荆的演出确实厉害，回来的就没有一个不说好的，提起乐器之王，看过的都说当之无愧……”

　　这样的议论使得紫荆的粉丝对那些对头的口诛笔伐更加变本加厉，特别是那些铁杆返回以后，更是整得对方苦不堪言。

　　而许多没去的粉丝，看到铁杆儿带回来的签名人偶，还有歌集，羡慕得眼睛都蓝了，天天都在谈论，这也使得这个话题一直热度不减。

　　另外，那些看热闹的还在等着帝国月刊的发行，当初帝国月刊可是说要追踪报道的，现在结果出来了，他们也该有动静……

　　此时帝都的太子府，大皇子沉寂如水，这一局他算是输惨了。不但要赞美鼓吹江星辰，还要对天香逃跑做出评论。当初他可是力捧天香的，谁都看得出来。现在天香逃跑，月刊连个鼓励的话都没法写，必须怎么差怎么评论，这不就相当于自己抽了自己一嘴巴吗。

　　可以想象，帝国月刊一旦发行，会有多少人笑掉大牙。本来就吃了个哑巴亏，搬石头砸了自己的脚，现在天香的事儿又抽了自己一巴掌，他大皇子的威严损失大了。他可是知道，自己那个二弟可不是什么省心的角色。

　　他真想一个命令下去，这期月刊不提紫荆和天香的事儿……但这也就是想想而已，他明白，真这样做的话，帝国月刊就毁了。在帝国高层中，他的人品也毁了。比起让人笑话，丧失一些威严更加严重。

　　“来人！”突然大皇子低声吩咐，一名属下快步跑了进来。

　　“星辰月刊那边还没有动静吗？”大皇子问道。

　　“没有，各大销售点非常平静，也没有任何运货车辆进出，没有一点儿要发行月刊的样子！”属下答道。

　　“江星辰，他这是铁了心不在帝国月刊之前发行了！”大皇子咬着牙，长长吐出了一口气。

　　他原本还想，等星辰月刊发行之后，帝国月刊再发行，那样会分散一些大家的注意力，毕竟这一期的月刊，两家都会围绕着星辰领庆典，星辰月刊无疑会更加详细，他们先发行，帝国月刊的销量就会下降。

　　现在的情形，帝国月刊销量越小，影响就越小。

　　一想到这个，大皇子都感觉憋气，他竟然被逼得希望月刊销量越少也好，实在太丢人。

　　但现在看江星辰这意思，就算自己想销量减少些都不成了，人家根本不给你机会。

　　“如此，那就不等了！告诉各大销售点准备发行吧！”大皇子有些无奈地吩咐。

　　“是！”属下躬了躬身，匆匆忙退了下去。

　　待到属下走后，大皇子冷哼一声：“江星辰这一手确实玩儿的不错。但是，现在谁输谁赢还言之过早……你星辰领现在正是防御最弱的时候，庆典和演出又牵扯了大量人力，只要我弄到了印刷术，最后的赢家还是我……”

　　说着，大皇子站了起来，背着手在屋子里来回踱了两圈，淡淡道：“这么长时间，消息差不多该回来了……”

　　帝国月刊一直是人力抄写，消耗了大量的人力，定价跟星辰月刊相同的情况下，几乎每一期都赔钱，要不是有广告收入撑着，早就办不下去了。可以说，印刷术就是制约帝国月刊的最大瓶颈。

　　这一次，他也是灵机一动才想到了趁此机会盗取印刷术技术的想法。他还担心派去高手会引人注意，最终只派了个内气境界的武者，跟一帮挖掘新闻的人过去，想来也不会引人注意。

　　其实，大皇子也知道，就算星辰领防御再弱，想要弄到印刷术也不容易。但现在这是他最后反手的机会了。

　　大皇子话音刚落，一名属下匆匆跑了进来：“大皇子，星辰领那边来消息了！”

　　“拿来我看！”大皇子眼睛一亮，兴奋地接过了属下递上来的书信。

　　然而，一看之下，大皇子却面色骤变，书信上写着：“四十七号进入星辰领后山，三天未归！”

　　“完了！”大皇子重重叹了口气，仿佛失去了力量，一屁股坐在了椅子上，最后一丝希望也就此破灭。三天未归，不用问派去的人也完蛋了。

　　与此同时，帝国皇宫，乾坤大帝也在看手中的信件，表情沉寂。

　　良久，大帝轻轻叹息，把信纸放到桌上，喃喃道：“大皇子完败……去把他给我叫来吧！”

　　“是！”一道黑影突然从暗中蹿出，一闪而逝……

　　三天之后，帝国月刊发行，里面对星辰领的庆典进行了详细报道，对乐器之王钢琴，还有紫荆连续多场的演出给予了高度评价。

　　同时，对于天香歌舞团不战而逃，也给了很差的评价。

　　三十多万册月刊一经发行，就被抢购一空。看不出问题的，只是兴致勃勃地议论里面的消息。而那些眼睛亮的，都忍不住笑了。

　　“帝国月刊这次算是玩儿砸了，还想捧杀人家江星辰，没想到最后不捧都不行了！”

　　“是呢，把天香说的那么好，结果天香却跑了，这一期不得不给出这样的评价……”

　　这样的谈论传到大皇子耳朵里，当然气得要死。但大帝已经下令，禁制再与江星辰冲突，他也只能把苦水往肚子里咽，躲在角落默默画圈圈诅咒江星辰了……

　　又是三天，星辰月刊也发行了新一期，里面对庆典的描叙更加详细。

　　联欢会的规模，节目，观众的反应……冬捕的情形，一百二十万的天价头鱼……各大饭庄的高级食材，山珍海味的火爆，扒熊掌如何供不应求……再往后，还有答谢专场，以及二十多场演出的情形。

　　最重点的，月刊中详细介绍了钢琴造价为何这么高，都用到了那些珍贵材料……

　　人们虽然知道庆典的情形，但如此详尽的细节却不清楚，特别是钢琴这件乐器之王，谁都不知道造价为何这么高，这一期的月刊就给了他们答案。

　　因此，这一期的星辰月刊又是一百万册，仅仅一天就售卖一空。

　　就在这个时候，星辰领紫荆的演出也终于落下了帷幕。

　　一共二十三场，挣了六千多万黄晶币，福爷爷笑得眼睛都眯到一起睁不开了。

　　江星辰满以为忙活完了，可以休息两天的时候，不省心的事儿又来了。领地内的妖兽们打起来了。


第570章 热闹，训鹰

　　事情的起因很简单，排骨这货终于学会飞了。

　　击天隼虽然是二十级妖兽，但没有学会飞之前，实力连一半都达不到。可一旦学会了飞，那就不一样了，立马就是翻天覆地的变化。再加上从小就被江星辰用聚拢元气喂养，排骨现在恐怕比它母亲还要厉害。

　　随着排骨学会飞行，击天隼骨子里的骄傲因子也随之激发，当初被一帮御风狼按在地上舔的耻辱记了起来，第一件事儿就是去找螃蟹报仇。

　　星辰领庆典结束，游客数量恢复平稳，螃蟹也总算从繁忙的工作中脱身出来。

　　结果它正趴在房顶，享受冬日暖阳呢，排骨的突袭就到了，猝不及防之下，螃蟹吃了不小的亏，被一爪子抓下来大片皮毛，脖颈子都秃了一片。

　　御风狼本身同样高傲，作为御风狼的王，甚至整个星辰领妖兽的老大，螃蟹哪受得了这个，当时就急眼了。

　　螃蟹也是二十级妖兽，同样从小被聚拢元气喂养，而且战斗经验远比排骨要丰富得多。几乎就在吃亏的同时，巨大的狼尾就扫了出去。

　　这一次偷袭，螃蟹吃了大亏，排骨结果也没落好，被打落了大片翎毛，飘得漫天都是。

　　接下来，双方就对上了，排骨会飞占有空中优势，螃蟹则战斗经验丰富，对战实力更高。

　　排骨连续几次试探，一看奈何不了螃蟹，就开始在高空啾啾鸣叫，嘲笑鄙视的神态做的惟妙惟肖。

　　螃蟹心里那个气啊，可它不飞，也够不着对方。

　　最后螃蟹真是气疯了，一声狼嚎把御风狼群都招了过来，你个秃尾巴鸟不是会飞吗，我就不信你不下来。我让一帮小弟盯着你，有本事你就在天上飞一辈子。

　　双方一边在天，一边在地，对着吼叫！不知道什么时候，妮儿的小绒球也露面了，站在树枝上跳着脚吱吱地叫，那样子就像看热闹的不嫌事儿大，在一边煽风点火一样。

　　在接下来，二十多个御风狼崽子也跑了过来，跟着御风狼群一起朝天上嚎叫。

　　结果，排骨一看狼崽子，顿时眼睛冒邪光，当初我小的时候你们不是欺负我吗，现在我也欺负小的。

　　玉风狼群防御不及，被排骨一下子偷袭得手，一只小狼崽子被抓到了半空，吓得呜呜尖叫。

　　这个时候，妮儿和小猫女也跑了过来，看到这个情形，对着排骨就是一通训斥，让它赶紧把狼崽子放下来。

　　本来排骨看到妮儿这个大靠山来了，还高兴呢，没想到靠山却帮着对方说话，当时倔脾气也上来了，就是呆在天上不下来。

　　“死排骨，臭排骨，以后我再也不跟你好了，你长大了一点儿都不可爱……”妮儿气得直跺脚。

　　而这个时候，江星辰也接到了消息，领地的狼拉雪橇都停了，所有的御风狼都跑了。

　　“这帮魂淡，怎么就一点儿都不让我省心呢！”接到消息的江星辰一声哀叹，刚说忙活了一整年，总算能够歇两天了，结果就出了这么一档子事儿。

　　当江星辰急匆匆跑到青山村的时候，入眼观看那叫一个热闹啊。狼群在下面仰天嚎叫，排骨在天上抓着狼崽子盘旋，不时发出得意的啾啾声。另一边树上还有个跳着脚煽风点火的耗子。妮儿丫头则气得直跺脚。

　　在村子外围，就连金刚蚂蚁都被惊动了，黑压压一大片蚂蚁不停蠕动，发出渗人的摩擦声。

　　村落内，研究院的人，造纸工坊和印刷工坊的人也都被这动静惊动，跑出来查看情况……

　　江星辰心里那个气啊，当初以为排骨这家伙胆子小，还专门练它的胆量呢。可谁知到现在这货学会了飞，胆子都要撑破天了，居然敢直接攻击螃蟹。

　　“都给我停下！”江星辰赶到现场，马上一声暴喝，大声道：“不用工作了，一个个很闲吗。”

　　“嗖！”那些工匠展示了惊人的速度，转眼就消失得无影无踪，江星辰看着都愣了一秒。

　　一看江星辰到了，妮儿丫头如获救兵，大叫着跑了过来：“爵爷，快点儿让排骨下来，一会儿狼崽子就被它抓死了！”

　　小丫头神色急切，眼睛里都噙着泪水。

　　螃蟹也跑了过来，呜呜地低吼，明显是在告状。还抬起狼爪示意江星辰看一看自己的脖子。

　　江星辰一看，也不由倒吸了口冷气，这一爪子可真是够狠的，不但皮毛被撕下来了大片，就连血都渗出来了。

　　拍了拍螃蟹的脑袋，江星辰抬起头，对天上大吼道：“排骨，你给我下来！”

　　排骨一见江星辰到来，就知道不好，这次的事情可是它引起来的。而且好像闹得比较大……也就是说，它知道自己闯祸了。

　　这时排骨的傲气和倔强都没了，不听谁的话，也不能不听江星辰的话啊。否则以后别想有聚拢元气了。

　　但闯了这么大的祸，下去之后，肯定会被惩罚。那样的话……

　　排骨正犹豫不决的时候，站在树顶上的小绒球又开始了，对着它就是一阵吱吱尖叫。

　　“你给我闭嘴，再叫就把你的尾巴上的毛都拔光！”江星辰一声怒喝，虽然听不懂小绒球的意思，但那双乌黑眼睛里的兴奋却太明显了，一看这货就是在煽风点火呢。

　　“爵爷！”妮儿轻轻摇了摇江星辰的手臂，小绒球可是她的宠物。

　　树上的小绒球听到江星辰的喊声，吓了一跳。露出一副惊恐的表情，一下子把尾巴蜷了起来，嗖地逃走了。

　　没有了小绒球的撺掇，排骨最终不情不愿的从天上落了下来，把那只吓了半死的狼崽子放到了地上。

　　刚一着地，狼崽子一声哀鸣，夹着尾巴，摇摇晃晃地就往前跑。

　　妮儿赶忙迎了上去，一把将狼崽子抱住，一边翻动它的绒毛，一边焦急地说道：“有没有受伤，有没有被抓伤了哪里……”

　　螃蟹和一帮御风狼一看排骨下来了，眼睛都要喷火，嗷嗷叫着就要冲上去。

　　江星辰一把按住了螃蟹，训斥道：“行了，别没完没了了，排骨做错了事儿，我来教训它……你赶紧让御风狼回去工作，狼拉雪橇都停了知道不！”

　　“呜呜~”螃蟹虽然心里气不过，想要自己教训死排骨，但看到江星辰这么说，也只能就此作罢。

　　安抚好了螃蟹，江星辰两步来到排骨跟前，对着它的脑袋，抬手就是一个爆栗。

　　“本事大了是吧，会飞了是吧，准备翻天了是吧……”一个爆栗打完，江星辰对着排骨就是一通训斥。

　　“谁让它们当初舔我来着！”排骨低着头啾啾叫了两声，表示抗争。

　　但是，排骨换回来的又是一个爆栗，还有江星辰的咆哮：“你还不服气是吧，看看你耽误了多少事儿，星辰领的运输都停了。防御的金刚蚂蚁都被你们的动静引了过来。另外，工匠们的工作也被你影响了，知道吗！”

　　江星辰一边说话，一边盯着排骨的眼睛，语气非常严厉。

　　原本领地内妖兽们之间的关系，江星辰并不想多管，也没有那个精力。一个个灵智那么高，跟人都差不了多少，根本就用不着。

　　妖兽之间打打闹闹，他也不会管，都在星辰领，打打闹闹也会增进彼此间的关系。

　　就好像粉红和螃蟹，几乎一见面就打，一般不管谁得到了聚拢元气都会找对方显摆一下。

　　但那争斗玩笑居多，江星辰敢保证，如果真的遇上了事儿，螃蟹和粉红绝对会联手！这些都是江星辰所喜闻乐见的。

　　江星辰最不希望看到的，就是眼前这种，妖兽之间真的产生矛盾，发生内斗。

　　说起来当初让螃蟹吓唬一下排骨，练练它的胆量还是江星辰提出来的呢。虽然后来螃蟹做的有些过分，但他也惩罚了，过去就算了。而这次排骨过来报仇的行为，真的是触及江星辰的心里底线。他绝对不会让自己领地出现内斗的情形。

　　本来排骨还想争辩一下，但看到江星辰的样子，却吓得不敢出声了。

　　“去，给螃蟹道歉！”训斥完了，江星辰伸手一指螃蟹。

　　“啥！还要给它道歉！”排骨不乐意了，我已经挨训了，还被打了两个爆栗，这都不行吗。给那只死狼道歉，以后还不知被怎么嘲笑呢。

　　江星辰当然也看出了排骨的心思，马上说道：“排骨，我告诉你，螃蟹对星辰领的功劳，远不是你能够比的。你不过就是前两天杀了个小偷而已，螃蟹却为星辰领的发展立下了汗马功劳，就是天才地宝都是它得到的……论资历，你根本没有资格跟它挑衅……今天你要是不去给螃蟹道歉，那你就走吧，永远都别回来了！”

　　江星辰这次真是发狠了，他还想着继续增加妖兽数量，防御领地呢。要是不来个狠的，将来再发生这样的内斗，弄不好就是不可收拾的局面。

　　而且他也有把握，排骨是从出壳就养起来的，不可能走。

　　果然，排骨愣了好一会儿，最终委委屈屈地点了点头，朝螃蟹走去……


第571章 沙虫血

　　排骨最终妥协，因为它看出来江星辰这次是非常严肃的，绝对不是说笑，如果自己不听话，真的可能被赶走。

　　螃蟹同样不敢得瑟，在它的记忆力，还是头一次看到江星辰这样。因此当排骨过来道歉的时候，它也有些战战兢兢，点点头低吼两声就沉默了。

　　随后，江星辰大手一挥，直接把排骨赶回了家，让它去领主府等自己。

　　等排骨走了以后，江星辰走到螃蟹身边，一团聚拢元气送了过去！

　　“呜呜~”螃蟹舒服得呜咽两声，大脑袋蹭了蹭江星辰，然后趴了下来。这个时候他才感觉到被撕掉皮毛的地方火辣辣地疼。

　　安抚好了螃蟹，江星辰又走到妮儿和小猫女那里，那只小狼崽子受了过度的惊吓，现在还有些哆嗦呢。

　　从两女手中把狼崽子抱过来，江星辰连着送出去了两团聚拢元气。

　　狼崽子立马变了模样，也不哆嗦了，也不萎靡了，舒服地发出呜呜声，脑袋直往江星辰怀里拱，看得妮儿和小猫女惊叹不已。

　　接着江星辰又把金刚蚂蚁赶回去，一场风波这才算是消散。

　　这个时候，老爷子听到消息也跑了过来，看着空荡荡的后山，连连感叹一场好戏没看到。

　　“这老东西，听到冒烟就盼着火，看热闹也不嫌事儿大……”江星辰腹诽老爷子的时候，突然想起小绒球来，这家伙煽风点火也不能放过……不过奇怪，这家伙真的是普通的绒鼠吗，灵智这么高。

　　心里想着，江星辰嘱咐妮儿，回头等小绒球回来，带它去领主府。

　　妮儿有些好奇，爵爷找小绒球干什么，不过她还没来得及问，江星辰就已经回去了。

　　回去的路上，老爷子哈哈大笑，对江星辰道：“小子，真有你的，居然让妖兽给妖兽道歉，你怎么想的？”

　　“切！很新鲜吗，二十级的高级妖兽，灵智都不低，难道连道歉的意思都不能理解？”江星辰撇了撇嘴说道。

　　“那倒不是，就是感觉奇怪，妖兽之间道歉，哈哈哈哈……”老爷子又笑了起来。

　　片刻，老爷子笑声收敛，说道：“小子，你这次对排骨可是够狠的！高级妖兽天生就骄傲，你让它对别的妖兽低头，真是够难为它了！”

　　江星辰道：“我也没办法，它们要是隔三岔五来这么一下子，早晚领地得出事儿……我也没想到排骨这货这么记仇……”

　　老爷子没有答话，过了半晌，突然话锋一转，说道：“小子，我过两天准备出去一趟！”

　　“啊！”江星辰闻言就是一愣，随即猛地警觉起来：“老东西，你又要去哪？”

　　有过上次被毒猿追杀的事儿，江星辰可真是一朝被蛇咬三年怕井绳了。

　　“我想趁着天寒地冻，去找一找那种梅花，我总觉得……”老爷子这次并没有隐瞒。

　　“不行！”江星辰猛一挥手，停下了脚步：“不都说了，那东西没谱，你怎么还惦记……一出去肯定跑进浩渺深处，忘了上次的教训了，差点儿没死了！”

　　老爷子张了张嘴，刚要辩解两句，江星辰就没让他开口，马上接着道：“另外，仙凝的伤势也离不开人，你这个大医师走了，万一仙凝犯病怎么办？”

　　老爷子一听这话，顿时没辙了。仙凝现在也只是没有持续恶化而已，根本没有好转。一旦出了问题，他不在还真是麻烦，心儿的水平现在还差得远呢！

　　“行了老爷子，我知道你的想法，你不就是想着尽快让军团长冲上武道巅峰吗！回头咱们去南荒，把那条妖蛟干掉！”江星辰笑着拍了拍老爷子。

　　“少扯淡了！”老爷子不屑地撇了撇嘴，说道：“那可是二十六级妖兽，你以为说干掉就能干掉呢，上次咱们能够逃得性命不知多幸运呢……告诉你，就算你用手雷，怕是都破不了妖蛟的防御！你的折叠连弩穿透力那么强，不都没啥作用吗！”

　　“好了，不跟你废话了，不去就不去！反正初雪丫头早晚都能踏上武道巅峰……我去游乐园了，哪个冰橇不错，你自己回去吧！”

　　老爷子说着，没等江星辰回话，一溜烟跑没影了。江星辰笑着摇了摇头，转身独自往领主府走去。

　　回到领主府，江星辰看到排骨耷拉着脑袋，无精打采地站在一棵树杈上。

　　“排骨，下来！”看到排骨这个样子，江星辰笑了，招了招手。

　　一阵狂风卷起，排骨用力扇了两下翅膀，从树上飞落，地上的尘土都被吹了起来，呛得江星辰直咳嗽。

　　“混蛋，故意的吧！”江星辰挥手拍了排骨脑袋一巴掌，然后问道：“怎么，是不是不高兴我让你给螃蟹道歉？”

　　排骨啾啾叫了两声，然后别过头去。

　　“呵呵，还给我装深沉！”江星辰笑了笑，说道：“你别不服气！今天的事儿就是你不对……你也不想想，如果你们真的打得你死我活，会给领地造成多大的损失！螃蟹当初是吓唬你了，可我也罚了它……今天这件事儿，我如果不让你道歉，而是断你一年的元气……”

　　江星辰说到这，排骨再也无法淡定了，赶忙扭过头，对着江星辰啾啾鸣叫抗议。断一年的元气，那还了得，绝对比死都难受。

　　“你看，你道个歉，这个处罚就揭过去了，哪个合算！而且你还把人家螃蟹的皮毛撕下来一大块儿！”江星辰说道。

　　“啾啾！”排骨再次抗议，抬了抬自己的翅膀，又对着江星辰撅起了屁股，上面少了好几根翎毛。

　　“呵呵，你也挨了一下是吧！你偷袭人家，合着还不让人家还手了……”

　　江星辰点了点排骨，说道：“不管你们怎么争，以后都不能真打，更不能下狠手，知道吗……之前我说了，你的贡献比人家螃蟹差远了，要是真的想分个高下，将来就看看谁的贡献更大！”

　　“咻~”排骨一声长鸣，马上做出了一副不服气的样子，显然被江星辰的话刺激到了。

　　“嘿嘿……”江星辰心中一阵阴笑：“灵智再高，也是妖兽啊，就是受不得激！”

　　伸手拍了拍排骨，江星辰又说道：“好了，这件事儿就揭过去了，你只要记住我说的话就好……你终于能飞了，这是个值得高兴的好事儿，值得庆祝一下！说吧，你有什么要求！”

　　典型的打一棒子给个甜枣，江星辰现在对这样的手段，已经非常熟了。

　　果然，一听江星辰这么说，排骨的情绪立马变了，兴奋地啾啾鸣叫，之前的郁闷也都抛到了脑后。

　　“提前说好了啊，最多十团元气，再多可不行！”江星辰给排骨打了预防针，在他看来，排骨的要求很简单，绝对是聚拢元气。一下子给出十团，也算是对之前训斥的一点儿补偿，毕竟击天隼很骄傲，这也就是从出壳就跟着自己，否则早就跑了。

　　然而，出乎江星辰预料的是，排骨虽然非常兴奋，但却连连摇头，显然并不想要聚拢元气。

　　“咦？”江星辰疑惑了，排骨居然不要元气，那它想要什么？

　　想了半天，江星辰也摸不着头脑，问道：“不要元气，那你想要什么？”

　　“啾啾！”排骨叫了两声，嗖地蹿到了卧房门口，用翅膀拍打了两下房门。

　　“要进屋！奇怪了！”江星辰越发好奇，过去推开房门走进了屋子。

　　排骨紧随着跟了进来，两只鸟眼放光，快速到了床铺旁的墙壁前，又用翅膀拍了两下。

　　“这……是暗格啊！他看上了暗格里的东西？”江星辰疑惑着走到墙壁前，手掌放在墙壁上轻轻一抹，两块青砖之间出现了一个空洞，里面还有个小铁门。

　　这个暗格，是江星辰存放一些贵重物品的，排骨还是雏鸟的时候，一直跟江星辰住在屋子里，对这个暗格当然也知道，这一点江星辰并没有奇怪。

　　打开小铁门，江星辰先从里面拿出了顶级春茶，对着排骨晃了晃，问道：“你想喝这个？”

　　“啾啾！”排骨摇了摇头。

　　“那这个就更不是了！”江星辰又拿出来的是当初婉柔送的那块儿田黄石。

　　接着拿出了几样东西后，江星辰突然想到：“不会是那两样东西吧！”

　　当初在拍卖会上，有两样东西几个老家伙都没有鉴定出来，其中一个是好似肉球，另一个则是一瓶沙虫血。

　　那个肉球拳头大小，好像是活的，明明表面有元气聚拢，但仔细感知，却察觉不到它内部有元气。非常奇怪。

　　那瓶沙虫血是天下商行送来的，据说是遗迹里得到的。也非常奇怪，这血液根本就不凝结。

　　这两样东西由于不知道是什么，也没人愿意买，最后江星辰自己花了一百万买了下来。

　　买回来之后，江星辰就对那个肉球研究了一下，感觉就像上一世传说的那种叫太岁的东西一样，但也弄不清这东西有什么用。

　　至于沙虫血，他就根本没敢看，一直扔在暗格里面。

　　江星辰想到排骨想要的是这两样东西，马上就拿了出来。

　　果然，当排骨看到装着沙虫血的陶瓶时，兴奋得啾啾叫了起来。


第572章 好大的功效

　　看到江星辰手中的陶瓶，排骨兴奋得啾啾鸣叫，两眼放光，竟是一低头直接啄了下来，仿佛要把陶瓶一口吞下。

　　“等一下！”江星辰赶忙躲开，这家伙也太心急了，怎么回事儿都还不清楚呢就要一口全吞下去。

　　从排骨的反应看，沙虫血就是它想要的，估计这东西对妖兽有好处。但有好处就要多想想了，多少沙虫血才能起到作用，如果需要一瓶才起作用，那就无所谓了，都给排骨也没啥。可要是半瓶或者几滴就有用，那一整瓶都被排骨吞了，岂不是太浪费了。

　　被江星辰拦住，排骨有些急了，盯着陶瓶的两只眼睛都在放光，不停鸣叫。这也就是陶瓶在江星辰手里，换个人它早一翅膀拍过去了。

　　“你去游乐园，把老爷子叫回来！”江星辰吩咐道。这件事还是让老爷子盯着点好，虽然老爷子也肯定不知道沙虫血的作用，但他见多识广经验丰富，总能把量掐好吧。

　　排骨所有的心思都在沙虫血上面呢，哪里愿意离开，不停啾啾叫着，又是用脑袋蹭江星辰的手臂，又是用尖嘴啄江星辰的头发，撒娇，卖萌，什么手段都用出来了。

　　“这东西我保证给你！不过有老爷子看着我才放心，你越快把老爷子找回来，就越早吃上这东西！”江星辰说着，对排骨晃了晃手中的瓷瓶。

　　这句话一说，排骨知道不把老爷子找来是不行了。于是啾啾叫了两声，像是嘱咐他一定给自己留着，然后猛地飞出了房间，眨眼消失不见。

　　排骨走后，江星辰面露笑容，低声道：“呵呵，真是意外之喜，没想到谁都不认识的沙虫血，竟然对妖兽有好处！”

　　此时就连他自己都觉得自己的运气太好了。谁都不认识，天下商行都不要，随手扔在自己这里拍卖的东西，居然都有这么大作用。

　　现在他已经有些庆幸自己当初的决定了，他买这两样东西的目的，只不过是为了避免物品流拍，为了打响星辰领拍卖会的名号，谁想到还有这样的意外之喜啊。

　　“不知道吃了沙虫血以后，排骨会有怎样的变化，不过连跳十来级，成为神兽吧！”

　　这个念头冒出，江星辰自己都吓了一跳，赶忙摇了摇头，把这个天方夜谭的想法抛之脑后。

　　随后，江星辰又把目光投向那个肉球，喃喃道：“沙虫血对妖兽有用，这东西又是干什么用的呢……如果真是太岁，那就大发了，肉灵芝啊……”

　　想到这里，他都忍不住切下一块儿来尝一尝了，虽然内部感受不到元气，但万一是天才地宝呢……

　　想了一会儿，江星辰甩了甩头，把杂七杂八的思想全都抛掉，一件件把东西都收回暗格的小铁门里，就把沙虫血留在了外面。

　　他这里刚忙活完，老爷子就推门走了进来，一副很不高兴的样子，大声道：“小子，你最好给我解释清楚，为什么让排骨把我叫回来……要不是这家伙搅合，我已经刷新冰橇的记录了知道不！”

　　老爷子一边说一边往前走。在他身后，排骨跟了进来，两步就跑到了老爷子前面，到了江星辰身边。

　　“啾啾！”排骨高声鸣叫，鸟眼盯着江星辰手中的陶瓶，再次放光。

　　被排骨抢在前面，老爷子不乐意了：“呀，你个秃尾巴鸟，没大没小的，居然敢抢在老祖宗前面……”

　　“老爷子，别闹了，正事儿……你还记得这个吗？”江星辰赶忙拦住要跟排骨打闹的老爷子，把手中的陶瓶递了过去。

　　“嗯？什么正事儿？”老爷子面容一整，伸手把陶瓶接了过来。排骨的目光也追着陶瓶，挪到了老爷子手上。

　　“沙虫血！”老爷子马上就认了出来，他对这东西可谓记忆深刻，一千九百多件拍卖品，认出来的记不住几个，但没认出来的却是终身难忘。

　　“排骨对这东西非常感兴趣，估计会对妖兽起作用……”江星辰稍稍一顿，接着道：“你也知道我的情况，就看不得血，所以才让你来控制！”

　　“这东西对妖兽有用？”老爷子一下子也来了兴趣，扭头看了一眼排骨。可看到排骨的时候，却被排骨的样子吓了一跳。也难怪他这个天下第一高手都会吓一跳，估计给谁看到鸟眼突出得像青蛙一样都会吓一跳，这表情也太迫切了。

　　不过，老爷子很快就收拾好情绪，重新把心思放到了沙虫血上。

　　“排骨，过来！”老爷子招了招手，排骨马上颠颠儿跑了过去，江星辰居然在它的鸟眼中看到了阿谀之色。

　　江星辰眼角青筋嘣嘣直跳：“我靠，我养的这他么是什么鸟啊，不是说它高傲吗，看看这德行，哪有一点儿高傲，简直就是个摇尾乞怜的哈巴狗……”

　　就在他心中腹诽的时候，排骨在老爷子的授意下，已经趴在地上，抬起鸟头，张开了嘴巴。

　　老爷子把瓶子塞儿打开，瓶口对着排骨的嘴，慢慢倾斜瓶身。

　　“老爷子，你可慢点儿啊，别给太多了……”江星辰嘱咐着，赶忙转过身去，他可不敢看血，万一晕了怎么办。

　　刚刚转过身，江星辰就听到一声从喉咙中挤出来的声音，就像冬天早晨刚刚睡醒后发出的动静，慵懒舒适！

　　紧跟着，就听到碰的一声响。江星辰吓了一跳，心都提到了嗓子眼，也顾不得晕血了，赶忙转身，大声道：“出了什么状况？”

　　等江星辰转过来的时候，发现排骨已经趴在了地上，一动不动，就像死了一般。

　　老爷子那里，瓷瓶已经重新盖上塞子，同样十分紧张地盯着趴在地上得排骨……

　　“老爷子，你给它喂了多少？它……不会有事儿吧？”江星辰低低的声音问道。

　　“我是一滴一滴给的，想看看到底多少才能起作用……没想到刚给到第三滴，排骨就扛不住劲儿了，直接一头栽倒！”老爷子说道。

　　“才三滴就这样了！”江星辰愣了好半晌，心里不禁一阵后怕，之前幸亏没让排骨把一瓶吞下去，否则……

　　“那它没什么事儿吧？”江星辰又问了一句。

　　“应该……没什么事儿吧，就是不知道醒过来之后有多大提升！”老爷子的语气也不算特别确定。

　　接下来，两人都沉默了，谁都没有说话，等待排骨醒来再说。

　　过了一个（月时），排骨还没有动静，房门却再次打开了，妮儿抱着小绒球走了进来。

　　“爵爷，我把小绒球带来了！找它到底干什么……啊！”

　　妮儿的话刚到一半，一眼看到了地上趴着的排骨，顿时一声惊叫：“爵爷，你……你把排骨杀啦！”

　　随即，都没等江星辰回话，猛地向前扑到了排骨身边，蹲下去一把抱起了排骨的鸟头，两行泪水瞬间就淌下来了。

　　被妮儿抱着的绒鼠听到妮儿的话吓得一个哆嗦，刺溜钻入了妮儿衣服的前襟。

　　“排骨，排骨……”妮儿一边摇晃一边喊，豆大的眼泪一对儿一对儿往下掉。

　　“妮儿丫头，赶紧停，别哭了，谁跟你说排骨死了！”老爷子头大不已，赶忙开口，伸手一把将妮儿拽了起来。

　　“啊？”妮儿愣了，讷讷问道：“老爷子，排骨没死么，那它为什么不动？”

　　“我们刚给它吃了好东西，它现在看着好像昏迷不醒，其实正消化呢！”江星辰也赶忙解释。

　　“好东西，吃了好东西会昏迷吗？”妮儿一脸迷糊，完全不理解。

　　而这个时候，刚才藏到妮儿怀里的绒鼠钻了出来，小鼻子抽动着闻了闻，乌溜溜的大眼睛便不停往老爷子手里的陶瓶上瞟。

　　“这小家伙！”江星辰马上就注意到了绒鼠的小动作，不由笑了起来。伸手一指它，说道：“小绒球，过来！”

　　绒鼠的所有注意力都在老爷子手中的沙虫血那里，被江星辰突然的一嗓子吓了一跳，赶忙又缩回妮儿的怀里。

　　过了一会儿，才又露出头来，看看江星辰，又看看妮儿，做出一副，迷糊和发懵的萌态。

　　“居然装萌！”江星辰嘴角抽了抽，抬手一指，大声道：“小绒球，快点儿过来！”

　　“爵爷，你别吓它！”妮儿小丫头不乐意了，小嘴撅了起来。

　　“好，好，好……”江星辰赶忙点头，小丫头眼泪还没干呢，他可是害怕这丫头再哭。

　　“老爷子，你觉得小绒球真的是普通绒鼠？”安抚了妮儿一下，江星辰也不让小绒球过来了，而是扭头询问老爷子。

　　按照江星辰原本的心思，小绒球这货在排骨和螃蟹打架的时候煽风点火，一定要好好惩罚一下。但现在，显然不是教训它的时候。所以，他就问了老爷子这么一句。

　　老爷子看了看绒鼠，摇头道：“原先我也以为这是绒鼠，可上次吃饭的时候，这家伙跟排骨一块挑衅螃蟹和韭菜……普通绒鼠绝对没有这个胆子，也没有这么聪明！”

　　“那它到底是不是绒鼠？”江星辰又问道。

　　“这我也不好说，说实在的，我实在想不出别的跟绒鼠长得很像的东西……”

　　老爷子刚说到这，地上的排骨突然动了一下，把两人的目光都吸引了过去。紧跟着，两人的眼睛越瞪越圆，江星辰忍不住说道：“这沙虫血好大的功效！”


第573章 沙虫血的吸引力，正好解决

　　沙虫血的功效确实很强大，随着排骨的身形一动，眼看着它的羽毛和体型以肉眼可见的速度增长。江星辰来到这个世界三年，第一次有了玄幻的感觉，以前哪怕是螃蟹吃了灵芝草体型大增都没有这样明显的速度。

　　其实不但江星辰，就连老爷子都惊得目瞪口呆，在外闯荡这么多年，妖兽等级提升他也见过，但用肉眼都能看出来增长的速度，他也是第一次见到。

　　“哇~”妮儿一声惊呼，小嘴巴张开就闭不上了。小绒球乌黑的眼睛都泛起了光泽，一丝晶亮的口水从嘴角滴落都没有感觉。

　　屋子里很静，只剩下了排骨在地上一震一震地动。

　　也就是一分钟左右，排骨的体型终于不再增长，身体也不在震动，慢慢睁开了眼睛。

　　随即，排骨猛地站了起来，发出啾啾的鸣叫，听声音就能感觉出它此刻兴奋的心情。

　　而站起来的排骨再次让江星辰震惊，它的身高竟然超过了自己。

　　“我滴个老天，这么大了！”江星辰忍不住伸手摸了摸排骨的羽毛，手指传来金属一般坚硬的触觉。

　　排骨低下头，轻轻蹭了蹭江星辰的肩膀，接着转身冲出了房门，一阵狂风把屋子里吹得七零八落。

　　“去看看！”老爷子一把抓住了江星辰，跟着出了房门，妮儿小丫头这才回过神来，紧跟着也跑了出去。

　　“咻~”一声响亮的鹰鸣，院子里排骨巨大的身形腾空而起，气流卷动尘土，形成了一股明显的气浪。

　　“好家伙！”江星辰和老爷子同时感叹，他们都感觉到了强烈的元气波动，而目测排骨的翼展竟是达到了七米左右。

　　排骨虽然是江星辰从小用聚拢元气喂养大的，但在这之前，翼展也就是四米多，还没有它的母亲体型大，这三滴沙虫血，竟是让这家伙的体型暴涨了将近一倍。

　　“二十一级，这种元气强度，绝对有二十一级……”老爷子低声说道。

　　“才涨了一级！”江星辰愣了，看排骨的威势和体型，他以为怎么也得提升个两三级呢。

　　“才一级！”老爷子有些无语了，扭头看了一眼江星辰，问道：“你以为提一级那么容易呢，别看螃蟹吃了灵芝草从十七级提到了二十级，那是因为螃蟹是中级妖兽！而击天隼本身就是高级妖兽，二十级就顶天了，想要突破禁锢比中级妖兽困难一百倍，就算天才地宝都不能保证其一定能突破……三滴沙虫血就有让高级妖兽突破禁锢的效果，你还不满意！你小子这次算是捡到宝了！”

　　老爷子一通数落之后，抬起头来看着天空，一只手摩挲着下巴，小眼睛眯了起来，脸上带出了一丝笑容。

　　看到老爷子这一笑，江星辰就不由心中一抽，这老东西又琢磨什么坏门儿呢，一看就没打好主意。

　　他刚想到这，老爷子就说话了：“小子，排骨这么大的体型，上面坐个人完全没问题了，你要不要试试！”

　　“滚犊子吧你！”江星辰一听就急了，恨不得给这老家伙来一脚，感情他刚才琢磨这个呢。

　　江星辰可不傻，击天隼的速度有多快他可是清楚，他要是坐上去，猛烈的气流就能把自己掀下来，那不是找死吗。

　　老爷子一看，笑得更浓了，说道：“小子，你不坐我坐，嘿嘿，把排骨借给我玩儿两天吧！”

　　“想都别想！”江星辰这才明白，老家伙是为了自己坐，才会先提议他来坐。根本没给老爷子余地，江星辰一口就拒绝了，开玩笑，我养个高级妖兽是为了将来侦查用，不是给你玩儿的。

　　“小子，别忙着拒绝啊，我也不是要过来不还你了，就了两天而已……咱们好几年的交情了，也算是共过患难，你不会连这么点儿要求都不答应吧。”

　　“老家伙，你少来这套，我还不知道你……”

　　江星辰正跟老爷子磨嘴皮子，他们身后，小绒球则在妮儿怀里撒娇打滚，小爪子不停指一指老爷子，乌黑的大眼睛里闪现着迫切的光芒。

　　妮儿马上就明白了小绒球的意思，小跑着来到老爷子身后，大声道：“老爷子，排骨为什么变得这么的大了？”

　　老爷子回头看了看妮儿，揉了揉她的脑袋，笑道：“因为排骨吃了这个东西！”说着，抬手摇了摇手中的陶瓶。

　　妮儿笑了起来，眼睛弯成了月牙，伸手抓住了老爷子的胳膊摇了摇：“老爷子，那把这个吃的给小绒球一点行不啊？”

　　“不行！”没等老爷子回答，江星辰就接过了话头。

　　“为什么？”妮儿撅着小嘴，鼓起了一个包子脸。

　　江星辰一手指头戳在小丫头的腮帮，说道：“这个东西妖兽才能吃，小绒球又不是妖兽，你就不怕吃死它啊！”

　　“啊？这样啊……”妮儿一愣，点了点头，要是这样还真不能给小绒球吃。

　　“吱吱吱吱……”小绒球原本蜷在妮儿的怀里等着好消息呢，没想到江星辰居然不同意。此时一看妮儿也点头，当时就急眼了，跳起来对着妮儿就是一阵比划，嘴里不停尖叫。

　　“爵爷，小绒球好像说，它能吃，不会有事儿的！”过了片刻，妮儿又迟疑地说道。

　　“呵呵……”江星辰笑了，说道：“妮儿，你就能那么确保它说的意思，是真的没事儿吗！万一吃死了咋办？”

　　“这……”妮儿本来就迟疑，这下子又犹豫了。

　　老爷子也在一旁逗妮儿：“就算吃完了死不了，你就不怕这家伙长到排骨那么大啊！”

　　“不行！绝对不能长那么大？”老爷子这句话算是击中妮儿的软肋了，小丫头马上就用力摇头，小绒球长到排骨那么大，这还了得，那不就没法玩儿了。

　　小绒球一见这个情形，嗖地蹿上妮儿的肩膀，对着江星辰和老爷子就是一通尖叫，明显在发泄不满。

　　“呀！你个小家伙还能耐了是吧，刚才螃蟹和排骨打架，你在中间挑唆，煽风点火，我还没找你算账呢！”

　　江星辰说着撸胳膊挽袖子，做出一副过去抓它的样子。

　　“吱！”小绒球吓得一声尖叫，掉头就又钻到了妮儿的怀里！

　　就在这个时候，在高空盘旋的排骨突然一声长鸣，掉头往后山飞去。

　　正逗小绒球的江星辰抬眼一瞧，猛地皱起了眉头：“这家伙往后山跑干什么，难道又去找螃蟹打架……真是记吃不记打！”

　　不光是他，老爷子也是同样的想法，大声道：“这家伙别再又去找螃蟹打架吧，咱们快去看看！”

　　说话间，老爷子招呼江星辰一声就往外跑。

　　江星辰紧随其后，刚出了院门，背后妮儿高喊道：“爵爷，也带着我啊！”

　　江星辰摇头苦笑，又返回来，一把托起了妮儿，这才追着老爷子而去。

　　等他们到达后山的时候，总算松了口气，排骨虽然往这边飞，但却并不是来找螃蟹打架的。

　　“那家伙一直往山里面飞了！”老爷子指了指后山深处，说道：“这家伙别再是跑了吧，回家找它妈妈去了？”

　　江星辰摇了摇头，说道：“不可能的，它一出壳见到的就是我，不会离开的！”

　　“那它跑进浩渺群山干什么……”

　　老爷子话音未落，嗷呜一声长嚎，螃蟹从青山村跑了出来，朝这边猛冲，巨大的两只狼眼紧紧盯着老爷子手里的陶瓶。

　　看到螃蟹的样子，江星辰心中暗道：“这东西对妖兽的吸引力这么大……或许螃蟹知道它的来历吧！”

　　伸手找老爷子要过沙虫血，江星辰对着来到近前的螃蟹问道：“你是不是想要这个东西？”

　　“呜呜，哈哈哈哈……”螃蟹大脑袋猛点，坐在地上，张着嘴，舌头都吐出老长，做出一副很乖巧的样子。殊不知它坐着比江星辰还高，随着点头，口水都甩到江星辰脸上了。

　　“不许卖萌……”江星辰抹了把脸，抬手给了螃蟹一巴掌，然后晃了晃手中的陶瓶问道：“你知不知道这东西的来历？”

　　螃蟹一愣，还歪着脑袋想了想，然后摇了摇头。

　　“小子，别问了！”老爷子在一旁说道：“它们不可能知道的，肯定是这东西引得它们体内有什么反应！”

　　“这样啊！”江星辰轻轻呼出口气，然后笑了起来。由于前一段领地的防御力捉襟见肘，他还想着怎么再弄来一批妖兽呢。现在沙虫血正好解决了这个问题，这一瓶子沙虫血足以让领地的妖兽提高一大截，他也无需再进山找什么妖兽了。

　　“呜呜~”螃蟹有些迫不及待，不断催促江星辰，口水都留下了一大滩。

　　江星辰见状一笑，正要说话，就听远处鹰鸣穿空，一个黑点由远及近，几个呼吸就到了众人的头顶上空。

　　“是排骨！”众人抬头往上一看，顿时都倒抽了一口冷气，就见这家伙的爪子上，抓着一只巨大的黑熊，看体型足有四米高，膘肥体壮，目测起码两千斤往上。

　　“这家伙真是太凶残了！”江星辰和老爷子同时惊叹。


第574章 真正的老大，妖兽齐聚

　　现在的排骨虽然体型惊人，但将体型更庞大的黑熊抓着飞，却是令江星辰惊讶不已。

　　他身边的螃蟹则抬头盯着高空，喉咙中不断发出呜呜的声音，相当不服气。

　　“排骨好厉害！”妮儿丫头发出了一声惊叹，小绒球也跟着吱吱叫了两声。

　　片刻的工夫，猛烈的气流卷动，排骨从高空落了下来的，踩在那只明显已经死了的黑熊身上得意的啾啾鸣叫，眼睛则盯着螃蟹，明显就是在示威。

　　“这家伙，真不让人省心！”江星辰见状不由苦笑，自己不允许它打架，这货就展现实力，跟螃蟹示威。那意思很明显，看到了吧，我现在二十一级了，比你厉害，以后我才是星辰领妖兽的老大。

　　面对示威，螃蟹那个郁闷就甭提了，一看排骨就是吃了江星辰手里的东西才提升的。刚才明明是这个家伙招惹我，我还吃了亏，老大不惩罚它也就算了，居然还给它这么好的东西。

　　想到这里，螃蟹不服气地对着排骨低吼两声，同时对江星辰送出了一个哀怨的眼神。

　　江星辰也有些无奈了，他原本就是想着要给螃蟹沙虫血的，可谁知到排骨这货居然这么迫不及待地出来现。对待属下，就怕不公平，螃蟹心里不别扭才怪了。

　　“排骨，你给我闭嘴，再吵吵我就把你关起来！”江星辰一声叱喝，制止了排骨继续显摆，抬手拍了拍螃蟹，安慰地说道：“你也别着急，这东西大家都有份！”

　　江星辰话音刚落，妮儿怀里的小绒球就跳了出来，兴奋得吱吱大叫，显然对那句都有份非常期待。

　　“没你的！兴奋什么？”江星辰瞪了小绒球一眼，我这安慰螃蟹呢，你跟着凑什么热闹。

　　妮儿也劝道：“小绒球，你不能吃那东西，否则长大就不好玩儿了！”

　　小绒球瞬间就蔫了，乌黑的大眼睛闪着泪光，心里那个后悔啊，早知道这样当初就不选择给这小丫头当萌宠了……

　　螃蟹终于不郁闷了，抬起头对着排骨吼了两声：“得意什么，我也有份，你想当星辰领妖兽的老大还早呢！”

　　排骨本来被江星辰训得不敢叫了，可以听螃蟹的挑衅，再次发怒，尖声鸣叫：“我不当老大还你当吗，你不过就是中级妖兽的底子，就算吃了那东西，也提升不了……”

　　“谁说我提升不了，我吃过天才地宝，你吃过吗，我能从十五级提升到二十级，就还能继续突破！我才是老大！”螃蟹不甘示弱。

　　“你就是提升不了，老大的位置我坐定了……”

　　看着又吵起来的两个家伙，江星辰气得嘴角直抽，这两个魂淡简直把我的话当放屁呢。

　　“都给我闭嘴！”江星辰气得大喝一声：“再吵闹，什么好东西都没你们的份了！”

　　江星辰的威严还是很足的，两只妖兽谁也不敢再开口了。不过，它们的目光仍在交锋，死死盯着对方，一副谁也不服谁的样子！

　　“我说话你们不听是吧？”江星辰见状皱起了眉头，又说了一句。

　　这下子，两个家伙都听出江星辰真的生气了，赶忙各自扭头，不再针锋相对。

　　“呼~”江星辰长出了口气，把瓶子交给了老爷子，让他去喂螃蟹。

　　盯着老爷子走到身边，拔开瓶塞，螃蟹激动地两眼放光，张着嘴，吐着舌头，等着好东西进嘴。

　　小绒球从妮儿的怀里探出头来，馋得口水直流，把妮儿的衣袖都弄湿了一大片。

　　可就在老爷子倾斜瓶子，想要往螃蟹的嘴里倒入沙虫血的时候。突然间异变陡升，一股气息猛地袭来，速度之快，就连老爷子这个元气八层的天下第一高手都躲避不及。

　　比眨眼都快十倍，一瞬间，老爷子手中的瓶子就没了，竟是谁都没看到是如何没的。

　　老爷子脸色立马就变了，神色间充满了骇然，对方的速度居然比他这个元气八层高手的反应都快，这还了得啊。现场连人带妖兽绑在一起都不够人家杀的。

　　螃蟹也惊了，兴奋和激动瞬间就没了，背上的绒毛都炸了起来。

　　另一边一直盯着老爷子的小绒球吓得一声尖叫，乌黑的眼睛里充满了惊恐，嗖地钻入了妮儿的怀里，瑟瑟发抖。

　　“谁！”老爷子一声大喝，身形暴退，到了江星辰的身边，全身紧绷，体内元气急速运转，做出拼死保护江星辰的架势，这里谁出事都行，就是江星辰不能出事！

　　江星辰虽然没有看到老爷子手中瓶子消失的一幕，但他对元气的感知却是非常敏锐的，同样察觉到了刚才的元气波动。

　　“发生了什么事儿？”江星辰马上问道，手里也抓上了腰间的折叠连弩。现在他身上一般都带着这个东西用作防身，折叠连弩威力巨大，就连一般的元气高手都能应对。

　　就在老爷子刚要回答，并准备护送江星辰离开的时候，一阵叽叽喳喳的声音突然传入耳中。

　　“什么？”老爷子和江星辰同时一愣，抬头往声音传来的方向看去，就见一直粉红色的信鸟正落在枝头，爪子上抓着那只陶瓶。

　　“粉红！居然是粉红，它怎么回来了？”江星辰和老爷子惊讶地长大了嘴巴，他们打死也没料到出现的居然是粉红。

　　“呼~”惊讶过后，老爷子猛地长出了口气，刚才可是把他吓坏了。他还以为是有人想刺杀江星辰呢。

　　“原来是这家伙，我就说嘛，除了浩渺最深处那些个强大的家伙，还有谁能够威胁到我。”老爷子此时才反应过来。

　　螃蟹看到粉红，则抬起狼爪捂住了额头，此时它是真的要崩溃了。眼看好东西就要入口，结果却被粉红抢走了。而且它还抢不回来，这可是星辰领妖兽中真正的老大。

　　“估计什么都剩不下了！”螃蟹郁闷得大声吼叫，谁能想到粉红会突然回来啊。

　　另一边的小绒球和排骨都傻了，虽然粉红体型小，但却散发着一股恐怖的气息，让它们恐惧之极，令它们甚至都生不出一点儿反抗的念头。

　　江星辰就不一样了，看到粉红之后，马上想到的就是：“魅儿回来了！”

　　一想到这个可能，江星辰马上大声问道：“粉红，你怎么回来了，魅儿的？”

　　“叽叽喳喳！”粉红站在树杈上，伸出翅膀指了指新镇的方向，然后竟然用两只翅膀的羽毛夹住了瓶子，举起来就往嘴里倒。此时它也非常兴奋，没想到刚回来就碰上了这么好的东西，运气也太好了。

　　“魅儿回来了，不说说闭关吗，连庆典都没赶上！怎么突然就回来了……”江星辰冒出了一连串的疑问，便再也呆不住了，扭头就要往山下走，甚至连沙虫血都顾不得了。

　　本来他就十分想念魅儿，准备过两天就动身去月影看看她，没想到魅儿竟然提前赶了回来。

　　“小子，你等会儿的！”老爷子一把抓住了江星辰：“魅儿丫头又跑不了，你这么着急干什么，赶紧把沙虫血要回来，别让粉红都吃光了！”

　　“哦！”江星辰这才反应过来，不好意思地笑了笑，赶忙对着粉红喊道：“你可别都吃了啊，其他妖兽也需要呢！”

　　也幸亏江星辰喊得及时，否则粉红还真是没准就把整瓶都倒入肚子。

　　听到江星辰的呼喊，粉红停了下来，琢磨了一下，便把瓶子扔回给了老爷子。

　　老爷子接过来晃了晃，不由苦笑，就这么一会儿，小半瓶就下去。不过，他可不敢说什么，粉红他也惹不起。

　　接过瓶子，老爷子不敢耽搁，赶忙来到螃蟹身边，往它嘴里倒了三滴进去。

　　螃蟹总算得偿所望，满意地眯起了眼睛，然后得意地对着排骨吼了一声，又往粉红那边瞟了一眼，扑通怕到了地上，闭上眼睛。

　　排骨根本就没有注意螃蟹，它现在还全身发僵呢。现在它才知道，自己跟螃蟹争了半天屁用都没有，这个巴掌大的小鸟才是星辰领妖兽里真正的老大，实在太恐怖了。

　　小绒球也同样感觉到了恐怖，身子完全缩入了妮儿的衣服里。

　　不过妮儿却不一样，她可是认识粉红的，上次魅儿回来，她还跟粉红在一起玩儿呢。

　　接着，小绒球就惨了，被妮儿一把从怀里拽了出来，大声道：“我给你介绍一个新朋友……”

　　妮儿说着，抬手招呼道：“粉红，快下来！”

　　小绒球噶的一下，好悬没抽过去，本来就够害怕了，你还把那家伙叫来，我都不够人家一口吃的。这一刻，它才真正认识到了小魔女的恐怖。

　　好在粉红并没有听妮儿的话，而是对着她叫了两声，便扑棱棱飞到江星辰怀中，倒头就睡了过去。

　　看到这一幕，老爷子眼睛发亮，低声道：“粉红如果再提升，应该二十六级了吧……那样还真有可能去干掉那只妖蛟呢……”

　　就在这个时候，一声声狼嚎响起，接着哗哗的声音和嗡嗡声相继响起，星辰领内的妖兽又一次聚集到了后山。而这一次，居然连严冬中从不离窝的大蜜蜂都来了。


第575章 不走了，感动

　　不得不说，沙虫血对妖兽的吸引力太大了，御风狼，金刚蚂蚁，就连冬季不出窝的大蜜蜂都跑了出来。当然，跑出来的都是蜂王。

　　跟过来的小猫女都傻了，完全不明白这是怎么回事。这两年多的时间，她还是第一次见到蜜蜂不听她指挥的情况。

　　江星辰和老爷子也看着山坡上一大片妖兽，有些懵圈。这个沙虫血并没有什么味道啊，怎么妖兽都能感觉的出来呢。沙虫血到底是种什么东西啊……

　　“星辰哥哥，发生了什么事儿，它们怎么都跑出来了？”小猫女问道。

　　“应该是为了这个东西！”江星辰指了指老爷子手中的陶瓶，然后摇头道：“现在只知道这东西对妖兽的作用很大，但这东西到底什么来历，我也不知道！”

　　稍稍一顿，江星辰扭头对老爷子说道：“既然赶上了，就把剩下的妖兽血分一分！给蜂王一部分，蚁后给三滴，御风狼每只一滴……对了，别忘了给韭菜和黑电留下点儿！”

　　老爷子点点头，嘴角突然勾起了一抹笑意：“行，我来安排！你赶紧去看魅儿丫头吧……”

　　一看老家伙的笑容，江星辰就感觉心头猛跳，大声道：“老家伙，这可是正事儿，你别又琢磨什么鬼点子。”

　　“少废话，我是不分轻重的人吗，赶紧滚蛋！”老爷子脸一板，极为不悦地吼道。

　　“那就好！”江星辰心里惦记着魅儿，也没心思呆了，便不再多言，扭头下山。

　　妮儿，小猫女则都留了下来，准备看老爷子给妖兽分沙虫血。

　　待到江星辰的背影消失，老爷子转回身，看着排骨，又嘿嘿笑了起来：“现在这小子没法阻止我骑你了吧！”

　　排骨刚被粉红吓得够呛，这才回过神来，一看老爷子的笑容，一股大难临头的感觉顿时笼罩全身……

　　江星辰急匆匆往山下走，还没有进入新镇，迎面就看到魅儿跑了过来。

　　“哥哥！”远远看到江星辰，魅儿高兴地欢呼一声，前冲的速度陡然加快，转眼就到了跟前，猛地扑到江星辰怀里，双手紧紧抱住了他的脖子。

　　不得不说，这个年纪的女孩简直一天一个样，再有两个多月魅儿就十七岁了，正是花季的年龄，全身上下都充满了青春的气息。江星辰抱着魅儿，都能感觉到一股少女特有的清新和弹性。

　　而从魅儿抱住自己的力量，江星辰也能知道这丫头对自己有多想念。

　　两人谁都没有说话，但听着彼此的心跳，都能感觉到对方的心思。

　　好半晌，两人才慢慢松开，江星辰习惯性地揉了揉魅儿的脑袋，问道：“不是说闭关吗，怎么又跑回来了？”

　　魅儿沉默了一下，然后说道：“哥哥，其实我没有闭关！”

　　“什么？”江星辰闻言一愣，皱起了眉头，从来到这个世界，魅儿还没有什么事儿瞒着自己的呢。虽然他很快就想明白了，这丫头肯定有不想告诉自己的原因，但心里仍有些不舒服。

　　“是我家里的消息，任霞导师认出了我的玉牌，说很可能跟月影王国当年的一桩惨案有关系……我很想知道自己的身世，可又怕哥哥误会，当时哥哥正是最忙的时候，我也怕影响到你……”

　　魅儿说着，抱着江星辰的胳膊扭动身子：“哥哥，你不要生魅儿的气好不好！”

　　看着小丫头撒娇，江星辰扑哧一下笑了起来。听到这个原因，他的心就放下来了，小丫头突然有了身世的消息，想要弄清楚自己的出神，这很正常。而魅儿瞒着自己，不过是因为她的性格所致。

　　幼年时的孤独，让这丫头内心异常敏感，越在乎的越害怕失去，特别是自己。她怕把原因说出来，自己误会她想要离开，回到原来的家庭，所以才不敢说。

　　想清楚了这一点，江星辰刚才心里那点儿不快，瞬间就烟消云散了。

　　“那现在呢，找到结果了没有？”江星辰问道。

　　魅儿紧紧抱着江星辰的手臂，说道：“结果还没有，但我不想继续下去了。我这一段天天提心吊胆，就怕哥哥知道了会生我的气！也怕我瞒着你会让你更不高兴……我不想跟哥哥分开，永远都不想！”

　　“这丫头，就是内心太敏感了！”江星辰叹息一声，有用力抱了抱魅儿，说道：“在你心里，合着哥哥就这么小心眼啊……好了，别多想了，我没有生气，不就是想找个答案吗，回头哥哥帮你一起找！”

　　听到江星辰这么说，魅儿才算松了口气，脸上也露出了笑容。

　　“不过，以后有什么事儿不许瞒着我，知道吗！再有下次，小心我打你屁股！”江星辰随后又说了一句。

　　魅儿听后，脑子里不知想到了什么，小脸有些发红。然后咬了咬嘴唇，又瞟了江星辰一眼。

　　江星辰被魅儿的神态晃到了，他还是头一次看到小丫头这样呢，顿时两眼发直，喉咙发出咕噜一声，脑子里也出现了一些不应该有的画面。

　　赶忙深吸了口气，江星辰把不健康的思想抛去，又问道：“这次回来，准备呆多久？”

　　“一辈子！”魅儿笑呵呵地说道，心里的结解开了，小丫头的情绪明显高了许多。

　　“呃！”江星辰一愣，随后惊喜道：“怎么，你已经完全学成出师了吗？现在是什么修为了？”

　　“我现在是凝气境界三层！倒是还没有完全学成……不过，我不想学了！”魅儿说道。

　　“为什么不学了？”江星辰奇怪地问道。

　　魅儿想了想，紧紧抓住了江星辰得手，低声道：“我听院长说，修为到了元气境界，人的身体就会大幅改善，寿命也会比一般人长许多……可是哥哥却是不能练武的……”

　　魅儿说到这里，她的意思江星辰已经明白了，心里不由感动得无以复加。

　　魅儿继续道：“我不想将来一个人过天天思念哥哥的日子，那样太痛苦了！”

　　不知为何，江星辰感觉自己的眼角有些湿润，想要抬手抹一下，又怕被小丫头看到，于是再次把小丫头搂在了怀里。

　　“小丫头，你想得太多了！现在你只有哥哥一个亲人，但将来可就不一样了……”用力抱着魅儿，江星辰就像在喃喃自语：“将来咱们会有孩子的，孩子还会结婚生子，等咱们老的时候，已经是一大家子人了，你怎么可能只有我一个牵挂……”

　　江星辰的话，明显也让魅儿也陷入了想象，微微闭上眼睛，仿佛真的看到了一大家子人围在自己和哥哥跟前似的。

　　过了好半天，江星辰感觉情绪平复，这才稍稍推开了魅儿，说道：“听话，已经学了这么多了，不能前功尽弃！等你学成回来，哥哥会交给你一个很艰巨的工作。”

　　“嗯！”魅儿点了点头，说道：“我听哥哥的，不过也不着急回去，我想等开春再回去吧，那样估计等到哥哥生日，我应该就彻底学成了！”

　　“好！”江星辰点点头，说道：“咱们先回家，今天晚上哥哥给你做一道大菜，扒熊掌，你绝对没吃过！”

　　“好啊！”魅儿高兴地答应了一声，说道：“这是山珍海味里的头一道大菜吧！”

　　“咦？小丫头，这你也知道？”江星辰惊奇地问道。

　　“庆典搞得那么红火，各大国都传遍了，我当然听说了！”魅儿说着，露出了遗憾之色：“可惜，因为找身世，把庆典都耽误了，钢琴都没有听到呢！”

　　“没事儿，等晚上吃完饭，咱们去演出会场，哥哥专门给你一个人演奏！”

　　“真的啊，太棒了！”魅儿顿时欢呼一声，接着又问道：“哥哥，那架钢琴真的花了一个亿吗？”

　　“算上研究的费用，一个亿都打不住，主要是琴弦用到了妖兽骨，所以造价就上去了……等晚上的时候，哥哥给你一个惊喜！”

　　“什么惊喜！是不是新的曲目？”魅儿充满了好奇，马上就缠着江星辰询问。

　　“嘿嘿，都说了是惊喜吗，等晚上就知道了！”任凭魅儿怎么问，用尽了手段，江星辰就是不说……

　　两人一路吵闹，仿佛又回到了当初在鸿源城的时候。

　　回到领主府，韩小五一脸焦急地找了过来：“爵爷，您赶紧想想办法吧，御风狼都跑了，交通又瘫痪了！”

　　韩小五这样一说，江星辰才想起，那些御风狼都被沙虫血吸引，跑去青山村后山了。

　　想了想，江星辰吩咐道：“这样吧，先让野狼顶上，每个雪橇的乘坐人数减少！游客如果嫌等的时间长，咱们可以免费赠送蜂蜜水和小吃！”

　　“好！只能先这样了！”韩小五应了一声，刚要走，江星辰又喊住了他，说道：“你找个人去趟后山，排骨抓了只大黑熊，让老爷子把熊掌处理下带回来！今天晚上你叫上杜如山过来吃饭。”

　　“好嘞！”韩小五一听，笑着答应一声就跑了，爵爷现在一般都不下厨，这次算是沾了魅儿回来的光了。

　　一个（月时）之后，领主府院内狂风卷动，排骨从天而降，随后一脸兴奋的老爷子背着四个大熊掌从排骨的背上跳了下来。


第576章 悲惨的排骨，全都提升

　　老爷子没法不兴奋，现在让江星辰这小子做一顿饭实在太难了，倒不是说不给做，而是他忙啊，一天到晚的事儿。就在庆典之前，才有机会吃到一顿江星辰亲手做的熊掌，还是跟赵丹青那魂淡分着吃的，那味道一直到现在想起来老爷子还流口水呢。

　　各大饭庄倒是能做，但老爷子总觉得味道跟江星辰做的有差距。今天魅儿回来，总算又能沾上光了。

　　老爷子兴高采烈，江星辰却嘴角直抽，这老家伙最终没有放过排骨。看排骨那可怜兮兮的神态，就知道它肯定在老家伙手里受罪了。

　　果不其然，看到江星辰的排骨就像见到了亲人保护伞，啾啾叫着跑了过来，翅膀指着老爷子不停控诉，那副可怜相就甭提了。估计也就是鸟无法流泪，否则这家伙绝对眼泪哗哗的。

　　魅儿则惊奇地盯着这只大鸟，脸上露出了浓浓的兴趣。她还从来没见过排骨呢，而且看到老爷子从它背上下来，也让小丫头心动不已。

　　其实不光是魅儿，此时正在赶来的妮儿和小猫女也是同样的心思，她们亲眼看到老爷子骑着排骨飞上天，羡慕得不得了，这个可比滑翔翼好玩儿多了。

　　此时的排骨还对着江星辰哭诉，指控老爷子的不人道，丝毫不知道自己已经被三个丫头盯上了，否则它绝对第一时间就逃之夭夭。

　　“哥哥，这是咱们星辰领新来的妖兽吗？”等到排骨控诉得差不多了，魅儿这才问道。排骨也才留意到老大身边还有个女孩儿。

　　“它是二十级妖兽击天隼，哦，现在应该二十一级了，是我从出壳就带大的！我给他起名叫排骨！”江星辰笑着解释，还伸手拍了拍排骨的脖子。

　　排骨那个郁闷啊，老大你到底听没听我的控诉啊，可千万别让老家伙再骑我了。

　　魅儿扑哧就笑了：“排骨，哥哥你也真能想，前面是螃蟹和韭菜，现在又是排骨，幸亏我的粉红没让你起名字……”

　　稍稍一顿，魅儿抬手摸了摸排骨脖子上的羽毛，打了个招呼：“排骨你好！”

　　作为高级妖兽，排骨的灵智很高，当然能看得出魅儿和老大的关系不一般。所以魅儿摸自己脖子的时候就没有动，还啾啾叫了两声。否则堂堂二十一级妖兽，哪里是说摸就摸的。

　　“这个女孩看起来比小魔女好相处多了，而且跟老大关系不一般，要是以后她能帮我出头，估计肯定没人欺负我……”排骨思维急转，心里小算盘打得噼啪响。

　　可就在这个时候，魅儿突然来了一句：“一会儿你也驮我飞一圈好不好？”

　　巨大的反差让排骨噶的一声好悬没抽了，心中大声哀嚎：“怎么会这样，难道我看错了，她也跟小魔女一样……星辰领的女孩子都这么可怕吗？”

　　这个时候，江星辰说话了：“魅儿，还是不要骑着排骨上天了，太危险！这家伙速度非常快，相对气流太大。老爷子修为高，坐着没事，你恐怕就不行了……”

　　“还是老大好啊！”排骨都快哭出声了，心中那个激动就甭提了，要是它腿上有关节，都恨不得给江星辰跪了。

　　可就在这时，老爷子幽幽的声音在排骨背后飘过：“你让它飞慢点不就行了！”

　　一刀绝杀，排骨这次真的抽了，噶地一声之后，全身的羽毛都炸了起来，仿佛被人点了穴一样，定在了原地。

　　“咳咳咳……”江星辰则一口老血好悬没喷出来，被呛得直咳嗽。

　　魅儿在一旁认真地点头，轻声道：“也可以弄一个类似马的缰绳之类的东西，那样就不怕掉下去了！”

　　这一刀补得更狠，排骨砰地一声直接栽倒在地上。

　　“排骨，你怎么了？”魅儿赶忙上前想要把排骨扶起来。

　　“魔女，不要碰我，离我远点儿！”排骨啾啾鸣叫，这时的魅儿在他眼中已经变成了比妮儿还恐怖的存在。

　　就在这个时候，院门打开，妮儿和小猫女赶到了。

　　“魅儿姐姐，你回来了！”两个女孩儿跟魅儿打了个招呼，然后就跟魅儿一起围在了排骨身边，叽叽喳喳说个不停，都是让排骨带她们上天的事儿。

　　“老大，救命啊~”排骨伸长脖子，鸟头从三女的包围探了出来，叫的声音都变了。

　　江星辰一看排骨真的惊了，赶忙过去把三个女孩分开，问道：“你们过来的时候，妖兽们都怎么样了？”

　　按说这句话他应该问老爷子的，毕竟是老爷子分配了沙虫血。但为了给排骨解围，他不得不询问小猫女和妮儿。

　　果然，听到江星辰的询问，小猫女和妮儿马上就转移了注意力，一下子跳了起来，兴奋地大声说道：“都提升了！”

　　“老爷子说螃蟹已经二十一级了，那一百五十多只御风狼几乎都提升了一级……”妮儿激动地挥舞着小手。

　　小猫女补充道：“我的一百多蜂王提升更多，看元气波动好像都达到中级妖兽了，体型比一般的鸟都大呢……”

　　“蚁后更厉害，现在已经长到了一尺多长，看着好恐怖的……还有那些狼崽子，我们动身的时候刚醒过来！”妮儿接着嚷嚷。

　　“星辰哥哥，你是没看到，刚才波荡的元气笼罩整个后山，积雪都被震得漫天飞，就像刮起了白毛风一样……”

　　就在两女说话的时候，江星辰悄悄对排骨摆了摆手。

　　魅儿看得清清楚楚，也不点破，微笑着站在一旁。她非常了解江星辰，一看哥哥过来问话，就已经知道了他的心思了。

　　排骨一看机会来了，当然不会错过，都顾不上张开翅膀，直接往上猛蹿，跳上了院墙，这才展翅腾空。

　　“哎！排骨，别跑……”当妮儿和小猫女反应过来的时候，排骨已经飞上高空追之不及了，她们这时才意识到，江星辰刚才是分散自己的注意力，让排骨逃跑呢。

　　两个女孩不高兴地鼓了鼓嘴，跺跺脚抓着魅儿跑去了屋中。这个时候，老爷子才笑呵呵地走了过来。

　　“老家伙，你真是什么手段都用，连小姑娘都利用！”江星辰不屑地撇了撇嘴。他对老爷子太熟悉了，刚才这老家伙说让排骨飞慢点儿，他就知道这老家伙是借着几个小姑娘吓唬排骨呢。给老爷子骑总比被几个小魔女折磨要好得多。

　　老爷子却丝毫不在乎，一副没心没肺的样子，笑嘻嘻地拿出了装着沙虫血的陶瓶，扔给了江星辰。

　　“还剩下一瓶子底，估计还有百十多滴的样子！”老爷子说道。

　　“呵呵，还剩下不少啊！”江星辰接过之后摇了摇，笑着说道。

　　“御风狼群和蜂王那里就用去了两百多滴，金刚蚂蚁那里我不但给了蚁后三滴，还用水溶解了一百多滴给蚁群！别的蜜蜂我没给，虽然那些蜜蜂都是妖兽，但不知道是不是从普通蜜蜂进化来的原因，寿命依然不是很长，给它们有些浪费了！小香丫头可是跟我发了半天脾气呢……”

　　听到老爷子的解释，江星辰惊讶地瞪圆了眼睛：“老家伙，你还真敢尝试啊，沙虫血加水稀释，就不怕没了效果？”

　　江星辰原来的意思，是把沙虫血分出一些，给蚁群中等级比较高的蚂蚁，没想到老爷子却来了这么一手。

　　老爷子得瑟地摆了摆手：“这不是有效果吗，几乎所有蚂蚁都沾光了，战斗力绝对大幅飙升……小子，这就是经验！”

　　“狗屁的经验！”江星辰嗤之以鼻，沙虫血以前从来没有出现过，哪里来的什么经验，这老家伙完全就是瞎猫碰死耗子。

　　老爷子没有理会江星辰的白眼，说道：“小子，我发现对等级越低的妖兽，需要的沙虫血就越少，作用也越大。蜂王和蚁后，只给了一滴就提升了一大截。御风狼群也是一样，一滴就全都升级了……可是螃蟹和排骨，却要三滴才提升一级……就是不知道粉红能不能提升！”

　　老爷子这一说，江星辰也有些担心，别看粉红一口气喝下去了小半瓶，可高级妖兽提升的困难程度太大了，而且越往后越难。想到别的妖兽都已经醒来，可粉红现在还窝在自己怀里睡觉，他现在也没底了。

　　心里想着，江星辰伸手揭开衣襟，低头往怀里看了看。

　　“嗯！”一看之下，江星辰脸色顿时一变，眼睛里冒出喜悦的光芒。就见粉红的后脑处，不知何时已经长出了三根彩色的长翎。

　　“有变化！这就说明粉红在成长，沙虫血起到作用了！”江星辰喜出望外。

　　“真的！”老爷子立马凑了过来，往江星辰怀里看，他的心情比江星辰还要急迫。

　　猛然间，江星辰怀里的粉红动了，全身的羽毛如同波浪般抖动起来。

　　江星辰和老爷子都屏住了呼吸，不敢动弹，生怕影响到粉红进阶。

　　可就在这个时候，领主府院门声响，接着一个惊讶的叫声传入了耳中：“我勒个去的，你们两个在干什么？”


第577章 威胁赵丹青，大帝示好

　　突如其来的声音把老爷子和江星辰都吓了一跳，同时扭脸看向门口，就见赵丹青这货正目瞪口呆地看着自己，满脸震惊之色。

　　此时的江星辰和老爷子，正头挨着头，非常近地贴在一起。更恐怖的是，江星辰的手还拉开了自己衣服的前襟。

　　足足过了五六秒，两人陡然明白了赵丹青目光中的含义，顿时感觉寒风飒飒，脑子里一千万头神兽呼啸奔驰而过。

　　“我靠！”老爷子猛地爆了句粗口，嗖地倒退出好几米，老脸上的肌肉猛抽，对着赵丹青大喊：“赵小子，你可别胡思乱想，不是你想得那样！”

　　江星辰脸都黑了，心里那个骂啊：“你个老东西，瞎解释什么，什么叫不是你想得那样，不知道越描越黑吗……”

　　果不其然，老爷子话音刚落，赵丹青就嘿嘿笑了起来，那样子要多萎缩就多萎缩。

　　“我明白，我明白，老爷子你不用解释……其实也没什么不好意思的，我挺理解你们这样的，没有看不起你们的意思！”

　　“赵丹青，我@#￥%……”老爷子爆发出一串大骂，直接蹿了过去，一把抓住了赵丹青的领子。

　　江星辰的面色由黑转青，嘴都哆嗦了，心中大吼：“奇耻大辱啊！”

　　赵丹青一看老爷子要动手，马上大喊起来：“红纤，婉柔，快点儿来，我告诉你们一个天大的消息，老爷子和……呜呜……”

　　老爷子一看情况不对，马上捂住了赵丹青的嘴。

　　江星辰也跑了过来，恶狠狠地说道：“赵丹青，你特么的想死吗？”

　　“嘿嘿……”赵丹青无耻地笑了起来，低声道：“少吓唬我，你们要不想让关系曝光，就答应我的条件！今天的熊掌，老爷子不能跟我抢……以后江兄弟做什么好吃的，必须……”

　　“你做梦！”一谈到吃的，老爷子更急眼了，紧紧掐着赵丹青的脖子说道：“小王巴蛋，你别逼着我杀人灭口！”

　　“看看，我就说你们是那种关系吧，还不承认，杀人灭口的话都说出来了！”赵丹青一副奸计得逞的样子，丝毫不理会老爷子的威胁。

　　“呃！”老爷子愣了，额头青筋迸起多高，居然一不小心就被这混蛋套进去了。

　　“老赵，你少嘚瑟，信不信以后我每天让大蜜蜂蛰你两三针！”江星辰阴森地说道。

　　“啊~”赵丹青傻了，老爷子说什么杀人灭口的威胁他不怕，因为他知道根本不可能。但江星辰说的可就不是闹着玩儿的了。大蜜蜂蜇人只要数量不多，不会影响身体。可那种疼痛，绝对是一般人难以忍受的，他可是亲身尝试过两次。如果真的一天挨上两针，还不如被杀人灭口舒服呢。

　　见江星辰成功吓住赵丹青，老爷子松了口气，他是真怕赵丹青这二货出去乱说，那他以后就真的没脸见人了。那帮老不死的明知道这是假的，也能笑话死他。

　　“兄弟，你也太毒了吧！”赵丹青哭丧着脸说道，也不再嘚瑟了。

　　“少他么来这套，别以为我不知道你刚才想干什么！”老爷子抬手就在赵丹青的后脑甩了一巴掌。

　　整这个时候，院门外莫红纤和婉柔走了进来，大声问道：“赵丹青，你说有什么天大的消息告诉我们？”

　　与此同时，房门也打开了，魅儿，小猫女，妮儿三个丫头也走了出来，问道：“刚才赵大哥说什么天大的消息啊？”

　　江星辰抢着答道：“粉红，是粉红就要晋升了，这次提升它可就是二十了六级拉！”

　　一边说着，江星辰还用眼角余光狠狠扫了一下赵丹青，警告的意思非常明显。

　　赵丹青跟着点点头，开玩笑挤兑一下老爷子和江星辰可以，真的往外说可不行，这要是传得到处都是，对江星辰的声誉可是有影响的。再者说，被大蜜蜂每天蛰两下，绝对生不如死，他可不想尝试。

　　“真的！”几个女孩儿没有理会赵丹青，全都跑过来围在江星辰身边，脑袋凑到一起往他怀里看。

　　“呼~”老爷子这才真正放心，悄无声息地在赵丹青的腿上踢了一脚。

　　“哇~粉红真漂亮！”几个女孩儿同时发出这样的感叹，不得不说，现在粉红的样子，就连莫红纤这样的女汉子都难以抗拒。

　　小猫女和妮儿两个小丫头更是眼睛都瞪圆了，想把手伸到江星辰怀里，去抚摸那一下粉红脑袋后面的三根翎羽。

　　最高兴的就是魅儿了，刚才听到小猫女说妖兽们全都醒了，她就像看看粉红的状况呢。

　　在众人的注视中，粉红羽毛上的波浪越来越密集，接着猛地收敛，仿佛一圈光晕笼罩了它的全身。

　　接着光晕慢慢淡去，粉红地眼睛也慢慢张开，脑袋晃动一圈，看了看众人，便猛地蹿了出来，站在魅儿的肩膀，对着江星辰一阵叽叽喳喳地尖叫，显得十分兴奋。

　　本来这么长时间都没有享受到聚拢元气，它还想着回来之后怎么才能多要些聚拢元气呢。万没想到居然碰到了更好的东西，让它体内的彩凤基因激活更多，一举突破到了二十六级。

　　此时的粉红仍是原本大小，看体型就是一只普通信鸟，甚至都没有大蜜蜂大。但它脑后那三根彩色的漂亮翎羽，却凸显出它的与众不同。站在魅儿肩膀上四下顾盼，竟是让众人都感觉到一股山一般的压力。

　　没等大家说话，老爷子迫不及待地挤了进来，大声问道：“粉红，怎么样了，有没有提升！”

　　“叽叽喳喳！”粉红尖叫着点了点头，然后腾空而起，飞到了老爷子的对面。

　　又是一阵叽叽喳喳的鸣叫，粉红伸出翅膀对着老爷子比划了几下。

　　“呜~”包括江星辰在内的人一阵惊呼，眼睛都直了，粉红用翅膀比划的时候，居然一直停在半空，这简直完全超出了众人的认知。也就是说，粉红居然没有用翅膀，就可以悬空，实在太难理解了。

　　老爷子也惊了，在粉红再次比划一阵之后，才猛地摇了摇头。他看出来了，这小家伙是要跟自己比试一下呢。

　　开玩笑，以前粉红二十五级的时候就把自己打得毫无还手之力了，现在它突破成功，已经达到了二十六级，自己动手不是找虐吗。

　　粉红见老爷子不敢比，不满地叫了几声，有些兴致阑珊地回到了魅儿肩头，甩了甩自己头上新长出来的翎毛。

　　“粉红好厉害，那样都能飞！”妮儿这时才惊叹说话。她的怀里，小绒球悄悄钻了出来，有些羡慕地看了粉红一眼，又赶忙缩了回去。逗得众人一阵大笑。

　　众人这时也都回过神来，莫红纤感叹道：“二十六级妖兽，得有多厉害啊！”

　　江星辰道：“战斗力起码媲美武道巅峰的元气九层吧！”

　　“差不多，不过具体的我也不好判断，毕竟我也没见过元气九层的武者！”老爷子说道。

　　“别管怎么说，反正很厉害就是了！”赵丹青的一句话，引得大家一起鄙视。

　　随后，婉柔和莫红纤跟魅儿打招呼，半年多没见，她们也都惊喜小丫头的变化。现在已经完全是个大姑娘了……

　　这个时候，一声狼嚎，螃蟹也跑了回来，围着魅儿撒欢转圈。在星辰领内，螃蟹跟魅儿的关系是最好的。

　　粉红一派寂寞如雪的样子，对螃蟹跟魅儿撒欢，根本就不理会。除了开始叫了两声，算是打过招呼，一直低着头梳理自己的羽毛。

　　接下来，众人进屋之后，江星辰来到了厨房，开始收拾那几只熊掌。

　　不会的工夫，魅儿也跑了过来，跟着他一起干活。江星辰说魅儿远道回来，进屋休息就好。可小丫头说什么也不同意，在家里江星辰做饭，她打下手，已经成习惯了……

　　做熊掌是十分费事儿的，工序繁多，用时还长。

　　大约到天色将暗的时候，韩小五过来了，告诉江星辰，御风狼全都回去了，领地的交通已经恢复了正常。

　　没过多久，福爷爷也到了，他给江星辰带了另一个消息。

　　帝国贵族管理部门的人今天到了星辰领，带来了大帝的封赏。原因是江星辰发明了纸张，书写方便简易，作用巨大。朝会通过了提升江星辰为二等侯爵的提议。

　　“哥，你的爵位又提升了，二等侯爵了，将来没准能成为第八个大公爵呢！”魅儿欣喜地说道。

　　江星辰也笑了起来，不过他不是因为爵位提升，而是大帝的这个态度。

　　造纸术虽然作用巨大，但却并没有交给帝国，也没有向外推广，一直都攥在江星辰自己手里。按理说这个封赏是绝对不会给的。可大帝偏偏就给了。那只能说明一点，大帝这是跟自己示好呢。告诉他，你发展你的领地，以后咱们不要斗了，不过你别忘了，你还是帝国的侯爵，帝国有什么事你还得伸手。

　　“呼~”江星辰也长长出了口气，他其实也不想跟大帝斗，发展领地的时候都得防着点儿，多累人啊！现在总算好了，大帝终于放弃控制自己的想法！

　　“呵呵，在朝会上通过这个决议，大帝估计也做了不少难吧！那帮大臣可不是容易说服的……可惜啊，没有扩张领地……”想到这里，江星辰都不由暗笑自己有些贪得无厌了，造纸术没有上交，就给自己一个二等侯爵，已经了不得了，再给自己扩张领地，估计朝堂上能撞死一片人。

　　吩咐福爷爷好好招待帝都来人之后，江星辰喃喃道：“马上就要开春，水泥计划，得抓紧了！”


第578章 惊喜，新任务

　　大帝的这个封赏算是给江星辰吃了一颗定心丸，至于大帝是不是真心的，会不会是稳军之计，他却并不担心，因为没必要。顶着满朝大臣的压力稳住自己，根本就得不偿失，自己没有野心称霸，这一点大帝很清楚。

　　晚宴的时候，星辰领所有的高层都到了，当大家得知大帝的封赏之后，也非常高兴，晚宴气氛也十分热闹。老爷子和赵丹青自然又是一通哄抢，四只熊掌被他们两个就分走了一半，妮儿丫头气得一直到晚宴结束都没怎么说话。

　　排骨终于回来了，不过面对粉红的绝对威压，它再也没有了傲气，老老实实地呆在了一边。

　　晚宴过后，吃饱喝足的人们纷纷离去，江星辰把沙虫血扔给了老爷子，让他去给黑电喂一滴。

　　这个时候，小绒球又从妮儿的怀里钻了出来，对着他吱吱地叫，做出一副卖萌的可怜像。

　　江星辰虽然没有被它骗到，但魅儿却扛不住了，求情道：“哥哥，你就给小绒球一滴吧！”

　　“这家伙，跟来星辰领就是骗吃骗喝的，一点儿作用也没有……”江星辰暗暗腹诽，但魅儿的要求他却没有拒绝，跟老爷子说了一声，便拉着魅儿走了。

　　小绒球当时就兴奋地跳到妮儿的肩头，一边吱吱叫着一边手舞足蹈。

　　“你高兴什么，不许吃！”妮儿气得敲了小绒球脑袋一下，她可不想自己的宠物变成排骨那么大。

　　小绒球一听就急了，好不容易让江星辰松口的，结果还吃不上，那就太悲催了。

　　一边尖叫，一边跟妮儿解释，小绒球急的甚至都跪下去发誓了，保证自己吃了以后不会变大，那滑稽的样子，让在场的所有人都大声失笑。谁也没想到这家伙会做出如此人性化的动作。老爷子都在奇怪，这家伙是跟谁学的了。

　　妮儿看小绒球眼泪都快下来了，又再次确认吃了沙虫血不会变大，这才算是松了口。

　　可小绒球还没高兴呢，老爷子又来了一句，我还没同意呢，你高兴个屁。

　　结果就是小绒球继续上演跪拜卖萌大戏，不过这次的对象变成了老爷子……

　　领主府一帮人逗弄小绒球的时候，江星辰领着魅儿去了演出会场。

　　“哥哥，这就钢琴吗，真漂亮！”魅儿看到白色三角钢琴的瞬间，眼睛就错不开了，就差在脸上写下喜欢两个字。

　　“这就是哥哥送给你的惊喜！”江星辰在一旁说道。

　　“什么，这架钢琴……送给我？”魅儿惊讶地回头看着江星辰，这个钢琴给了自己，以后还怎么演出啊，要知道钢琴可是就这一架。

　　“呵呵！”江星辰笑了，揉了揉魅儿的脑袋，解释道：“这架钢琴是属于你的，但以后紫荆又不是不能用……你过来看！”

　　江星辰说着，把魅儿领到钢琴背面，指了指顶盖的后方一个位置。

　　“啊！”魅儿一看之下，顿时惊呼一声，小手抬起捂住了小嘴，眼睛也瞪得溜圆，目光中充满了惊喜。

　　就在顶盖后面的位置，钢琴上不但雕刻着魅儿的名字，还有一副她的画像，惟妙惟肖，栩栩如生，一看就知道出自哥哥的手笔。

　　“钢琴建造好了之后，我就把你的名字和画像刻在上面了，世界上的第一架钢琴，第一件乐器之王，还有一个单独的名字，就是魅儿……”

　　魅儿一直捂着嘴，两只眼睛就没有离开顶盖上的名字和画像，激动的情绪溢于言表。

　　江星辰伸手轻轻搭住了魅儿的肩膀，把他搂在怀里，然后轻声说道：“现在只有一架钢琴，演出也只能用它，等到第二架钢琴做出来之后，哥哥就把它永远陈列在房间里……哥哥给你准备的惊喜，喜不喜欢？”

　　“嗯！”魅儿用力点头，情绪猛地喷发出来，一个转身抱住江星辰，花瓣一样粉嫩的嘴唇凑了上去。

　　江星辰被小丫头的突袭搞得一愣，随即欣喜如狂，低头相迎……

　　说起来这是两人第一次真正意义上的亲密接触，小丫头虽然率先主动，但真正碰上之后，却显得有些不知所措，身体都绷得很紧。

　　江星辰则完全不同，上一世他就有过经历，而且还看过许多岛国老师的教程。

　　有了江星辰的引导，小丫头慢慢放松下来，很快就迷失在了江星辰的温柔之中……

　　不知过了多久，两人分开，魅儿小脸通红如霞，低着头不敢看江星辰，呼吸也稍显急促。

　　江星辰咧着嘴轻笑，两眼一直盯着魅儿，心中暗道：“总算是更近一步了！”

　　“哥哥！”魅儿感觉到了江星辰侵略性的目光，越发害羞，脖子都有些烧的慌，不由娇嗔一声，说道：“我想听你的演奏！”

　　“好！好！”江星辰忙不迭地点头，拉着魅儿的小手走到了钢琴正面，坐了下来。

　　“哥哥，我要到下面去听！”小丫头笑着说了一声，没等江星辰答话，就独自跑到了舞台下面，在第一排坐好。

　　没有人的会场显得非常空旷，就算江星辰已经提前通知人员烧炭预暖此刻仍然非常冷。

　　不过魅儿却一点也感觉不到，她感觉全身都热乎乎的，脸上的红霞还没有完全退去。

　　钢琴声响起，魅儿一下就被美妙的音色迷住了。她这几年一直学的都是歌舞，绝对是专业水准，当然能听得出钢琴的不凡之处。

　　而随着江星辰把春暖花开，童话，最浪漫的事儿一一弹奏演唱出来，魅儿的思绪也被钢琴带入了美妙的意境之中……

　　“啪啪啪啪……”琴声停止，魅儿站起用力鼓掌，一个人的掌声在空旷的会场内回荡。

　　舞台上江星辰走到台前，做了一个答谢观众的谢礼，逗得小丫头咯咯直笑。

　　“哥哥，这个钢琴太好听了，音域广，色彩还丰富，难怪叫乐器之王……这样的乐器将来要是陈列在家里，就太可惜了……”魅儿说着，跑上了舞台，轻轻挽住江星辰的手臂。

　　“行！你说了算，不想放在家里也无所谓，不过钢琴的名字叫魅儿，我可不想让别人使用！”江星辰笑着说道。

　　小丫头轻轻锤了一下江星辰的手臂，然后笑了起来，说道：“我也不想呢，哥哥回头教给我弹钢琴吧，这架钢琴以后只有咱们两个使用！”

　　“好啊……来，我现在就教给你……”

　　两个人在演出会场呆到了很晚才返回领主府，洗过澡之后，江星辰本来想试试能不能和小丫头更近一步。

　　不过魅儿却没给他机会，说了句明天见就跑回了自己的房间。江星辰只能暗下决心，革命尚未成功，同志还需努力……

　　转过天来，吃过早饭魅儿就带着螃蟹出去了，领地这一年发展迅速，可她却一直不在。就算六月份回来，也是匆匆来匆匆走，连游乐园都只是粗略逛了一遍。现在有时间了，她当然要好好看一看领地的变化。

　　魅儿出门之后，江星辰也跟着出门，直接去了青山村的研究院，水泥的研制应该开始了。

　　钢琴研制出来以后，仙凝一直没有什么重要的事儿，中间无非就是改造一下手雷，弄个彩带什么的，早就已经急不可耐地想要得到新任务。

　　所以当江星辰告诉她准备研制出一种全新的建筑材料，以及水泥的功效后，仙凝显得极为兴奋，拉着江星辰仔细询问起来。

　　对于水泥江星辰知道的并不多，只知道需要石灰石和黏土配比，至于都有哪些工序，还需要什么材料，江星辰却并不清楚。

　　其实就算知道了工序，江星辰也没有绝对把握，毕竟这个世界和地球是不同的，谁知到会出现什么情况，设计钢琴的时候就已经体现出了很多问题。最早炼铁都用什么溶铁石，就算现在高温炼铁都不用石灰石还原氧！

　　由于有石灰岩荒山，黏土是烧制陶器的主要材料，也不缺。所以研究的事情，就交给仙凝了。他要做的，就是想办法找到更多的石灰岩矿山。制造水泥可不是造纸，对石灰岩的用量太大了，一旦成功了，他怕领地内那一座荒山都不够挖的。

　　而若要在乾坤帝国寻找石灰岩，实在有些费劲，之前这一片他找过很久了，根本就没有。所以大离王国的千平方里土地那边，就显得格外重要。从那里往南走，几乎都是地势险峻的荒山，而且还沿海。

　　他隐约记得，石灰岩好像是在浅海环境下形成的，还有什么喀斯特地形，也就是溶洞之类的。在南边的话，应该更好找才对。

　　跟仙凝详细谈了一个上午，江星辰这才离开研究院，回去把韩小五叫了过来。

　　“小五，上次我跟你说的事儿，你考虑得怎么样了？”江星辰问道，他说的就是让韩小五去大离王国那边坐镇的事儿。

　　韩小五沉吟了一下，说道：“爵爷，我听您的安排，不过……”

　　“有什么顾虑和要求，你尽管提出来！”江星辰拍了拍韩小五的肩头，鼓励地说道。

　　韩小五道：“爵爷，那边人生地不熟，而且远离帝国，我担心有人会打咱们主意……另外，那边是诅咒之地，根本没有元气，我担心怕是有兄弟不会愿意跟去……”


第579章 准备，出发

　　听到韩小五的顾虑，江星辰沉吟了片刻，说道：“安全方面你不用担心，金刚蚂蚁我给你分一半过去，蚁后会帮你防御……没有元气的问题好解决，我给你们提供足量的元石，足够你们修炼使用……我的私兵你带走五十人，惊天佣兵团那里你自己去说……这次过去，我给你带一万枚手雷，每个人都配备紫金和毒猿骨骼炼制的折叠连弩……”

　　“够了！够了……”江星辰还没说完，韩小五就喜出望外，连连点头。这样的安排配备，规格相当高了。

　　江星辰摆了摆手，继续道：“海外那一千名奴~隶这次你全带走，我会把木少主恢复平民身份，让他来协助你工作……”

　　韩小五有些不太放心，问道：“爵爷，他们真的可信吗？”

　　江星辰笑道：“木少主只要不傻，就一定会配合你！再者说，有金刚蚂蚁在，你担心什么，他们跑不了！”

　　“爵爷，那我们过去之后，主要的工作是什么？”韩小五又问道。

　　江星辰想了想，说道：“我会从研究院调几个人过去，都是星辰领最早的那批孩子，先把造纸厂搭建起来……另外，让石娃子派几个种植和养殖的好手过去，看看那个所谓的诅咒之地，是不是真的什么都不能种，养殖能不能发展……你们有一个重要任务，就是继续寻找石灰岩矿……还有一条，就是选择一条通往海边的最近途径，这个我会拜托段家的人！”

　　江星辰说完，韩小五有些发愣，他没想到会有这么多工作！另外，寻找到海边的最近路径干什么？

　　不过江星辰既然说了会拜托段家的人，韩小五也没有多问。

　　“你想想还有没有别的什么？”江星辰最后问道。

　　“爵爷，这么多工作，咱们的人手不够啊，只凭海外那一千名奴~隶根本不够看的！”韩小五马上就把最大的难题说了出来。

　　“呵呵，你忘了南江侯吗！为了不让我插手南江领的奴~隶生意，他可是说了，只要咱们去了，就先紧着咱们挑选，你还怕没有可用的人手吗？”江星辰笑了起来。

　　“对啊，我都忘了还有南江领呢！”韩小五拍了拍自己的额头，然后跟江星辰告辞，去找自己的兄弟去了。

　　等他跟杜如山一说这个事儿，马上就被杜如山骂了一顿。

　　“你个笨蛋，有你那么跟爵爷说话的吗。什么叫担心兄弟们不愿意去，这让爵爷怎么看咱们。二十五级妖兽肉有咱们的，就连天才地宝也没落下咱们的份儿。现在爵爷给咱们任务，就因为没有元气就不乐意去，那咱们成什么人了……你回头去问问兄弟们，有不愿意去的吗？”

　　韩小五被骂得目瞪口呆，然后懊恼地锤了锤自己的脑袋，郁闷道：“我真是想得太多了，不行，我得去跟爵爷解释一下，别让爵爷对兄弟们有看法！”

　　“行了！”杜如山拦住了韩小五，说道：“别解释了，爵爷也不见得多想，你越解释没准越乱……这个事儿就别提了，回头我找机会跟爵爷说！”

　　韩小五点点头，说了句老大多费心了，就去找兄弟们说这个事儿了。

　　结果与杜如山预料的一样，惊天佣兵团这帮人，没有一个不愿意的。韩小五也对自己说的话懊恼不已……

　　事实上就像杜如山猜的一样，江星辰真是没有多想，派人去诅咒之地，福利当然要跟上才行，他本来就是这么想的。

　　韩小五走了之后，他马上赶去了铁匠工坊，拍卖会上得来的一千斤紫金要动用了，用来给韩小五他们打造武器。

　　制作钢琴的琴弦时，多出来的部分也能够用得上了，正好可以用来做弓弦，韧度绝对够用。

　　于是乎，铁匠工坊那里忙碌了起来，他们不但要打造折叠连弩，还要打造一批寒铁兵器。另外，箭矢也需要多弄出来一些。

　　不光有这些，手雷的铁壳也需要他们加紧铸造。当然，那个就要简单多了。

　　给铁匠作坊那里吩咐完工作，江星辰马上去找老爷子，熔炼紫金需要的温度很高，由于没有高炉，老爷子必须用元气配合鼓风机催动火力才行。

　　不过，当江星辰找到老爷子，还没有开口说话，老爷子先一把将他拽了过去，低声道“小子，有个事儿跟你商量？”

　　江星辰一愣，马上往后退了两步：“你少来，老家伙，又想了什么招数算计我是吧？”

　　“不开玩笑，这次说正经的！”老爷子嘿嘿笑道。

　　“一看你那个笑容就不像说正经事儿的……”江星辰不屑地撇了撇嘴。

　　“真是正经事儿……小子，咱们再去一趟南荒吧，我记得前一段你也说过，去把那只妖蛟干掉对吧，现在时机终于成熟了。粉红已经二十六级了，它在二十五级就打得我没有还手之力，可见其实力恐怖，现在它晋升到二十六级，绝对有希望干掉那只妖蛟。”

　　“呃！”江星辰愣了一下，他没想到老爷子说的是这个事儿。

　　不过很快他也激动起来，妖蛟可是二十六的庞然大物啊，身上的东西值老钱了。要说不动心那是不可能的。

　　兴奋之下，江星辰张嘴就要答应下来。

　　但随即他又摇了摇头，现阶段要做的事儿太多，光是手雷的内部装置没有十天半个月都弄不好，根本没那个时间。

　　老爷子本以为自己说完了江星辰肯定难以抵挡诱惑，答应前去南荒。完全没有料到他居然摇头拒绝了。

　　“小子，那可是二十六妖兽啊，带回来可就是一笔难以想象的财富！”老爷子难以置信地瞪圆了眼睛。

　　“我知道！”江星辰点点头，淡淡笑道：“可老爷子就能保证妖蛟还在原来的地方……灵芝草已经被咱们得走了，它还会呆在那里吗？”

　　“这可说不准，那个绝谷是个不错的修炼场所呢。没准妖蛟就没走！”老爷子说话的时候，声音越来越低，明显有些不自信。

　　“没准，那就是你也没有把握了，没有把握的事儿你也要试试，来回一趟得耽误多长时间啊！”江星辰毫不留情地打击力道。

　　“可是这么好的机会，总不能放过吧！”老爷子嘴里嘟囔着，显然已经放弃了。

　　江星辰摆手道：“行了老爷子，先别研究这个了，根本不靠谱……对了，你给黑电喂了沙虫血，效果怎么样？”

　　一说去南荒，江星辰自然就想到了上一次，随后想起了黑电，马上询问了一句。黑电毕竟不是妖兽，谁知到沙虫血起没起作用。另外，会不会有什么副作用。

　　老爷子摇头道：“我就给了那家伙一滴，结果到现在都还睡呢！”

　　“现在还睡，这都多长时间了！”江星辰惊愕出声，接着就担忧地问道：“老爷子，不会是出了什么事儿吧？”

　　“滚犊子，什么叫老爷子不会出什么事儿，我硬朗着呢……”不满地牢骚一句，老爷子说道：“黑电生命体征很正常，就是睡着了。至于这么长时间，我估计因为它不是妖兽，所以消化起来慢。”

　　“呼~”长长出了口气，江星辰点头道：“没事儿就好！”

　　他这刚送了口气，老爷子又说道：“不过，小绒球那家伙却有些诡异，吃了一滴沙虫血都没啥反应，我一连给了它三滴，它这才睡着！而且醒的比排骨还快呢！”

　　“哦？还有这事儿？”江星辰十分惊讶，问道：“那它有没有元气波动，是不是跟当初的螃蟹一样，属于变异的妖兽？”

　　“屁的元气波动都没有！”老爷子摇了摇头道：“还跟原来一样，一点儿变化都看不出来！”

　　“真是奇怪了，这家伙到底是什么啊，肯定不是绒鼠……”江星辰想了半天，便放下了这个心思，跟老爷子说起了正事儿。

　　“铁匠作坊那里需要老爷子出手相助，否则紫金根本没法熔炼……”

　　江星辰话没说完，老爷子就打断了他，说道：“三顿大餐，不讲价！”

　　“好！”江星辰咬了咬牙，点头答应下来。

　　随后的日子，铁匠作坊和研究院成了最忙的地方。江星辰也同样没有闲着，上万枚手雷还需要他制作呢。

　　魅儿由螃蟹陪着，在领地内转了两天之后，江星辰也给了她一个工作，就是去跟着福爷爷学习，开始学着掌管领地内的方方面面……

　　一晃就是半个月，不知不觉已经是一月下旬。在这半个月中，从浩渺群山内运出来大量寒铁。韩小五他们需要的武器基本都已经准备完了。

　　韭菜等御风狼也都获得了沙虫血的奖励，几乎全都提升了一级，韭菜则提升了三级，达到了二十级。

　　韩小五那边的人员配备也都基本搞定，除了五十名私兵，十名惊天佣兵团成员，一千名奴~隶外，还有研究院的人和石娃子挑选出的种植和养殖人才，一共一千一百多人。

　　一月三十号上午，韩小五领队，莫红纤和赵丹青两大佣兵团跟着护送，将近五十辆雪橇带着人员和大量物资，浩浩荡荡离开了星辰领。


第580章 效果不佳

　　诅咒之地开始开发，江星辰十分高兴，别的不说，那里距离海边仅有百里，对将来进军海外意义重大，橡胶，甘蔗，辣椒，这些东西都是将来发展需要的，只凭借王家的力量绝对不够。

　　而且星辰领因为地域问题，资源限制太大了，更大的地域范围，就代表着可以发现更多的矿藏，对星辰领将来的发展，意义重大。

　　另外，元石的数量也是个难题，现在元石数量越来越少，这也是江星辰把目光投向海洋的一个原因。在他对这个世界的认知中，元石已经成为跟上一世的石油，煤矿等差不多的能源，是将来发展的关键。

　　新地域的开发，江星辰十分高兴。但福爷爷和老爷子却显得忧心忡忡。

　　福爷爷担心的当然是钱，拍卖会过后，他手里一共有三亿四千万，可后来江星辰为了发展精密曲阵，一口气就用去了十万元石，也就是一亿黄晶币。

　　星辰领庆典，游客虽然多，餐饮和其他方面也挣了不少，但为了让游客对星辰领的认知提升，三场联欢会全是免费的，还有答谢粉丝专场，基本上都是纯投入。寒铁矿的开发也花费了大笔的钱，一千兽人的工资，吃喝，就不是小数目，而且寒铁都是给自己用的，根本就不卖钱。再加上人员工资的负担，三千多野狼，百万金刚蚂蚁的消耗，最后赚得并不多。

　　当然，后面的演唱会赚了一大笔，足足六千万，这也使得福爷爷手里的钱重新达到了三亿……可这次韩小五去开发诅咒之地，一下子就抽调走了一半，足足一亿五千万，他现在手里剩的钱，根本不够支撑今年地下管道建设的。

　　看着眼前诉苦的福爷爷，江星辰心里也是一声感叹，阵法对元石的消耗实在太大了，他辛辛苦苦演出了二十多场，票价已经达到了历史最高，挣的钱都不够阵法三天消耗的。

　　“哎~阵法啊，后面还有多少个呢，越到后面发展越难……”暗叹一句，江星辰安慰福爷爷道：“咱们不是一次性投入，一亿五千万支撑到六七月应该没问题吧……到那个时候，我保证咱们手头有钱！”

　　江星辰说这话还是有些底气的，诅咒之地那边的造纸作坊建成之后，纸张产量将会大幅增加，他已经打算好了，到时候他就会出书，把一些经典的故事编写出来，绝对能挣一大笔。

　　另外，再过三四个月星辰月刊的就该收取第二次广告费用了，到时候采用竞标的方式，又是一大笔钱。

　　还有，只要水泥研究出来，建筑材料方面，也能省掉一笔钱，如果产量够高，还有的赚。

　　时间要是富裕，答应花家的全新香料也要研究了，拖了人家快两年了，花家不好意思催他，可秦曼舞却是跟他说了好几次了。到时候，把新弄出来的东西向海外倾销，绝对能大赚一笔。

　　而随着开春，大蜜蜂的活跃，蜂蜜，蜡烛的产量都会增加，乌蚕丝也达到了一定的规模，这些可都是赚钱的东西。

　　今年，江星辰还准备划分出几片大的地域，专门种植芝麻和向日葵，把香油，麻将，瓜子这些独有的东西向外倾销。茶园的种植面积也准备进一步扩大。

　　所以今年领地地下设施建设的资金，江星辰并不上愁！当然有个前提，就是他别再像发展精密曲阵那样，一次性抽调一个亿，那怎么赚钱都不够花的！

　　在江星辰再三保证下，福爷爷这才离开。他前脚刚走，后面老爷子就来了。

　　“小子，你把蚁后都让韩小五带走了，不会有问题吧，剩下的金刚蚂蚁怎么办？”一进门，老爷子就大声问道。

　　“怎么办，就这样呗，还能怎么办？”江星辰呵呵笑道。

　　“哎，小子，说正事儿呢，我可没跟你开玩笑啊！”老爷子一板脸。

　　“拉倒吧你，我还不知道你！”江星辰撇了撇嘴，不屑道：“你还不是怕领地的防御力减弱，你就得天天守着我，没时间玩儿了。”

　　“呃！”老爷子愣住了，怔怔看着江星辰，诧异道：“你连这都能看出来！”

　　“废话，我还不了解你，这些日子排骨天天窝在领主府，都不敢出去了，还不是你折磨的，你以为我不知道啊！”

　　老爷子一听就不干了，大喊道：“什么叫我折磨的，我是在观察排骨知道不……你小子知道排骨这一段有什么变化吗？”

　　“呃！”江星辰愣了，变化，什么变化。他这些天都在忙活给韩小五他们制作手雷呢，哪有工夫注意这些。

　　“排骨有什么变化？”江星辰随后问了一句。

　　“它变得比以前老实多了！”老爷子嘿嘿笑道。

　　“哎呦！”江星辰脚下一个趔趄，好悬一头栽倒，这老混蛋也忒不是东西了。

　　“老家伙，你耍我是吧……”江星辰气得脑门嘣嘣直跳。

　　看着江星辰的样子，老爷子心里痛快了，这才又说道：“嘿嘿，小子，跟你开玩笑呢……你没发现排骨身上的浓香没有了吗？”

　　江星辰马上皱起了眉头，低声道：“是吗，我还真没注意！”

　　“你天天忙，当然没有注意了！估计是沙虫血的原因，排骨身上的浓香真的消失了……你要是不信，可以去后山外围看看，那里的野兽都退走了呢！”

　　老爷子这么一说，江星辰就知道是真的了。

　　愣了片刻，江星辰重重叹了口气：“哎！还说等平稳下来建一个狩猎场呢，这下没希望了！”

　　“行了小子，星辰领现在这么多事儿，明年又是地下建设，又是新地域开发，你能有时间建立狩猎场……再者说，排骨你早晚都要带出去，真要是建立了狩猎场，排骨不就栓死在星辰领了，还有个屁的作用啊！”

　　“这倒也是！”江星辰想了想，老爷子说的确实在理，今年的计划这么多，还真是没工夫弄狩猎场。而且，他把排骨栓死也绝对不行。

　　“那就以后等闲下来的时候再琢磨狩猎场的事儿吧……”

　　老爷子叹了口气，抿了抿嘴道：“就是以后高级食材的数量，要减少了！”

　　“没事儿！”江星辰摆了摆手，山珍数量少了，不是还有海味吗，等诅咒之地建起来，要多少有多少，元气就能够保证那些海鲜活着运到星辰领。

　　说完这个话题，老爷子话锋一转，问道：“小子，说真的，蚁后不在，剩下的金刚蚂蚁真的没事儿吗，万一控制不了的话，星辰领就危险了！五十万蚂蚁啊，一旦发飙估计连粉红都得跑！”

　　江星辰白了老爷子一眼，说道：“你以为我傻吗，没把握能让蚁后离开……蚁后走之前已经留下了一批蚁卵，能够孵化出新的蚁后！它们这次是分群了！”

　　“这样啊……”老爷子长长出了口气，突然又问道：“小子，再过两个月就开春了，我记得你去年说要弄新品种的茶叶吧，用了十万多元石呢……”

　　“这老家伙的思维跳跃性也太大了吧，怎么一下子又蹦到茶叶那去了！”江星辰完全无语，愣了一会儿才摆手说道：“效果不好，你就甭惦记了！”

　　说完，江星辰不再理会老爷子，快步走出了房间。

　　老爷子傻傻瞪着江星辰的背影，喃喃道：“效果不好……一亿黄晶币，十万元石就这么白扔了……”

　　不久之后，领主府内传出老爷子一声狂嚎：“败家啊~”

　　正站在院墙上的排骨吓得一激灵，扑棱棱扇动翅膀飞上高空，快速逃离……

　　江星辰出了领主府，直接去了青山村研究院，这半个月他非常忙，没有时间去看水泥的研究进展情况。不过仙凝一直没有来找自己，想必也还没有研究出来呢。

　　果不其然，他来到的时候，仙凝正皱着眉头，对着一堆粉末冥思苦想，都没有发现他的存在。

　　“怎么样了？”来到仙凝背后，江星辰低声问道。

　　“石灰石和黏土的配比我已经做过多次调整了，先研磨，再煅烧，然后再研磨，但效果仍然达不到水泥的要求……啊！”

　　仙凝回答到一半，这才惊醒，身后多出了一个人，不由一声惊叫。

　　等回过头，发现是江星辰的时候，她这才出了口气，心有余悸地拍了拍胸口，嗔道：“来了也不招呼一声，吓死我了！”

　　“这不是看你正精神集中地想问题呢吗？”江星辰笑了笑，说道：“看来，进展不佳啊！”

　　一说起这个，仙凝的表情马上严肃了起来，点头道：“配比我已经尝试了很多次，效果都不好，我觉得，原料里面肯定不止这两样东西，应该还有别的！”

　　江星辰的表情沉寂下来，点点头道：“我也这么考虑的，这样吧，我马上吩咐人，多找材料，咱们一点儿点儿尝试！”

　　说这话的时候，他心里也没底了。对于水泥，他虽然知道的不多，但却知道石灰石肯定是主料，黏土也会有，而且别的物质绝对很少。但现在他所担心的是，在这个世界，水泥的构成与原来世界是不是一样。

　　仙凝点点头道：“看来也只有这个方法了！”随即她又叹了口气道：“没有资料，就这样一点点摸索，真是有些费劲！”


第581章 发现，温度不够

　　确定好了方向，江星辰开始吩咐人去寻找各式各样的矿石。好在星辰领经过庆典和演出之后已经归于平静，游客也回落到四万人左右，否则韩小五带走一批人之后，还真是抽不出太多的人手。

　　随后的几天，江星辰在家里制定今年所要做的一系列计划，包括种植扩大，书籍出版，茶园增加，以及一些新项目的准备。

　　魅儿则天天跟着福爷爷学习如何管理领地内的方方面面，也非常的繁忙。通过这几天，她已经完全明白了福爷爷工作的重要性，哥哥要把这么重要的工作交给自己，小丫头既高兴又紧张，最多再有半年就回归了，她必须要挑起一摊才行，她可不想将来成为没用的人。领地是她跟哥哥的家，她也要为家里出力。

　　魅儿天资聪慧，学什么东西都相当快，福爷爷看到魅儿的学习能力都惊了，照这样下去，用不了多久小丫头就能接他的班。

　　老爷子天天看不到人，也不知道又去哪里疯了，江星辰也没有时间理他。

　　时间到了一月底的时候，仙凝突然派人来找江星辰，说是有急事儿。

　　江星辰一听，露出了笑容：“难道仙凝研究出成果了，这么快吗……”

　　带着满心喜悦，江星辰匆匆赶到研究院。

　　结果并非如他想象，仙凝没有研制出水泥。不过也不算坏消息，因为仙凝提出的一个疑问，让江星辰突然灵光闪现。

　　“星辰，我有个疑问！咱们将石灰石和粘土放在一起煅烧有没有必要，石灰石煅烧后形成你说的生石灰，粘土煅烧后脱水结晶……完全可以两种单独煅烧，然后合在一起研磨啊，为什么非要混合在一起煅烧呢？”

　　仙凝的这个问题，一下子点醒了江星辰。

　　“为什么两种原料要混合在一起煅烧呢……不用问，在煅烧过程中，肯定有一系列的化学反应……而最后能成为水泥，就是又形成了新的物质……既然如此，那最后就不应该还是煅烧后的石灰石跟煅烧后的粘土分开……也就是说，它们要有液相融合！”

　　脑子里电光一闪，瞬间江星辰就已经做出了一系列的分析！然后他仿佛如梦初醒，哈哈大笑起来：“没错，就是这样，一定就是这样！”说着，他猛一拍大腿，啪的一声，仙凝耳膜都是一震。

　　仙凝吓了一跳，随即看到江星辰的表情，惊喜地问道：“星辰，你是不是想到了什么？”

　　“嗯！”江星辰用力点了点头，说道：“把原料混合起来煅烧，应该是为了获得全新的物质……”

　　“全新的物质，那是什么？”仙凝有些不解地问道。

　　“这个……”江星辰嘴角抽了两下，表情有些尴尬，他哪里知道水泥生料和熟料的区别啊，更不知道水泥的主要物质生成是什么。

　　“搞科研的都这么喜欢刨根问底儿吗？”江星辰不由腹诽一句，能够想到液相融合已经了不得了，还要我怎么样啊。

　　面对仙凝的疑问，江星辰迟疑了半天，这才说道：“新物质应该是石灰石和粘土，或许还有别的物质，经过高温融化后，融合而成的！”

　　“融化！”仙凝恍然大悟般的点点头，随即喃喃道：“石灰石和黏土融化需要多高的温度，用炼铁炉能行吗……”

　　都没等江星辰说话，仙凝猛地站了起来，说了句我去试试，大步走了出去。

　　“这也太心急了吧！哪有用炼铁炉煅烧石灰的，哪个得用窑啊！”江星辰也赶忙站起，抬腿往外追！可刚一迈步，顿时感觉大腿上一阵疼。

　　“嘶！”江星辰倒吸了一口冷气，暗骂自己一声二货，刚才也太激动了，居然给自己来了这么重一巴掌。

　　赶忙用手揉了揉，江星辰这才追了出去，这时仙凝已经跑得没了踪影了。

　　“算了，等她回来再说吧！”江星辰并没有去铁匠作坊，而是直接回到了领主府。虽然想到了关键的一点，但新问题又出来。他必须建一口窑才行。

　　先不说温度什么的，就算生产的量来说，也不可能用炼铁炉煅烧石灰石和粘土。

　　回到领主府，江星辰先让下人找来了一点儿跌打药，刚才那一巴掌拍得实在是太狠了。在屋子里解开裤子一看，大腿上一个手印肿起来老高。

　　再次骂了自己一声二货，江星辰开始把跌打药一点点他涂抹在手印上。

　　就在这个时候，房门突然吱呀一响，多日没见的老爷子居然来了。

　　可刚一进屋，老爷子就愣住了，怔怔看着江星辰，嘴角慢慢勾起了一丝诡异的笑容。

　　江星辰吓了一跳，赶忙裤子提上，大声喝道：“老不死的，吓死我了，难道进屋都不知道敲门吗？”

　　“嘿嘿，敲门，敲门哪能看到这么精彩的一幕啊……”老爷子嘿嘿一笑，叹道：“小子，不是我说你，快二十岁了，也差不多该成婚了，你这个年纪身体机能都在最高峰，正是生理上最强烈的时候，总自己解决也不是个事儿，而且长期这样也不好，过了这几年……”

　　江星辰越听越不对劲儿，最后脸都黑了，裤子都没系好就跳了下来，指着老爷子大声道：“老不死的，我警告你，你少在那满嘴胡扯啊！我刚才那是上药呢！”

　　江星辰这一骂，老爷子笑得更欢了：“啥，上药！小子，你这是使了多大的劲儿啊！魅儿丫头可就在家里呢，要是让她知道了还不得心疼死……”

　　“我次奥~老不死的，我跟你拼了！”江星辰再也忍不住了，爆了句粗口猛扑过去，脸上的表情一片狰狞。

　　可他哪抓得住老爷子啊，元气八层的修为可不是盖的，一个旋身就躲过江星辰，然后轻轻松松退出了房间。

　　“哈哈哈哈，不行了，笑得我肚子疼！等赵丹青小子回来，我一定得把这事儿告诉他……算了，还等他回来干嘛，我现在就给他写信去……对了，还得跟魅儿丫头说一声……”

　　老爷子在院子里得意地大笑，嘴里说着要告诉赵丹青和魅儿，可脚底下却没有动。

　　江星辰追到房间门口，站在原地大声道：“老不死的，有本事你就去说，看看有人信不！别说我不提醒你，以后你别再跟我张口任何事！”

　　“呦呵，小子你还敢反过来威胁我，嘿嘿，你看我敢不敢……”

　　老爷子正说话呢，院门被猛地一把推开，仙凝从外面急匆匆跑了进来。

　　一眼看到老爷子，仙凝就跑了过来，一把抓住他的手腕大声道：“老爷子，我正说让星辰想办法找你呢，快跟我走！”

　　“跟你走，啥事儿啊？”老爷子愣了，完全搞不懂什么情况。

　　“去铁匠作坊，需要你提升火力，快点儿吧！”仙凝说着也不管老爷子愿不愿意，拽着他就往外走。

　　老爷子也不敢挣扎，仙凝可是有伤在身的，只能跟着她的脚步走。

　　眼看着仙凝把老爷子拽走，江星辰直愣愣盯着院门，半晌才发出一声怒吼：“你们都是跟谁学的，去人家家里从来都不敲门吗？”

　　一声怒吼，江星辰快步追了出去，一路奔向铁匠作坊。

　　本来他是想着等仙凝结果出来告诉自己的，但现在不行了。他真怕老东西口无遮拦，满嘴胡说，到时候自己还怎么见人啊。

　　一路追到小镇口，江星辰远远就听到老爷子在那里叨咕：“仙凝啊，我告诉你一个秘密，你可千万别跟其他说啊……”

　　“哎呦！”江星辰在后面脚下踉跄，气得鼻子都歪了，一边往前追一边大声道：“老不死的，你给我闭嘴，还要不要脸啦你！”

　　让江星辰松了口气的是，仙凝一心想着铁匠作坊那里的事儿，注意力并没有在这，也没有理会老爷子的话。

　　不知道是不是老爷子看到仙凝没有搭茬，也出人意料地没有继续跟江星辰斗嘴，不说话了。

　　三人一路来到了铁剑作坊，仙凝这才说道：“火力不行，根本无法融化石灰石，只能让老爷子来试试了！”

　　听到仙凝的需求，老爷子也收起了玩笑的心思，两步走到炼炉跟前，双掌外推，体内元气排山倒海送了出去，炉火内的温度瞬间提了上来。

　　此时不但仙凝，就连江星辰都屏住了呼吸，紧紧盯住了炼炉，如果能够液相融合。水泥可以说就完成了一半了。

　　然而，一分钟，两分钟……十几分钟过去了，石灰石一点融化的迹象都没有。

　　“呼！”老爷子抽回手掌，摇头道：“不行，烧不坏，这东西简直比毒猿的骨头还要耐火。”

　　“哎！”仙凝重重叹息一声，微微摇了摇头。

　　“这可麻烦了！”江星辰也皱起了眉头，这么高的温度都不行，那建一个窑口能行吗。

　　“难道！”江星辰深深吸了口气，呼吸方式微微改变，意识瞬间深入脑海……无数元泉闪亮的光芒照耀下，几个大字浮现出来：感温控压阵！

　　“难道，必须得用到这个阵法才行！”随即，江星辰的脑子里冒出了这个念头。


第582章 粉红，就看你的了

　　生石灰需要九百度的高温煅烧石灰石好几天才成，这一点江星辰是知道的。但要想继续加温，让石灰石融化，需要多高的温度就不好说了。

　　不过从现在的实验来看，温度肯定低不了。鼓风机，老爷子的元气加持，连紫金和二十五级妖兽妖兽骨都会软化，估计温度肯定超过了一千三百度。

　　这样的温度都无法让石灰石融化，他也就自然而然地想到了下一个阵法，感温控压阵。

　　“物质的熔点在标准大气压下是一个数值，但随着气压的升高肯定会有所降低吧……我好像记得是这样的！”

　　仙凝和工匠们都有些垂头丧气的时候，江星辰已经想着怎么利用阵法来建造一口窑了。

　　这个世界上当然是有窑的，无论是烧陶还是烧砖，就算星辰领煅烧石灰石，都有窑。只不过这些窑的温度根本达不到需求。想要将水泥生料烧成熟料，就必须建立新的窑口。

　　“压力增加，内能就会上升，从窑的结构形状，还有燃料上下手就可以……不过建立这样的窑口需要耐火材料！另外，必须的先激活感温控压阵才行……”

　　想到这里，江星辰又有些犯难了，领地现在还剩下一亿五千万黄晶币，元石的数量更少，大部分都给韩小五带走了，他要是继续抽调元石，那就真要耽误今年的计划了。

　　这个时候，老爷子走到了江星辰的身边，压低了声音，嘿嘿笑道：“小子，你答应我一个要求，我就不把今天看到的事儿说出去，怎么样？”

　　“哎~”江星辰一听气就不打一处来。没看到这么多人都琢磨石灰石的事儿呢吗，你个老东西难道就没有个眉眼高低啊。

　　“少跟我得瑟，没空搭理你！”江星辰扫了老爷子一眼，同样压低了声音说道。

　　“小子，我实话跟你说吧，这些天我让排骨带着我飞了一趟南荒！在绝谷周围转了一圈……”老爷表情一整，正色说道。

　　“什么？”江星辰惊讶地盯着老爷子，问道：“你又去了南荒？”

　　“嗯！”老爷子点点头，说道：“我围着绝谷周围转了一圈，并没有发现有妖蛟离开的痕迹，这就说明，那条妖蛟很可能还在绝谷，并没有离开！”

　　江星辰皱了皱眉，摇头道：“你怎么就能这么确定，一年多了好不，就算妖蛟离开有多大的痕迹，风吹日晒雨淋的也都抹去了。”

　　“不可能！”老爷子断然道：“妖蛟体型庞大，如果出来的话，痕迹肯定非常大，一年的时间也不可能抹去……小子，这是经验，你不懂！”

　　江星辰闻言没有继续说话，低头沉思起来。

　　老爷子一看江星辰这样，有些着急：“小子，已经确定妖蛟就在原地，你怎么还犹豫啊……别说我吓唬你，你要是不答应我，我真把刚才的事儿说出去啊！”

　　江星辰白了老爷子一眼，不屑道：“切！我还怕你说，你试试看，最后我要是不把你说的内容倒扣在你自己头上，我给你做一百顿饭！”

　　江星辰说完，哈哈一笑，跟仙凝打了个招呼，扭头走出了铁匠铺。

　　老爷子被江星辰一句话呛得面色发黑，指着江星辰，嘴角抽动了半天，这才动身追了出去。

　　“小子，你脑子是不是有病了，这么大的一笔财富你都不要……”老爷子真是有些着急了，追上江星辰就开始说教。

　　可他刚一开口，江星辰就打断了他：“三天，我需要三天的时间，咱们必须准备充分，这样才能确保万无一失！”

　　“呃！”老爷子一愣，讷讷道：“小子，你答应了？”

　　江星辰鄙视地看了老爷子一眼，这次连话都没说，继续往前走去。

　　“哎，小子，你那是什么眼神，什么意思啊你……”老爷子指着江星辰的背影大喊，脸上却满是笑意。

　　走在前面的江星辰也是微微一笑。其实刚才老爷子提起妖蛟的时候，他心里就已经同意了这个计划，甚至高兴得想要大笑，这不就是激活感温控压阵最佳的途径吗。

　　早先他没有同意，是因为无法确定妖蛟还在，一去一回太耽误时间。可现在老爷子已经确认了，那还有什么可犹豫的。他刚才思索也不是迟疑，而是琢磨着需要准备什么呢……

　　当天晚上，江星辰把魅儿叫了过来，告诉她自己要出门几天，让粉红先跟着自己。

　　魅儿一听哥哥要出门，还要带着粉红，就猜到可能是件危险的事儿，便要跟着。

　　不过这次江星辰说什么也没有同意，虽然粉红已经二十六级，虽然他有了十分充足的准备，但仍然不想让魅儿涉险，那条妖蛟实在是太凶悍了。

　　魅儿最终没有办法，也只能听从江星辰的安排，留在领地……

　　仙凝那里对江星辰的离开并没有说什么，她正在大研磨没各种材料，以等待江星辰回来解决火力问题后使用。

　　三天一晃而过，江星辰的准备工作已经就绪，几乎在没有谁知道的情况下，他与老爷子两个人悄然消失无踪。

　　与上一次给老爷子制毒疗伤时相比，这次出行的阵容可是要大了许多。

　　除了螃蟹和黑电之外，排骨也跟着过来，因为老爷子要用它当坐骑呢。而除了排骨，跟来的还有五只御风狼，都是螃蟹的小弟。

　　老爷子考虑得非常多，那条妖蛟十几米长，起码两千多斤，总不能老爷子一个人扛回去吧，没有运输怎么行。跟来的几只御风狼，就是用来运输的。

　　就这样，老爷子在天上飞，江星辰骑着黑电在下面跑，螃蟹带着小弟跟在后面。

　　此时的黑电，与先前相比已经有了很大的不同。它全身的毛发都黑得发亮，两只大眼睛冒着神光，身形也比原来大了一圈。

　　吃了沙虫血以后，它是睡得时间最长的一个。但效果也是最明显的一个，不光是身形上暴涨，体力也大幅增加。以前它最适合跑短距离，长距离就有些力不从心了。

　　但是吃了沙虫血以后，一口气能跑百八十里都不带出汗的……这还不是最重要的，更厉害的是，它的身上竟然带出了元气波动。

　　“妖兽！”江星辰发现之后简直欣喜若狂，这就说明，沙虫血有与聚拢元气相同的功效，甚至更厉害。要知道黑电只是普通的马匹，还不像先进化的大蜜蜂，本身就是野兽……

　　不得不说，进化成妖兽的黑电实在太快了，就连螃蟹也只能将将跟上，其他几只御风狼都被它甩开了。

　　一路上，黑电简直是撒了欢地跑，一声声兴奋地嘶鸣响彻天地。

　　黑电是兴奋了，江星辰可就惨了，被颠得浑身发软不说，猛烈的气流也让他大感吃不消，要不是他出门时魅儿给他穿得厚，估计现在都快冻成冰棍儿了……

　　虽然不太适应，但不得不说，他们的行动速度却大幅提升。仅仅两天的时候，就越过了大离王国，进入了险峻的群山。

　　又过了三天，他们再一次来到了南荒深处，来到了当初的那个绝谷之外！

　　排骨悄无声息地高空落下，待到老爷子从它的背上跳下来，排骨便悄然走到江星辰的身后站好。而江星辰的另一边，则是螃蟹。

　　两只妖兽本来十分不对付，但现在却是安静的出奇，粉红就在江星辰的肩膀站着呢。它晋升二十六级以后，身上带出的那种无形的威压太大。对这个真正的老大，别说排骨，就算一直跟粉红打打闹闹的螃蟹都有些害怕。

　　江星辰从螃蟹背上把地雷拿了下来，四下看了看，找准了一个位置，就开始动手。

　　老爷子走了上来，问道：“小子，你怎么把地雷埋在这，埋在绝谷里多好。”

　　江星辰顿时无语，看着老爷子说道：“你要是不懂就别瞎说，埋在绝谷，你怎么就能确定埋的时候那只妖蛟不出来。万一埋到一半，那家伙跑出来，这地雷还有个屁的作用啊！”

　　“呃！”老爷子面容一僵，随即不服气道：“那你埋在外面就有作用吗，难道还想把妖蛟引出来，那家伙可是聪明得很……要我说，你这根本就是多余，粉红二十六级了，又有神兽血脉，就算面对二十七级的妖兽都有自保之力，根本用不着这么费劲儿！”

　　江星辰再次看了看老爷子，问道：“你确定粉红一定能赢，它可是刚刚晋升的二十六级！”

　　“这……”老爷子不敢说话了，别看他表现得信心满满，但二十六级妖兽的战斗，已经超出了他的认知范畴，他还真不敢说肯定的话。

　　“粉红，对付二十六级的妖兽没问题吧？”迟疑了一下，老爷子对着粉红问道。

　　“叽叽喳喳！”粉红非常骄傲地点了点头。它可是有神兽血脉的，而且服用了沙虫血之后，血脉成长了一大截，对付二十六级的妖蛟当然没问题。

　　“看看，我就说吧！”老爷子立马又来了精神，得意地看了江星辰一眼，然后对粉红道：“这次可就看你的了！”


第583章 想不到

　　再次站在绝谷内，江星辰和老爷子不由都回想起了一年前的情形。那一次真是九死一生，差一点儿就交代在这回不去了。

　　四下环顾，绝谷内仍旧可见一年前的战斗的痕迹，妖蛟的追杀还都历历在目。

　　“呼~”老爷子长长出了口气，小声道：“小子，你说你非得跟进来干什么，你又没有修为，不是添乱吗，粉红都说了对付二十六级妖兽没问题的！”

　　江星辰笑了笑说道：“我还是不放心，虽然我没有修为，但有连弩和手雷，也能起到一定的作用……而且妖蛟看我这么弱，又没有黑电和螃蟹代步，肯定会追着我不放，更容易把它引出去。”

　　“引个屁啊，你都多余弄那些地雷，带点儿手雷就完全够用了……”老爷子说着摆了摆手，阻止江星辰接话，吩咐道：“你就在这等着，注意让粉红收敛气息，高级妖兽之间的感应是非常强的！”

　　不等江星辰反应，老爷子做了个噤声的手势，轻轻迈步往水潭边上的那一片万毒草走去。

　　老爷子的动作很轻，全身绷紧，随时都准备抽身而退。别看他现在元气八层，号称天下第一高手，但面对二十六级妖兽，他怕是一击都接不下来。

　　随着老爷子前行，江星辰也紧张起来，两眼一眨不眨地盯着前方，呼吸之法随之改变。别看他没有修为，但随着阵法的提升，自身速度却越来越快，特别是短距离，像穿过绝谷连通外面的通道，恐怕比老爷子也慢不了多少。

　　同时，他的右手也放在了胸前，准备一有状况就马上提醒粉红。现在的粉红收敛气息，躲在他的怀里呢。

　　很快，江星辰到了水潭边，一切都静悄悄的，没有一丝异动。若是不知道的话，恐怕谁都想不到这里会藏着一条二十六级的妖蛟。

　　一秒，两秒，三秒……很快几分钟过去了，水潭没有一点儿动静。江星辰感觉自己的眼睛都有些发涩，长时间这么紧绷着，谁也受不了啊。

　　老爷子已经采下了十几株万毒草，眼见水潭迟迟没有动静，也有些不知所措了，扭头看向江星辰。

　　妖蛟睡着了吗，难道要弄出大点儿的动静，要是那样的话，不会被妖蛟看出什么吧……老爷子的眼睛里明显传达出这样的讯息。

　　江星辰想了想，对老爷子点了点头，现在也没有办法，总不能一直这么等下去吧，也只有弄出点儿动静来才行了。

　　老爷子看明白了江星辰的意思，深深吸了口气，又找准一株万毒草，直接拔了起来。

　　“哗啦！”根系离开湿土，泥块掉落水洼，激起了一声轻响。

　　老爷子拔起这株万毒草，整个人就像上紧了发条，随时都会松开。江星辰的右手也抓住了自己腰间的折叠连弩，只要一有异动，他就会发出攻击，掩护老爷子回撤。

　　然而，出乎他们预料的是，水潭仍是没有任何反应，平静得就像一面镜子，波澜不惊。

　　“这是怎么回事儿？”老爷子有些懵了，一伸手，又拔下来一株，这次的动静更大。

　　可是，结果仍跟刚才一样，一点点动静都没有。

　　“奇怪了，怎么一点儿动静都没有？”老爷子最终喃喃一声，放松了下来。一直绷着劲儿，确实非常累人。

　　“看来是没在啊，否则早就窜出来了！”老爷子甩了甩手中万毒草根系上的泥土，转身回到了江星辰身边。

　　“小子，你怎么看？”一边把万毒草收起来，老爷子一边问道。

　　江星辰眼角抽了抽，答道：“老家伙，我看起来很像元芳吗？”

　　“元芳！”老爷子顿时愣了，有些不知所谓地看着江星辰问道：“小子，你啥意思，元芳是什么？”

　　“没什么？”江星辰赶忙摆了摆手：“我的意思是说，妖蛟肯定不在这了，要不然刚才弄出的动静，它怎么可能不出来……老家伙，这次你看走眼了吧！”

　　说到这里，江星辰有些无奈地摇了摇头，心中一声暗叹，没有感温控压阵，怎么建成新窑口，水泥的进展也肯定卡在这了！

　　“不能啊！”老爷子疑惑地摇头，喃喃道：“外面明明没有任何痕迹……难道这条妖蛟灵智高到这种程度，还知道自己抹去痕迹……这也太夸张了点儿吧！”

　　江星辰也满腹疑惑，要说妖蛟会自己扫清离开的痕迹，打死他也不信。一只二十六级的妖兽，怎么可能会如此小心，难道它还担心有人来围杀它。根本用不着啊。如果没有分红，就算他有手雷和折叠连弩这样的强力武器都不敢来……

　　这样的情形完全出乎两人的预料，他们怎么也想不到会这样，此时不由满腹疑惑。

　　“他么的，这只妖蛟长翅膀了不成，还是它变成鬼了！”老爷子想了半天，不由有些烦躁，面子上也有些挂不住了，抬起一脚，将跟前的一块石头踢飞到了水潭里，扑通一声，溅起了一个大水柱。

　　而就在石块儿落水的刹那，剧变骤然降临，一股庞大无匹的吸力陡然从上方传来，落在了两人身上，其势之猛简直难以用语言来形容。

　　江星辰和老爷子几乎瞬间双脚就离地了，感觉就像被坚韧的绳子绑住，往上硬拽一样，不由得神色大变。

　　变化出现得太突然，也太出人预料了，几乎都容不得人有思索的时间。两人抬起头来，只见一张血盆大口已经从天而降，眨眼到了头顶上方。

　　这个时候，无论是老爷子还是江星辰，想要反抗都已经来不及了，妖蛟的突袭速度实在太快了。

　　“粉红！”危机关头，老爷子拼劲了全身的力气一声暴喝。江星辰一直放在胸口的手也用力按了一下。

　　“咻~”一声尖锐刺耳的鹰鸣，仿佛利剑一般刺入耳膜，江星辰和老爷子因为被突袭而发懵的脑子也为之一清。

　　“轰！”一声巨响，那张从天而降的血盆大口猛地向上卷起，那股庞大无匹的吸力也消失无踪。

　　老爷子赶忙一把拉住江星辰，向后猛退，一个闪身就出去了二十米。

　　“轰~”又是一声巨响，石屑飞溅，尘土飞扬，金黄色的妖蛟从天而降，砸在了地上。庞大的身体盘在一起，上半身抬起五米多高，好像一座小山堆在那里，两只暗黄色的蛇目放出冰冷的光芒，紧盯它的前方。

　　妖蛟的对面，粉红停在半空，两眼同样精芒四射，紧盯着妖蛟。刚才一次对撞，它已经知道，对方并没有想象的那么好对付。

　　江星辰死里逃生，呼哧呼哧喘着粗气，感觉全身都被冷汗浸湿，心脏剧烈跳动，好悬要从嗓子里跳出来。

　　“这家伙实在太狡猾了，居然藏在了上面，等咱们最松懈的一刻出手……可是，它怎么会知道咱们要来……”江星辰把折叠连弩举了起来，指着前面，沉声说道。

　　“它肯定是很早就感觉到了粉红的存在……有些不妙了！”老爷子再次紧张了起来。

　　“怎么了？”江星辰问道。

　　“它能够感觉到粉红，可粉红却没有感觉到它，这说明，它的实力怕是……”

　　老爷子话没说完，江星辰突然道：“真是有问题了，你有没有感觉到，妖蛟的体型比上次大了！”

　　“好像……”老爷子突然面色大变，说道：“难道它跨过了二十六级，这怎么可能……灵芝草已经被咱们得走了，它怎么会……”

　　他的话音未落，妖蛟的眼睛里突然爆发出贪婪的光芒，一道流彩从头到脚，仿佛水流淌落，所过之处，它身上的鳞片仿佛镀上了一层亮金。

　　“粉红，快走，不要跟它硬拼！”江星辰大喊一声，抬手一连串弩箭就射了出去。然后跟老爷子对视一眼，两人同时往通道处疾奔。

　　而几乎就在江星辰喊话的同时，粉红已经嗖地向上猛冲，速度之快难以形容，就像在原地骤然消失了一样。

　　妖蛟的主要目的就是粉红，它已经感觉出了粉红身上的神兽血脉，要是吃了粉红，对它有绝大的裨益。

　　本来它认为，以神兽血脉的骄傲，绝对会拼死一战，可谁知到那个人类一句话，粉红却跑了。而以粉红的速度，它哪里还追的上。

　　“吼~”妖蛟一声怒吼，气愤之极。上一次就是这两个小东西抢走灵芝草，这一次又是他们让自己吃掉神兽血脉的希望落空，绝对不能放过。

　　“叮叮叮……”七八声脆响，折叠连弩的弩箭打到妖蛟身上，发出一连串脆响，被直接震落。而妖蛟竟是连半点影响都没有，猛地冲了过来。

　　“我勒个去的！”江星辰和老爷子同时一声惊呼。上一次弩箭还能破防呢，这次居然连阻挡它前行都做不到了。

　　江星辰和老爷子没有犹豫，几乎同时拿出手雷，甩手就扔了出去。

　　“轰~”惊天动地的一声巨响，绝谷内卷起了一阵强烈的气流，四周的山壁都在摇晃。

　　江星辰和老爷子并没有停下，而是连着往外掏出手雷，一颗接着一颗扔了过去。


第584章 粉红的超恐怖一击

　　江星辰和老爷子一边后退，一边扔出手雷，整个绝谷都在晃动，强烈的气流与手雷碎片激起了大片尘埃，遮盖了妖蛟的身形。

　　“炸死它了吧？”眼见妖蛟没有冲过来，老爷子又扔出一颗手雷之后问道。

　　“不可能，折叠连弩都无法破防，手雷的威力肯定也不足以伤害它，能够阻止它冲过来就不错了，咱们快走！”江星辰说话间，两人距离通道已经不足二十米。

　　而就在这时，被大片烟尘笼罩的范围内，一声疯狂的嘶吼响起，震天动地，简直比手雷的爆炸都要恐怖。

　　随着这声怒吼，浓浓的烟尘中猛地冲出了一股气流，朝两人袭来。

　　“快！”江星辰和老爷子神色一紧，手雷也不扔了，转身就跑，眨眼到了洞口钻了进去。

　　几乎就在他们进入洞口的同时，那股冲击波打在了洞口前的地面上，发出令人头皮发麻的嗤啦嗤啦声，眼看着地面就像被腐蚀一样，出现了许多密密麻麻的小坑。

　　下一刻，妖蛟从浓雾中钻了出来，此刻它有些狼狈，亮金的鳞片上到处都是乌突突的。紧跟着，金色一闪，将近十五米的庞大身形快似闪电，瞬间就到了洞口。

　　“吼~”又是一声疯狂的吼叫，妖蛟简直要气疯了，它已经连续两次在这两个蝼蚁身上吃亏了。上次是折叠连弩，在它身上钉了十几根弩箭，这次的东西居然会爆炸。

　　“不能忍，坚决不能忍！”妖蛟几乎没有停顿，嗖地就钻进了洞口，在后面猛追。

　　此时的老爷子和江星辰已经跑出去了三十多米，听到后面的动静，不由大惊失色，妖蛟的追击也太快了。照这个速度，自己两人绝对逃不出通道。

　　“么的，我炸死你！”老爷子掏出一颗手雷就要拔开栓子。

　　“别扔，这里相当于封闭空间，手雷炸了咱们也好不了！”江星辰赶忙拦住了老爷子。

　　老爷子动作一顿，猛一咬牙，一把抓住了江星辰，深吸一口气，瘦弱的身体竟是胀大了一圈。随即老爷子一脚跺在地上，通道都晃动了一下，两人的身形仿佛变作虚影，向前猛冲，竟是比刚才快了将近一倍。

　　江星辰惊诧无比，不过他很快就想到，老爷子肯定是使用了什么自损的功法了，否则绝不会这么快。

　　后面的妖蛟也郁闷了，眼看就要追上，没想到对方竟然又提升了一倍的速度。这两个蝼蚁也太难收拾了。

　　不过，就算你们速度快一倍也逃不了，今天无论如何不能放过你们。而且击杀你们说不定还能引来神兽血脉呢。

　　妖蛟一刻不停，继续紧追，它才不相信前面两人这样的速度能逃多久。

　　老爷子也并没有想支持多久，能够逃出通道就足够了，多了他也撑不住。

　　短短十多秒的时间，老爷子已经带江星辰逃出了洞穴。

　　江星辰一直绷紧了神经，几乎就在老爷子逃出来的刹那，他便大声呼喝：“老爷子，往左！螃蟹，准备拉绳子！排骨……”

　　这个计划是早就设计好的，刚开始老爷子还嗤之以鼻，认为没用。但此刻他却不敢有丝毫迟疑，江星辰说什么他就做什么，一旦稍微缓一点儿，就有可能被妖蛟追上。

　　螃蟹和排骨早就得到江星辰的嘱咐，一直留意着呢。此刻一见江星辰出来，它们几乎是踩着江星辰的吩咐做出了动作。

　　螃蟹的嘴一下咬住了绳子，高空中的排骨则用尖嘴拔掉了手雷上的栓子，直接扔了下去。

　　紧随其后，江星辰和老爷子刚刚逃出，妖蛟巨大的身形追了出来。

　　可是它刚一露面，庞大的身形还没有完全冲出山洞，头顶上方的手雷就掉落下来。

　　“轰~”猛烈的冲击波一下阻止了妖蛟的前冲。

　　“又是这东西！”妖蛟气得大声嘶吼，手雷这东西虽然伤不了它，但却一次次阻止自己，实在讨厌得很。

　　猛一抬头，妖蛟对着上空喷出了一口毒气。

　　排骨虽然在高空，但妖蛟的力道太大，毒气仿如火山喷发一样向上直冲。

　　“咻~”一声鹰鸣，排骨赶忙躲闪开来，它可不会傻得去硬拼，那跟找死没什么区别。

　　眼见没有了高空的威胁，妖蛟继续前冲，十五米的庞大身形完全展示出来。

　　“螃蟹，快，拉绳子！”眼见妖蛟已经跑了出来，江星辰马上大声提醒螃蟹。这妖蛟的速度太快了，马上就会逃离雷区。

　　螃蟹一直全神贯注，等待命令。几乎就在江星辰说话的同时，它的脑袋已经用力向后甩了，嘴里咬着的绳子也一下绷得笔直。

　　江星辰和老爷子同时往地下一趴，双手捂住了脑袋。就连螃蟹和几只御风狼也都趴到了地上，做出与江星辰他们同样的动作。

　　天上的排骨更是早就躲在了巨大山岩的后面。

　　“轰~”惊天动地一声巨响，江星辰感觉地面都颤动了一下，一股巨大的蘑菇云向上翻腾，强烈的冲击波和弹片四下飞散，撕碎了大片枯草和树木，就连大块的岩石，都被打得七零八落。

　　妖蛟正要继续追击，突然感觉到一阵心悸，还没来得及做出反应。一股无法形容的巨大的力量就从身下喷涌而出，把它的整个身子都端了起来……

　　巨大的蘑菇云中，妖蛟金黄色的身体显现，一下子向上端起了上百米，然后又重重摔了下去。

　　“轰~”又是一声巨响，妖蛟掉落地面，身形又一次被烟尘笼罩。

　　“这次……应该能炸死它吧，那可是三百枚手雷啊！”老爷子抬起头，艰难地说道。

　　“不知道，希望可以吧！”江星辰摇了摇头，慢慢坐起，紧紧盯着前方。

　　好半晌，再也没有听到妖蛟的怒吼，老爷子和江星辰这才对视一眼，长长出了口气。

　　烟尘慢慢散尽，那片区域显露出来，上千平米的地面被炸出了一个巨大的深坑。就连周围都一片狼藉，野草树木都被摧毁，向外延伸两百多米的地面都被犁了一遍似的，甚至连大块岩石都不见了。

　　而那条妖蛟，此刻躺在了被炸出的大坑里，没有了动静。它原本亮金色的鳞片，此时都变成了土黄色，再也没有了光泽。

　　“死了吧？应该是死了……”老爷子笑了起来，说道：“虽然它的鳞甲防御厉害，但三百枚地雷爆炸的威力，足以震碎它的脏腑了……走，去看看！”

　　“老爷子，小心有诈！”江星辰一把抓住了老爷子，摇了摇头。

　　老爷子想了想，点头道：“说的对，那就再等等！”

　　足足过去了一刻钟，江星辰这才点点头，跟老爷子还有螃蟹一起走了过去。

　　“总算把这家伙炸死了！”老爷子感叹一声，看了一眼江星辰。只不过，他的表情却并没有显露出高兴，反倒是有些发紧。

　　“准备动手，把这家伙分解了带回去吧！”江星辰笑呵呵地说着，但是他的神色也有些严肃，不经意间看了一眼上方。

　　就在这时，哗啦一声碎石声响，土黄色的影子一闪，原本不动的妖蛟瞬间盘了起来，上身竖起来了五米多高。

　　“它没死，咱们上当了！”老爷子一声惊呼，蹬蹬蹬往后退，目光中一片骇然。

　　江星辰和螃蟹也是惊叫一声，快速往后退。

　　妖蛟紧紧盯着下面的蝼蚁，冰冷的目光中流露出嘲弄，暴虐，凶残等等情绪。

　　三百枚地雷同时爆炸，确实震得它气血翻涌，连加强防御都用不出来了。但是，这也只是削弱了它加强的防御而已，根本没有伤到它。

　　但是，那两个蝼蚁实在太狡猾，如果继续用会爆炸的东西牵制，自己一时半会儿还真是收拾不了对方。

　　所幸，还不如装死把他们骗过来。

　　装死的计划成功了，看着惊慌失措的老爷子和江星辰，妖蛟的目光中充满了杀机，身体向前猛冲，同时张嘴一口毒气就喷了出去。

　　可就在这时，高空中突然响起一声尖锐的鸣叫，一道粉色流光从天而降，速度快得肉眼难辨，所过之处，竟是如同水纹荡开一般。

　　原本惊慌失措的老爷子和江星辰也不见了原来的表情，嘿嘿一笑，往两边躲避，让开了毒气的攻击。

　　他们早就知道妖蛟没死，从一开始的计划，他们也没指望三百枚地雷能炸死妖蛟，更何况它还跨过了二十六级。

　　这三百枚地雷，根本就是为了削弱妖蛟的防御和实力的。为的就是接下来粉红的一击。

　　妖蛟同样露出欣喜的目光，它追杀江星辰，大半的目的就是为了引出粉红，当下猛地抬起巨大的头颅，张开大嘴迎着粉色流光撞了上去。

　　一瞬间，双方已经碰到了一起，没有惊天动地的轰鸣，只是噗的一声轻响，一切就都归于了平静。

　　下一刻，江星辰，老爷子，连带螃蟹都瞪圆了眼睛，露出难以置信之色。

　　就见妖蛟张开的血盆大嘴已经闭上，蛇目中的光芒渐渐暗淡，他们都能看出其中流露出的恐惧。在妖蛟的头顶，出现了一个拳头大小的血洞，淡金色的血液正薄薄流出。

　　“一击……这也太恐怖了！粉红竟然厉害到这种程度吗……”老爷子不自觉地喃喃开口。


第585章 大丰收

　　江星辰，老爷子，螃蟹，御风狼小弟，连带天上的排骨都惊呆了。谁能想到粉红一击就灭掉了妖蛟啊。虽然三百枚地雷的巨大爆炸威力大幅削弱了妖蛟的防御，但这也太快了。如果妖蛟还是原来的二十六级，这也算正常，可那家伙明明已经跨越了二十了六级，达到了二十七级的恐怖程度啊。

　　“咻~”一声尖锐的长鸣，粉红站在了妖蛟巨大的头上。虽然它才巴掌大小，但却散发出一股睥睨天下的气势，仿佛一只真正的彩凤在振翅高鸣。

　　“轰~”妖蛟巨大的身体这时才倒下，激起了无数尘埃。粉红扑棱棱飞到了江星辰的肩膀，仿佛什么事儿也没有发生一样，梳理着自己的翎羽。

　　地面御风狼小弟都放低了身形，尾巴全夹起来了。就连以前一直跟粉红打闹的螃蟹都低下头不敢动，现在粉红的威压实在太大了。

　　“这……”老爷子艰难地咽下了一口唾液，然后长长呼出口气，摇头道：“早知道粉红厉害到如此程度，咱们还跑个屁啊，在绝谷里面让粉红干掉它不就完了！”

　　江星辰想了想，说道：“没你想得那么简单，绝谷里面粉红可是跟妖蛟碰撞过的，并没有占便宜……我估计还是三百枚地雷爆炸，削弱了妖蛟防御的缘故！”

　　“是不是？粉红！”江星辰扭过头，对着肩膀上的粉红问了一句。

　　粉红歪着脑袋想了想，然后叽叽喳喳叫着，翅膀比划起来。

　　“看，是吧，粉红要是直接跟妖蛟硬拼，占不到便宜的……”江星辰说道。

　　老爷子点头道：“那也够厉害了，一击啊！真是难以置信！”

　　这个时候，排骨也从高空落到地面，不过它也跟螃蟹一样，连声音都不敢发出，全身的羽毛都耷拉下来。

　　“粉红，干得漂亮！”江星辰抬手摸了摸粉红的脑袋，送过去一团元气。

　　粉红极为受用地将元气接收，然后翅膀指着坑中的妖蛟叽喳叫了两声。

　　江星辰和老爷子全都笑了，震惊过后，到了享受战果的时候了。螃蟹，御风狼小弟，还有排骨也全都眼睛发亮，盯着妖蛟尸体一副垂涎欲滴的模样。

　　“这只妖蛟十五米长，比水桶都粗，估计有个一千五六百斤吧！光是肉估计就有八百斤。按照一千万黄晶币一斤的价格计算，这就是八十亿啊……再算上鳞甲，骨骼，小子，这次大发了！”以老爷子这么看淡名利的人，都难以控制激动的情绪。

　　江星辰也兴奋无比，有了这只妖蛟，不光是钱的问题，阵法也得以发展。利用妖兽的元晶，说不定都能够冲击感温控压阵之后的阵法呢。

　　“妖兽肉卖不了多少，我准备留给自己人留下一半，我的那些亲兵这两年表现都不错……兽皮，兽骨也留着自已用，内脏什么的分给御风狼和蚂蚁就好！对了，还得激发一部分妖兽元气给大蜜蜂……”江星辰笑着说道。

　　“那也够了，就算买一半儿的妖兽肉也四十个亿呢！足以支撑两年的建设使用了吧……好了，别说这些了，你赶紧去处理一下吧，免得元气消散……对了，这妖蛟的血是淡金色的，你不会有反应吧？”

　　“应该没事儿！”江星辰点了点头。

　　来到妖蛟跟前，江星辰并没有动手，而是询问粉红：“击杀这只妖蛟你的功劳最大，妖蛟身上有没有你想要的？”

　　粉红歪着脑袋想了想，然后摇了摇头，对着江星辰叽叽喳喳叫唤几声，又比划了几下翅膀。

　　“咦！这家伙居然只要聚拢元气啊……难道对它来说，聚拢元气比二十七级妖兽都要好吗……”江星辰有些疑惑，随即又释然，当初粉红跟着过来，不就是因为自己的元气吗。再者它现在已经二十六级，还有神兽血脉，二十七级妖兽已经无法对它起作用了。

　　“既然如此，以后就多给它些元气便是，等阵法到了感温控压阵，元气的效果应该更好吧！”江星辰暗道一声，抬手又给了粉红一团元气。

　　待到粉红喜滋滋将元气吞下，江星辰才说道：“后面还得靠你，妖蛟的鳞甲我可没办法破开。”

　　粉红闻言直接飞到了半空，翅膀一扇，地面的妖蛟就翻了个身，腹部露了出来。

　　这一幕看得江星辰和老爷子直嘬牙花，巴掌大小的鸟扇了下翅膀，就将一千多斤的庞然大物翻了个身，怕是谁都有一种违和感。

　　粉红没注意老爷子和江星辰的表情，落到妖蛟身上，爪子用力一划，顿时破开了一尺长的口子。接着粉红对螃蟹和排骨它们挥了挥翅膀。

　　“这是干什么？”江星辰与老爷子对视一眼，都感觉有些诧异。但一看螃蟹它们，马上就明白了。这几个货正盯着妖蛟腹部的口子流哈拉子呢。

　　“去吧！”江星辰挥了挥手，几只御风狼和排骨爆发出欢呼的嚎叫，嗖就蹿了过去，把嘴凑到了那道口子上。

　　“它们难道要吃内脏？”江星辰问道。

　　“都还没取出内脏呢，吃什么内脏……它们喝血呢！”老爷子淡淡说道。

　　“喝……血！”江星辰嘴角抽了抽，妖蛟的血液虽然是淡金色的，但听到喝血两个字，他仍是感觉有些恶心。

　　老爷子却没有理会江星辰的反应，说完之后就跑到了妖蛟的头部，把手伸进了妖蛟头被粉红一击打出的窟窿里摸索。

　　螃蟹几个吧唧吧唧舔着口子里溢出的血液，粉红则不以为然地又飞回了江星辰的肩膀，继续找他要元气……

　　不会的工夫，老爷子跑了回来，手里拿着一枚拳头大小，淡金色的元晶。

　　“我去，这么大的元晶！”江星辰惊呼，伸手接过元晶，马上就感觉到了内部磅礴的精纯元气，其浓厚程度，远远要超过毒猿的元晶。

　　“这么大的妖蛟，元晶能小的了吗？”老爷子看白痴一样，扫了江星辰一眼，这才催促道：“小子，赶紧的吧，收拾完了妖兽咱们回去了！”

　　“好！”江星辰点点头，赶忙跑了过去。

　　江星辰要干的，当然是防止元气消散。为了不暴露阵法，或是让老爷子太惊奇，江星辰呢拿出来一堆元石，装模作样地弄成了一个个装置，放在了提前准备的木箱中。

　　剩下的活就是粉红和老爷子的了，粉红负责开膛破肚，老爷子负责剔骨扒皮，听上去都很残忍。

　　一直忙活到了天色擦黑，整整大半天的工夫，妖蛟才处理完成，整整装了二十个大木箱子。

　　妖蛟体内淡金色的血液，都便宜了螃蟹和排骨它们，之后江星辰还给它们分了一大块儿肉，估计有五六斤重。

　　忙活完了，老爷子和江星辰找了一颗大树，靠着坐了下来。螃蟹和排骨他们吃了妖兽肉，正沉睡消化呢。二十七级的妖兽肉，足够它们再提升一级的了。

　　粉红闲着没事，直接飞到黑电身上，让黑电跑着带它玩儿去了。

　　“老爷子，有了二十七级妖兽肉，你有没有可能踏上武道巅峰啊？”坐下之后，江星辰问道。

　　老爷子眼睛亮了一下，然后苦笑摇头道：“哪有你想得那么容易，武道巅峰不是那么容易达到的，历史上有文字记载的也只有寥寥几个传说而已！我的天资不够，现在又是这个年龄了，恐怕很难再进一步！”

　　“那军团长呢，她应该没问题吧？”江星辰又问道。

　　“呵呵！”一说起唐初雪，老爷子就笑了，脸上也有一种说不出的自豪感！

　　“初雪丫头天资绝佳，有了二十七级妖兽，应该能再有提升！但是，越到后面提升越难，最后的一步还得靠她自己才能迈过去……”

　　听老爷子说到这里，江星辰突然想到一个问题：“老爷子，高级妖兽提升不是很难吗，那只妖蛟怎么就从二十六级提升到了二十七级呢？灵芝草都被咱们拿走了啊！”

　　老爷子闻言皱起了眉，摇头道：“我也纳闷呢，真是奇了怪了，二十六级到二十七级，说是难于的登天都不为过，别说灵芝草被咱们拿走了，就算有它都不见得能够突破才对……”

　　两人百思不得其解的工夫，螃蟹率先醒了过来，仰天发出一声长嚎，一股强大的气流从嘴里喷出，空气仿佛都跟着震动了一下。

　　它的身形倒是没有变化，但身上的绒毛却长了许多，油亮得就像缎子披在身上，说不出的神骏威武。

　　没过多久，排骨也醒了，翅膀一挥，半空中竟是反射出一片刀光，嗤嗤作响。

　　“果然都提升了一级啊！二十二级，对战元气五层高手都没问题了！”老爷子笑道。

　　过了一会儿，另外几只御风狼也醒了过来，每一只都达到了十八级，这让江星辰异常欣喜。

　　一声口哨，黑电和粉红跑了回来，江星辰和老爷子指挥御风狼把二十个大木箱子驮好，随即动身返回星辰领。

　　就在江星辰在南荒这边大获丰收的时候，段家的段青石再一次来到了星辰领。


第586章 段家遭难，凯旋而归

　　星辰领市政厅，段青石心急如焚，在屋子里来回踱步。这次，他是来找江星辰救命的。

　　三年前，也就是接到星辰领建设工程的前一年，段家承接了河洛领，大红河一段防洪堤坝的维护与修建。

　　大红河水量很大，几乎年年闹洪水，对防洪堤坝的修建相当重视。几乎每隔五年就会对堤坝进行一次翻修或重建，投入的钱也非常多。

　　当时段家击败了众多竞争者才抢到了这个活，从中赚了不少钱。

　　可没想到的是，就在前两天，二月初的时候，一场超级大的凌汛造成堤坝损毁，决口数百个，冰冷的洪水铺天盖地般淹没了两边十多个城镇和上百个村庄。

　　这一场大灾造成了河洛领一万多平民死亡，数十万人无家可归。

　　河洛大公爵急眼了，直接找上了段家责问，这防洪堤你们怎么修的，决口数百个，用得都是渣土吗。我花了这么多钱，你们就给我干出这样的活来。

　　段青石一听也急了，这么大的责任段家可担不起。马上就反驳河洛大公，说段家是帝国有名的建筑世家，工程质量是大家公认的，绝对没有任何偷工减料。

　　河洛大公当然不干，没有偷工减料为何堤坝出现数百个决口，你给我个解释。

　　段青石立马傻眼了，虽然知道这是超级大凌汛所致，但他却没办法开口。大红河年年有凌汛，为何就没有这种情况。你说这个凌汛太大，这不扯淡吗，你从哪儿得出的结论，这次的凌汛比往年大。

　　不得不说，没有直观的比较和具体的数据，段家就算明知道如此也无法解释……段青石背心的冷汗都渗出来了，他们跟河洛领是签了合约的，堤坝必须保证五年，否则就要承担责任。

　　事实也跟段青石想得一样，河洛大公不依不饶，一定要段家给他的说法。他的领地死了那么多人，又多出了几十万难民，也难怪他会这样。

　　而这个时候，一些段家的竞争对手听说了这个事儿也都跳了出来，开始了对段家的攻讦。

　　“什么建筑世家，我看就是骗子世家，为了挣钱真是无所不用，厉害！”

　　“以次充好，建筑世家就是这样的吗，要是不出这样的事儿，谁知到他们是这样的人啊！”

　　“防洪堤坝都做手脚，就不怕遭天谴，天打雷劈啊！”

　　“致数十万人无家可归，即将冻饿而死，段家你们于心何忍……”

　　许多搞建筑的家族看到段家独占星辰领建设，本来心里就不爽，此时抓住机会，一个个都跟打了鸡血一样。各式各样的指责非议纷纷加在段家身上，一时间，段家在界内的声望大跌，几乎变成了人人喊打。

　　原本这两年承接了星辰领的大宗建设，段家正是如日中天。可这一件事儿就将他们打落深渊，从天堂到地狱几乎就是一瞬间，反差之大让段青石都说不出话来。

　　最后，河洛大公提出了赔偿。死亡平民的家人赔偿两百黄晶币，并要修缮好被洪水淹没的城镇……还有最重要的一点，防洪堤坝也要修好。

　　听到河洛大公爵的要求，段青石脸都白了。一万多人的赔偿不算什么，这两年在星辰领这里，段家赚了将近三千万，花两百万不是个事儿！

　　城镇修缮也没什么，又不是重建，最多五百万就差不多了。可防洪水坝重建就了不得了，段家这两年赚得钱都得搭进去。

　　要只是花钱还好，关键谁知到这几年还有没有大凌汛或者大洪水啊，万一防洪水坝再次出事儿，那可就是大麻烦了。

　　段青石真不想答应，但是不答应还不行。河洛大公的逼迫他可以不理，但段家的声誉他却不能不要，如果不答应的话，那些竞争对手还不知会编排出对段家怎样不利的言词，以后哪家有工程还会找你啊。

　　“早知道这样，当初就不去争这个工程了！”段青石此刻无比后悔，但后悔也晚了。这次不但赔了个底儿掉，还令段家信誉大损，对段家的影响实在太大了……

　　河洛大公走后，段青石马上吩咐人去河洛领，研究赔偿的事儿。自己则第一时间动身赶往星辰领。

　　这个时候，他把希望全都寄托在江星辰设计的新材料上了，否则再来一次洪水冲毁堤坝，段家就真的不用混了。

　　这就是段青石急急忙忙赶来的原因，但是他没想到的是，江星辰居然不在家，新材料的事儿当然也没有人告诉他。

　　在屋子里转悠了半天，段青石又跑去问福爷爷：“福老爷子，爵爷有没有消息传回来，到底什么时候才能回来啊？”

　　福爷爷无语了，段青石来了不到半天，同样的话已经问了七八次了。

　　“段老爷子，我是真不知道啊，爵爷和老爷子出门去哪都没跟我说呢！”福爷爷虽然知道段青石肯定有急事儿，但也不可能透露江星辰的行踪。

　　“哎！”段青石叹息一声，坐了下去。现在段家的声誉已经被这次事儿弄得跌倒谷底了，如果不能按照河洛大公的要求完成防洪堤坝的修建，那对段家来说，打击将是致命的。

　　坐了一会儿，段青石又站了起来：“福老爷子，这样吧，我给爵爷留一封信，您回来交给他，我就先不等了！”

　　虽然江星辰说过，开春的时候能设计出全新的材料。可他现在都不在领地，哪有一点儿设计的意思。此时的段青石，心已经凉了一半了。

　　“不管江星辰有没有设计出来，我也不能等了，怎么也不能在一棵树上吊死！”段青石准备先回去，还按照原先的办法，用最好的材料，精益求精。只要不是今年这样的大凌汛，坚持五年肯定没有问题。

　　段青石随后拿起纸笔，刷刷点点将事情的前后经过写清楚，便告辞离去……

　　二月十号，段青石走后的第五天，外出十天的江星辰和老爷子凯旋而回，满满二十个沉重的大木箱子，看得福爷爷两眼放光。

　　他可是知道，江星辰这次是奔着二十六级妖兽去的。如果成功击杀了那条妖蛟……一时间福爷爷呼吸急促，感觉心跳在不断加快。

　　魅儿丫头早就跑了过去，拉着江星辰问长问短，对她来说，多高级的妖兽都没有哥哥重要。这十天她可是一直提心吊胆，就怕哥哥出现什么意外。

　　感受着魅儿的关心，江星辰全身暖暖的，轻轻抱了魅儿一下，说道：“我没事儿，一切都挺顺利的……”

　　江星辰话还没说完，福爷爷走了过来，迫不及待地问道：“爵爷，是不是成功了？”

　　“哈哈哈哈……”没等江星辰回话，老爷子一阵大笑走了过来：“何止成功了，简直就是大丰收，大到你难以想象……”

　　老爷子极为得意，一脸得瑟的表情，看得江星辰直想在他脸上踩两脚。

　　不过别人却都被老爷子的话吸引了，福爷爷，魅儿，杜如山，小猫女，婉柔他们全都两眼冒光，脸上满满的求知欲。

　　老爷子得意地扫了大家一眼，清了清嗓子，说道：“首先告诉大家的是，我们已经成功击杀了那条妖蛟……看到这二十个箱子了吗，里面装得都是，一共一千六百斤！”

　　“咕噜！”老爷子话刚说完，福爷爷和杜如山他们就咽下了一口唾液。他们知道肯定击杀了妖蛟，否则老爷子绝不会这么得瑟。但他们谁都没有想到，这条妖蛟居然有一千六百斤。

　　“这么大……”小猫女眨了眨眼，问道：“我记得老爷子跟我说，那条妖蛟也就十米，怎么会有一千六百斤啊？”

　　小猫女的疑问也是福爷爷他们的困惑，都盯着老爷子，等他的答案。

　　“哈哈哈哈……”老爷子又是一阵大笑，正要张嘴说话，江星辰突然插口：“因为那条妖蛟突破了，不是二十六级，而是二十七级，身形也暴涨了很多！”

　　“咳咳咳……”老爷子一口气被憋了回去，发出一阵剧烈的咳嗽，随即恶狠狠地盯着江星辰，眼睛里仿佛都要喷出活来，大骂道：“小魂淡，你他么干嘛抢我的词！”

　　江星辰扫了老爷子一眼，没有说话，只是嘿嘿发笑。那模样看得老爷子拳头一阵阵发痒。

　　福爷爷和魅儿他们却没有注意老爷子的郁闷，听到江星辰的话就猛地倒吸一口冷气。

　　“二十七级妖兽，老天……”杜如山喃喃一声，不可思议地连连摇头，要说击杀二十六级妖兽还好说，可那是二十七级啊。别看就差一级，五六个二十六级怕都不是二十七级的对手。

　　众人惊讶得好半天都合不拢嘴，接下来面色都变了。特别是魅儿，紧紧抓住了江星辰手，小脸上都是后怕之色。

　　不光是她，所有人都非常后怕，他们现在都清楚，这次击杀妖蛟绝没有老爷子和江星辰表面上看着那么轻松。

　　江星辰看了看众人的表情，然后捏了捏魅儿的手，说道：“其实也没有太大的危险，我用地雷炸了它一下，然后粉红出手，一击就将妖蛟灭掉了！”

　　“什么？”众人齐声惊呼，再次难以置信地瞪圆了眼睛。


第587章 突破

　　二十七级妖兽被粉红一击灭杀，真是把众人惊到了，就连一直守着粉红的魅儿都没想到它会这么厉害。

　　粉红听到大家谈起自己，也跳到了魅儿的肩膀上，一阵得意的叽喳乱叫。

　　“粉红这么厉害，以后咱们星辰领的安全算是高枕无忧了！”好半晌后，杜如山喃喃地感叹了一句。其他人都跟着点头，能够把二十七级妖兽一击灭杀，对付人类高手根本就不费力气。

　　江星辰笑了笑，把这个话题错了过去，说道：“妖蛟总共出肉七百六十斤，骨骼六百斤，皮和内脏不到三百斤，血液都被螃蟹，排骨它们喝光了……”

　　听着江星辰的话，福爷爷脑子里飞快地计算，眼睛慢慢眯了起来，嘴角弧度越来越大。

　　最后，等江星辰说完，福爷已经笑得合不拢嘴了，大声道：“这要是拍卖，估计能有两百亿黄晶币！”

　　众人都知道这次挣的钱大发了，但谁都没有具体算。听到福爷爷说出的结果，顿时再次惊呆……两百亿，有没有这么夸张啊，帝国一年的税收恐怕都没有这么多吧……

　　江星辰摆了摆手，笑道：“没那么多，妖兽肉咱们自己就要用去一大半……至于兽皮和骨骼，我根本没打算卖……兽皮可以做护甲，骨骼正好可以用做钢琴的琴弦呢！”

　　听说自己用，除了福爷爷心疼得嘴角直抽，别的人却全都兴奋了，马上就问江星辰什么时候开始！

　　江星辰哈哈一笑，说了声让大家跟着去领主府，便领着魅儿先走了。

　　老爷子嘿嘿直笑，低声道：“等赵小子回来，肯定悔得肠子都青了，想想就觉得有意思……”

　　福爷爷摇了摇头，暗叹口气，虽然他想把妖蛟的一切都卖了，但也知道江星辰绝不可能这么做。爵爷的仁义，对属下的关心，他是十分了解的。也这是惊天佣兵团，亲兵都死心塌地跟随江星辰的原因。

　　回到领主府，江星辰还没说歇一歇，福爷爷就把五天前段青石留下的信件拿出来给他看。

　　江星辰坐在椅上，手中拿着信件，越看表情越难看，最后紧紧皱起了眉头。

　　“爵爷，段青石打听水泥的研制情况，但我没跟他说！”福爷爷低声说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，然后长出口气，叹道：“天灾人祸，这也是没办法的事情！只能说段家的命不好，这么大的凌汛都遇到了！”

　　福爷爷接口道：“是啊！不过这几年实在有些邪门，三年前的大暴雪，去年的严冬，也就今年好些，河洛领还遇到了这么大的凌汛……其实，这件事儿算到段家身上，真是有点儿冤，我就不信河河洛大公爵不知道今年的特大凌汛！”

　　江星辰摇头道：“大公爵是知道，但不找段家找谁，死了一万多人，数十万人无家可归，大公爵是绝对不会自己扛的……而段家修建防洪堤坝前还签了合约，躲不掉的！”

　　福爷爷点点头。然后迟疑道：“爵爷，这样的话会不会耽误咱们的计划？段家都去修建筑堤坝了，哪还有人力修建咱们的地下设施……咱们是不是早作打算！”

　　江星辰道：“不会有问题的，别的领地可不像咱们这么缺人，河洛领有的是人力可用，最多三个多月，堤坝肯定会修好，否则后面雨季一到……我现在担心的是段家出事儿，就像你说的，这几年的极端天气越来越多了，万一雨季的时候再来一场大洪水冲毁堤坝……”

　　从江星辰本身来讲，并不想看到段家倒霉，这两年他们合作的比较愉快。段家的工程做的还是非常令他满意的，而且没有一点儿偷工减料。最主要的是，段家已经完全熟悉了他的建设计划，要是再换其他人来的话，还得重新沟通，之前新镇预留的设计也要重新翻出来，可他哪有那个时间！

　　话音落下，江星辰沉思了片刻，让福爷爷拿来了纸笔，很快写了封信给段家发了出去。

　　信中告诉段家，自己会尽快弄出全新的材料，并要求段家派出一部分人前往诅咒之地，星辰领这边拖一拖没什么，可那边的人总不能睡荒郊野外吧。

　　这封信发出去之后，江星辰就去了厨房……

　　当天晚上，除了福爷爷，云奶奶，石娃子，杜如山，心儿，仙凝，惊天佣兵团这些星辰领的核心人物，他手下的一百五十名亲兵也都被召集了过来。

　　这些亲兵是当初定北侯挑选过来的，跟着他也有两年了，平时工作兢兢业业，非常辛苦。韩小五还告诉自己，当初袁家来袭击星辰领的时候，这些亲兵几乎都在往镇子门口跑，没有一个退缩的。

　　这次获得了大丰收，也是该给他们奖赏的时候了，这些都是自己的铁杆！

　　江星辰一口气炖了百十斤妖蛟肉，每个人都分了一份，福爷爷看了心疼得都快背过气去了。

　　那些亲兵听说这是二十七级妖兽，一个个仿如被雷劈了，都惊得目瞪口呆。接着，几乎每个人都激动得难以自己，感觉体内的血液都在翻腾，端着碗的手都哆嗦了。

　　二十七级妖兽肉啊，以前二十五级的妖兽肉就一千万一斤，这个得多少钱啊。爵爷居然拿出来自己吃，这……

　　他们找不到什么语言来表达此刻的心情，只是恨不得把自己的心窝子都掏出来给爵爷，以后拼了命都要保护星辰领，保护爵爷。

　　其实别说这些人惊讶，就连婉柔，孙三强，杜如山他们都惊诧不已，没想到江星辰会这么大方。

　　但随后，他们就释然了，对于自己的铁杆，江星辰从来都不吝惜。

　　二十七级妖兽肉的功效十分强大的，一顿饭吃完之后，所有人都匆匆离去，忙着突破去了。

　　江星辰独自回到房间，闭上眼开始运转呼吸之法，很快脑海中就响起隆隆的雷鸣，那个水银状的雾气浮现出来，在脑海里滚动。

　　“咦？”江星辰有些奇怪，感温控压阵早就已经出现了，雾气怎么还会出来，好像跟以前不太一样啊。

　　就在这时，妖兽肉产生的洪流飞快地涌入了雾气，脑海中的轰鸣也变成了咔嚓咔嚓的炸响，震的江星辰一阵阵迷糊。

　　紧跟着，无数符文出现在雾气之中，又化作一道道流星飞了出来，直接撞在了脑海深处。

　　江星辰眼看着自己的元泉在符文化作的流星飞入脑海深处之后，不断增大，一个个亮的好似明灯，震动频率也不断加快。

　　“难道……这是第三次激活元泉！”江星辰突然明悟了一般，第一次激活元泉是太初阵，第二次是引元控阵，现在是感温控压阵，难道每经过三个阵法，就可以激活一次元泉吗。

　　江星辰这样想着的时候，雾气中所有符文都飞了出去，炸雷声也消失了，随后雾气隐去，感温控压阵开始快速向下蔓延。头部，颈部，一直到了胸口的位置才停了下来。

　　慢慢睁开眼，江星辰缓缓呼出口气，伸出了右手，呼吸之法陡然加快。

　　就在这一刻，江星辰突然感觉周围温度陡然增加。

　　“这就是感温控压阵的作用吗？”江星辰眼睛一亮。他发现，通过元气的震动频率，他竟然可以影响空气的震动速率。

　　以前江星辰只能影响到元气震动频率的快慢，现在却可以通过元气影响气体了。

　　“既然能够影响气体，那液体和固体呢？”这个想法冒出，江星辰马上取了一杯凉水，紧紧握在了手中。

　　短短片刻，江星辰就看到被子里的水开始冒烟，继而翻滚起来。

　　“我靠~”江星辰自己都惊了，忍不住爆了句粗口，他真没想到居然可以这样。

　　“这要是半夜放火，绝对没人能够发现……哎，想什么呢！”江星辰脑子里不良念头一闪，赶忙拍了自己一下，暗道：“能力提升果然容易引发人的黑暗面啊！”

　　把这个心思放下，江星辰又试着聚拢了一团元气，然后吹了一声口哨。

　　片刻，粉色影子一闪，粉红已经落到他的肩头，叽叽喳喳叫了两声，明显在问他干嘛叫自己过来。

　　江星辰也没说话，直接把聚拢的元气扔了给了粉红。

　　“叽喳！”粉红顿时惊喜的尖叫，显然对这团元气非常满意，接着两只鸟眼闭了起来。

　　“看来元气的质量也提高不少啊，以前粉红这家伙可从来没有过闭眼消化的时候！”江星辰心中暗道。

　　又过了一会儿，粉红睁开眼睛，对着江星辰叫了两声，显然没吃够。

　　江星辰当然不会拒绝，又是一团元气扔了过去。

　　就这样连着扔了五团元气之后，江星辰突然感觉浑身发软，一股疲乏笼罩全身。

　　“呼~”江星辰呼出口气，心中暗道：“元气质量是提高了，但对身体的消耗也增加了……不知道感温控压阵之后，我的速度提高了多少？等一会儿再试试吧！”

　　江星辰抬手拍了拍粉红：“今天就这么多了，回头再给你吧！”

　　粉红也看出了江星辰的疲乏，轻轻点了点头。

　　江星辰又休息了片刻，起身出了房门。就在他刚走出院子的时候，一声声长啸从四面八方响了起来。


第588章 誓死效忠，喂妖兽

　　华灯初上，星辰领各大饭庄爆满，正是谈天说地的热闹时候。可就在这时，一声声长啸突然响起，就连繁华喧闹环境中的人们都听得清清楚楚。

　　一瞬间，饭庄内静了下来，人们面面相觑。随即有人惊道：“这是怎么回事儿？”

　　有些胆小的人面露惊恐：“会不会是有人进攻星辰领，去年的时候就发生过这样的事儿……咱们不会也赶上了吧？”

　　这人的话引来一片鄙视的目光和嘲笑：“瞧你那点儿胆量，别说不可能，就算真的有人进攻星辰领，那也是过来喂蚂蚁！”

　　“就是，要是真有人打过来还好了，咱们正好开开眼界，看看金刚蚂蚁是怎么攻击的！”

　　“还有御风狼呢，都是十五级以上的妖兽啊，真想看看他们的攻击力度……”

　　随着众人的议论，饭庄内重新热闹了起来，胆小的人也都放下心来。而那些长啸片刻就消失了，再也没有出现。

　　“看看，我说吧，不可能有人敢进攻星辰领的……”

　　“那刚才的啸声是谁发出的？”

　　“你笨啊，不是有人进攻，那肯定是星辰领的人呗……”

　　“那他们没事儿瞎叫唤干什么？”

　　“这尼玛谁知到……滚犊子，别问了，你他么哪来的那么多好奇心……”

　　这样的情形不止在饭庄，一些旅馆内也同样如此。就在游客们纷纷议论的时候，领主府内再次聚满了人。

　　二十七级妖兽的功效有多大，江星辰现在算是认识到了，简直不低于灵芝草。

　　魅儿从凝气三层一步就到了凝气九层，惊天佣兵团的队员也全都达到了凝气境界的顶峰。杜如山和小猫女更是一举突破到了元气境界。

　　杜如山还好，小猫女却已经是激活了三次元泉的，这让江星辰都有些期待。她可是继唐初雪之后，第二个最有希望冲击武道巅峰的存在。

　　唯一没有突破的是老爷子，还是元气八层。不过这老家伙却说，自己虽然没有突破，但实力却比以前提升了三成。

　　如果只是这些，江星辰还不会惊讶，毕竟这些人吃过毒猿肉，吃过灵芝草，再加上二十七级的妖蛟，达到这种程度也正常。

　　令江星辰震惊的是，他的一百五十名私兵，居然全都达到了内气境界的顶峰……要知道这些人之前全都是强体境界，而且大部分都是没有激活元泉的，由此可见二十七级妖蛟的功效都有多大。

　　那些私兵一个个笑得都合不拢嘴，特别是之前没有激活元泉的，用一步登天来形容他们都不为过。不到半天的时间，他们的身份已经从平民变成了贵族，这让他们几乎都控制不住自己的情绪。

　　江星辰目光扫过众人，笑着点了点头：“你们都到了内气九级，应该给你们贵族身份了！”

　　“誓死效忠爵爷，永不背弃星辰领！”呼啦一下，私兵们跪倒一片。他们当然知道是谁给的他们这一切，内心充满了感激。

　　定北侯选出来的人，每一个都是可以信任的。即便星辰领没有发迹的时候，他们都没有怨言。现在江星辰给了他们如此大的恩惠，这些血性汉子更是恨不得肝脑涂地。

　　江星辰点了点头，说道：“等忙过这段时间，我会再招收一批亲兵，就由你们来领导！”

　　他现在是二等侯爵，可以拥有五千私兵。以前他顾虑颇多，并没有大幅招人，现在跟大帝关系缓和，诅咒之地又已经开发，私兵就必须要增加了，否则光治安方面就拙荆肩肘。

　　“定不辜负爵爷厚望！”一群人齐声高喝，声音震天。

　　江星辰笑着挥了挥手，亲兵们这才起身，躬身退下。

　　亲兵们退下去之后，江星辰喊来了福爷爷，让他准备一下，过两天提升一批贵族，婉柔，莫红纤，赵丹青他们的爵位也要提升。作为二等侯爵的大领主，子爵以下的贵族，包括子爵的封赏他都有权利，送给贵族管理部门报备一下就好。

　　福爷爷领命离去，江星辰笑着对魅儿说：“你已经凝气九层了，哥哥就给你一个一等子爵，作为你的生日礼物好不好？”

　　“好！”魅儿轻轻抱住江星辰的手臂，微笑着点头：“哥哥送什么我都喜欢！”

　　江星辰笑着揉了揉小丫头的脑袋，转过身来问老爷子：“你什么时候动身？”

　　“马上就走，不过很快就能回来！”老爷子想了想说道。

　　江星辰摆手道：“老爷子，先不着急回来……我想老爷子多跑几个地方！”

　　“小子，你又要送大礼了？”老爷子一听就明白了，顿时无奈地说道：“你小子，也忒大方了吧，几千万几千万往外送啊！”

　　“吴天风，魏宁，陈玄感，王双阳，这都是不错的关系，定北侯那里就更不用说了……”

　　“这到也是，这些都是铁关系，有好处给他们一些倒是无所谓！”老爷子点了点头，摆手道：“那好，我去取妖兽肉，这就动身了？”

　　“等一下！”江星辰喊住了老爷子。

　　“还有什么事儿？”老爷子诧异地问道。

　　“诅咒之地那边，老爷子也要跑一趟，给小五他们把妖蛟肉送去！”江星辰道。

　　“好，没问题，反正也没多重！”老爷子说着，转身又要走。

　　“老爷子！”眼看老爷子就要走到大门口了，江星辰再次出声。

　　“哎！”老爷子猛回头，气愤道：“我说你小子有啥话就不能一气儿说完啊！”

　　江星辰沉吟了片刻，这才道：“老爷子再辛苦一趟，去趟都城！”

　　“哦！元帅，老侯爷，还有冯选章他们也有份是吧……你想得还真周到！”

　　“不光是他们，给大帝也送一份！”江星辰突然来了这么一句。

　　“呃！”老爷子愣了，眨了眨眼问道：“小子，你说什么？”

　　“我说给大帝也送一份……身为臣子，有好东西当然不能忘了君主！”江星辰笑道。

　　“小子，你没事儿吧？”老爷子转身走了回来，伸手去摸江星辰的额头。

　　江星辰一把打掉老爷子的手，怒道：“我没发烧！”

　　“奇怪了，你居然给大帝也送一份，又打的什么主意？”老爷子问道。

　　“我不光要给大帝送一份，还想给唐家送去百十斤呢！”江星辰板着脸说道。

　　“真的吗！”老爷子脸上笑容绽放，两眼放光。

　　“假的！”

　　“……”

　　老爷子郁闷地走了，魅儿和小猫女捂着嘴笑了起来。

　　“好了，别笑了！”江星辰摆了摆手，对小猫女道：“走，现在该喂妖兽了！”

　　小猫女明显早就等着江星辰这句话了，一听就大声欢呼：“好啊，好啊，先给我的蜜蜂！”

　　“这丫头，对蜜蜂比对谁都亲！”江星辰暗道一句，转身走出了领主府。

　　说起来，喂蜜蜂是最困难的，因为蜜蜂不吃肉，即使变异成了妖兽，它们也是吃蜂蜜的。所以江星辰得吧妖兽肉中的元气激发出来，让蜜蜂们在极短的时间内吸收才行。就像上次的妖兽盛宴上弄的那个元气大爆。

　　二月中旬，天气已经开始回暖，蜜蜂也都终于从蜂巢里飞了出来。

　　等江星辰拿着妖兽肉过来的时候，上百万大蜜蜂聚拢成了一个超级大圆球，密密麻麻把江星辰围了起来，最里面，是上百只比巴掌还大的蜂王……虽然魅儿知道没事儿，但这幅场景还是看得她头皮发麻。

　　好在并没用多长时间，江星辰就成功把妖兽肉中的元气激发出来，让蜂王完全吸收。别的蜜蜂虽然是妖兽，但可能是知道自己寿命有限，并没有争夺，只是护住自己的蜂王。

　　喂完了蜜蜂，喂养金刚蚂蚁就有些费力了。这些家伙要是出来，绝对横扫一切，御风狼的那一份都能吃光。

　　好在现在新的蚁后已经孵化，虽然还很小，但蚁群倒也没有混乱。而江星辰用的还是上次的方法，找了个密室，让人把内脏放了里面。

　　五十万蚂蚁浩浩荡荡进入密室，很快里面就传出了恐惧的咀嚼声……

　　而这个时候，所有的御风狼，连带野狼们都跑了过来，漫山遍野都是。

　　御风狼是要喂给妖兽肉的，需要分配好了。一共一百五十余只御风狼，连带二十多只狼崽子，每只江星辰都给了一斤。有螃蟹在，不用担心乱抢的情况。

　　这个时候，妮儿小丫头来了，拉着江星辰的衣袖撒娇道：“爵爷，爵爷，给我一块儿妖兽肉好不好？”

　　“呵呵！”江星辰笑了起来：“你今天不是吃过了吗，怎么还要啊？”

　　魅儿在一旁笑道：“妮儿，是不是小绒球找你要的？”

　　“嗯！”妮儿用力点点头，哀求道：“小绒球可乖了，就给它一块儿妖兽肉吧！”

　　“小丫头，吃饭的时候你怎么不把自己的给它！我可是看见了，当时小绒球口水都留下来了，一直对着你叫！”江星辰点了点妮儿的小脑袋。

　　“人家当时吃的正香，没有注意到吗！”妮儿堵了嘟嘴，有些不好意思地低头。

　　“吱吱！”两声尖叫，小绒球突然从妮儿的怀里跳了出来，直接跑下山坡，消失在黑夜之中。


第589章 小绒球的作用

　　“小绒球，你上哪去，快回来，你不想吃妖兽肉了？”看到小绒球跑了，妮儿急的大声呼唤，就要跑过去追。

　　江星辰哪敢让小姑娘在黑夜里跑山路，一把抓住了妮儿的胳膊，说道：“别追了，这家伙不会跑走的！”

　　小绒球为什么跑江星辰不知道，但他却敢肯定这家伙绝不会走。当初为了能吃到死蜜蜂从浩渺群山一路跟到星辰领，可见这家伙有多馋，又怎么会跑走。

　　“可是，小绒球到底干什么去啊？是不是我只顾着自己吃，没有给它，它生气了？”妮儿泪眼汪汪地问道。

　　“不会的，当初你要是不同意，它能吃到沙虫血吗！这家伙不会忘恩负义的！”

　　“你对它那么好，它肯定不会跑的……”魅儿也跟着劝道。

　　妮儿显然还不放心，问道：“可它要是真的不回来了怎么办？”

　　“那姐姐就让粉红把它抓回来，这总行了吧！”魅儿笑着拍了拍妮儿的脑袋。

　　“嗯！”妮儿点点头，然后气呼呼地说道：“小绒球不听话，回头再也不给它做好吃的了！”

　　江星辰嘴角抽了一下，心中暗道：“那样的话小绒球还不知多高兴呢……”

　　不会儿的工夫，远处传来吱吱的叫声，小绒球又跑了回来，嗖地跳到了妮儿的肩膀。

　　“小绒球，你干什么去了，这么不听话，以后别想有好吃的了！”妮儿小手一把捏住了小绒球的耳朵，大声呵斥。

　　“吱吱！”小绒球叫了两声，爪子指了指自己的尾巴。几人这才发现，这家伙的尾巴卷了起来，好像裹着个东西。

　　“什么东西？”江星辰伸手过去，小绒球尾巴一松，一块儿白色的石头掉落在了江星辰的手上。

　　“这是什么？”江星辰拿过来观看，感觉有些眼熟，但又想不起是什么。

　　“吱吱！”小绒球在妮儿肩上叫着比划起来，一会儿指一指白色的石头，一会儿又指一指自己的嘴。

　　“你说，这个东西能吃！”江星辰皱起了眉头，他也只能看懂这么点儿意思。其他的，小绒球比划得太复杂了，根本看不明白。

　　“这东西能吃，真是奇怪了，石头怎么能吃？”江星辰满脸不解。魅儿和妮儿也同样看不明白小绒球的比划。

　　虽然不明白小绒球所说，但它的目的江星辰却知道，无非是想要用这个东西，换取一块儿妖兽肉。

　　“行了，别比划了，不就是想要一块儿妖兽肉吗，一会儿给你就是了！”江星辰说着，拍了拍小绒球的脑袋。

　　按说，妖兽肉给了它，这家伙也就消停了。谁知到这小家伙一看江星辰不明白，焦急地叫了两声，直接从妮儿的肩膀蹿了下来，伸出小爪子抓住江星辰裤腿就拽。

　　“你想让我跟你走？”江星辰真是有些惊奇了，这家伙居然还玩儿什么无功不受禄，要沙虫血的时候你怎么不这样。

　　小绒球点了点头，往前面跑了两步，然后停下回头。

　　江星辰见状，好奇心也冒了出来，想看看这小家伙到底要干什么，这个白色的石头，到底是什么东西。

　　嘱咐了螃蟹一句，让它在这看着狼群，江星辰这才拉着魅儿和妮儿，迈步朝小绒球走去。

　　离开了后山，走上官道的江星辰越来越诧异，小绒球明显就是往新镇走呢，难道那里会有什么不成。妮儿和魅儿也是同样的表情，路上不断看江星辰，想从他那里得到答案……

　　一路回到了新镇，又走了十多分钟，小绒球停了下来。

　　而江星辰真的愣了，小绒球停下的位置，就然是心儿的药铺。

　　“药铺，它跑到药铺来干什么？”江星辰三人对视一眼，都有些懵。

　　这个时候，小绒球指了指药铺，然后从棉布门帘的缝隙中钻了进去。很快，里面就响起了心儿惊喜的呼声：“小绒球，你又跑来玩儿了……”

　　几人赶忙进入，就见在柜台里面，心儿这个把小绒球抱在怀里抚摸呢！

　　听到动静，心儿抬头一看，赶忙站了起来，招呼道：“爵爷，魅儿，妮儿，你们来了！”

　　“吱吱！”心儿肩头的小绒球叫了两声，小爪子指向江星辰手中的白色石头。

　　“咦？生灰，这么大一块儿？”心儿惊喜地大声呼喊。

　　“生灰，心儿你认识这个东西吗？”江星辰眉头一挑，大声问道。

　　“当然认识了，这是生灰，一味药物，专门治疗内热，口干舌燥……”心儿叽里呱啦说了一大堆，后面的江星辰都没有听入耳，就是前面的几句话，让他突然灵光闪现。

　　“哇！石头居然能当做药物！原来小绒球是找药物去了！”妮儿小丫头惊讶合不拢嘴。

　　魅儿看到江星辰的模样，刚忙推了推他：“哥哥，你怎么了？”

　　“啊！”江星辰回过神来，对魅儿摇了摇头表示没事儿，然后看着手中的白色石头，笑了起来：“这分明就是生石膏吗！”

　　如果心儿不说，江星辰绝对想不起来。但经心儿这一提，他才唤醒了记忆。上一世的所有中药里，他对生石膏的印象最深。因为百家讲坛上曾经讲过古代名医，其中讲到有的大夫对生石膏使用得非常好。

　　当时他就奇怪了，生石膏这东西居然能当药物，就专门上网查了一下，所以印象深刻。

　　而通过这个记忆，他隐约记得，上一世查石膏的时候，好像见到过水泥了两个字。

　　“难道水泥的配比中，需要这种东西……不管是不是，总要试一试才行！”江星辰想到这里，一把就将小绒球抓了过来，吓得小家伙吱吱大叫。

　　“别叫了，这东西你从哪发现的，还有多少……算了，快点儿带我去看看，回头给你一大块儿妖兽肉！”

　　江星辰快速说完，小绒球乌黑的眼睛已经放光了，嘴角的哈喇子都流了出来，嗖地一下就跳到江星辰的肩膀，指着门外跳脚。

　　“你们在这里跟心儿玩儿吧，我再去一趟后山……”这句话还没说完，江星辰已经跑出药铺的大门。

　　“哥哥！”魅儿随后追了出去，但是已经看不到江星辰的影子了。

　　“怎么跑得这么快？”魅儿已经是凝气九层的修为，可追出来却连哥哥的影子都没看到，着实让她震惊了一下。

　　但紧跟着，魅儿把粉红从怀里拽了出来，一边往前跑，一边把它仍上了高空，大声道：“快去跟着哥哥，他往后山去了，注意他的安全！”

　　粉红本来非常不满意魅儿的行为，但一听这话，也顾不得抗议了，翅膀一震就消失无踪！

　　药铺中，妮儿和心儿对视一眼，完全懵圈了……

　　半个（月时）之后，后山东南方向，越过两座山峰的江星辰喘着粗气，双手扶着膝盖，满脸欣喜之色。借着月光便能看到前方地面洒落着很多那种白色石头。

　　“吱吱！”小绒球指着前面，告诉江星辰就是这里。

　　“这里是个小山谷，真是够隐蔽的！”江星辰喃喃一声，拍了拍小绒球，夸奖道：“干得不错，算你一功，回头一定给你一大块儿肉！”

　　“吱吱！”小绒球兴奋得直跳脚，乌溜溜的黑眼睛里露出得意之色。

　　“叽喳！”粉红从上方落下，站在了江星辰的肩膀。刚还得瑟的小绒球立马就没声音了，吓得刺溜钻进了江星辰怀里，引得江星辰一阵大笑……

　　又过了一个（月时）江星辰来到了青山村研究院，把带来的石膏交给了婉柔。

　　“这是什么？”仙凝看着江星辰带了的生石膏，疑惑地问道。

　　“生灰，一种治病的药物……不过，把它加热到一定程度之后，加入水泥的配料中，应该能够起到作用！”江星辰道。

　　“药物！”仙凝皱了皱眉，问道：“星辰，你确定这东西能行？”

　　“行不行试试看吧，反正你也找了不少材料，总要都试一遍吧！”江星辰笑道。

　　“那你就赶紧把窑口建好！现在就等你了！”

　　“明天一早我就开始！先得请几个有搭建窑口经验的工匠过来……”

　　并没有呆多长时间，江星辰就离开了，回去先给了小绒球一大块儿肉，足有两斤。这家伙今天了一件大功，当然要奖赏。

　　小绒球兴奋得吱吱大叫，大尾巴卷着肉就往外跑。两斤肉，比它的身体都小不了多少，令它跑起来像个圆球。

　　可没跑两步，这家伙又一掉头回来，就在江星辰身边趴下，抱着肉就一通大嚼。

　　“这小家伙还真是精明，要是跑出去没准就被谁抢了，排骨那家伙眼贼着呢！”江星辰哈哈一笑，不再理会小绒球，马上吩咐人去周围村镇去找会建窑口的工匠。

　　窑内的高温如果能够让石灰石，粘土液相，那建窑的材料就要多次尝试，内部防火层必须要有，另外还有抗压的问题。不过有了感温控压阵，江星辰完全有信心很快就把窑口建好。

　　转天一早，江星辰带着工匠来到了后山，开始了修建煅烧窑口。

　　而这个时候，几大军团的团长，看着老爷子送来的妖兽肉，一个个都惊得眼珠子快掉下来了！


第590章 军团长们的震惊

　　第七军团中军大帐内，吴天风独自一人静坐，两眼出神地盯着桌子上的一块儿妖兽肉，脸上挂着震惊之色。他保持这个状态已经很长时间了，令外面的亲兵都担心不已，不知道军团长大人出了什么事儿。

　　又过了很久，吴天风“咕噜”咽下口唾液，喃喃道：“二十七级妖兽，这怎么可能……手雷的威力再大一倍也对付不了二十七级妖兽吧……老爷子，更不可能了，元气八层虽然在人类世界无敌，但对战二十五级妖兽都打不过，更何况二十七级……对了，江星辰那小子还有一只二十五级的鸟，可这也不对啊……”

　　虽然在各种记载中从来没有过二十七级妖兽，不过从当年的天下第一高手罗恒被二十五级妖兽追着打，就可以知道二十七级妖兽有多厉害。几乎就跟人类的修为一样，到了后面，每一层之间的差距都巨大的，老爷子一个人打五六个元气七层都没问题。

　　“这小子现在到底有多高的实力啊？”最后，吴天风感叹一声，所幸不再去想这个问题了，思维也集中到了妖兽肉的上面，不觉间，他的嘴角翘了起来。

　　“这小子真是够义气，二十七级妖兽肉，放到拍卖会上估计得几千万……我现在元气五层，这块儿肉绝对能让我提升一层……”

　　心里想着，吴天风的笑容越发灿烂，低声道：“这小子对我够意思，我这个当哥哥的也不能白占便宜……可惜老爷子跑得太快，我都没来得及问他现在星辰领的情况！”

　　低着头想了想，吴天风喊了一声来人，门外一名亲兵赶忙跑了进来，躬身听后吩咐。

　　“让近卫队马上集合，我这就过去！”吴天风吩咐道。

　　“是！”亲兵马上应声，跑了出去。

　　吴天风站起身，微笑道：“这小子都二等侯爵了，私兵才两百人，我就送他一些我的私兵吧……对了，还得赶紧给家里去信，让厨子快点儿过来……”

　　随后，吴天风走出了大帐，不久之后，三百吴天风的私兵离开军营，前往星辰领。

　　半天之后，黑风要塞内，第三军团长陈玄感也跟吴天风同样的表情，看着桌上的妖兽肉，震惊得都呆滞了。

　　与吴天风一样，他听到老爷子的话以后，第一反应不是高兴和激动，而是惊愕。

　　“二十七级，唐老爷子不会是忽悠我吧……”刚才老爷子告诉他这是二十七级妖兽肉的时候，陈玄感甚至都冒出了这个念头。

　　但随后他就明白过来，老爷子再不靠谱，再喜欢恶作剧，也不会跑到军营里来开这样的玩笑。

　　接下来他就惊呆了，江星辰现在到底是什么实力啊，二十七级妖兽都灭了，这尼玛也太疯狂了吧。难道他又有了什么新武器，还是他碰巧了遇到了个刚死的妖兽……不对不对，二十七级妖兽肯定在浩渺深处，怎么可能碰巧……

　　陈玄感满脑子胡思乱想，就连老爷子带着一脸恶趣味的笑容离去都没发现。

　　过了好久，他这才慢慢恢复正常，长长呼出口气摇头道：“算了，不琢磨这个了，江星辰那小子就不能用衡量人的标准来衡量他，就算再不可思议的事儿发生在他身上都正常……”

　　“不过，这小子真是够意思！这个朋友没白交，二十七级妖兽肉啊，说出去估计能亮瞎一批人的眼睛。要是让帝都的人知道，还不疯了似的抢夺……嘿嘿！”

　　陈玄感得意地笑了一会儿，然后低头沉思了片刻，说道：“兄弟给我这么一份大礼，我怎么也得表示下……他星辰领不是缺人吗，把我的私兵调集给他一些吧！”

　　几乎跟吴天风选择的一样，陈玄感也精心挑选了三百名私兵，让他们去了星辰领……

　　与此同时，老爷子正飞驰在前往第六军团的路上，脸上始终带着的得意的笑容。想到吴天风和陈玄感那种震惊的模样，老爷子就想笑，有种说不出的得意和满足。

　　“嘿嘿，真是爽啊，吴天风那小子听到二十七级妖兽的时候，好像被雷劈了一样……真想看看魏宁小子有什么反应……”

　　想到这，老爷子咧了咧嘴，有些懊恼地自语道：“出来的太着急了，忘了把排骨也带着，还得这么自己跑，要不然早就到了，能节省一大半的时间呢……下次再出门，一定记住带着排骨……”

　　老爷子一边叨咕着一边前行，半天之后，已经到了齐岳领，第六军团驻地。

　　他还没进入军营，对面魏宁已经哈哈大笑着迎了过来：“老爷子，谢谢啊！”

　　“呃！”这次轮到老爷子愣了，这尼玛什么情况，我还没说话呢，他谢我什么？

　　“嘿嘿，多谢老爷子还专门跑一趟给我把妖兽肉送来……我兄弟真是够意思，就知道他有了好东西不会落下我……”魏宁笑着揽住了老爷子的肩膀。

　　“魏宁小子，你都知道了？”老爷子诧异地问道。

　　“那当然了，吴天风这家伙给我来信，还气我呢！不过我知道，兄弟绝不会把我落下，肯定有我的份！”魏宁有些得意地说道。

　　那些随他来迎接的军中高级官员，看到魏宁跟老爷子勾肩搭背，一脸得瑟的样子，一个个嘴角直抽，心中腹诽：“这家伙真是我们军团长吗，不会是被谁附身了吧……”

　　老爷子也十分不爽，魏宁这家伙的表情，神态，完全出乎预料，没有一点震惊，这绝对是他最不想看到的。

　　“那啥，魏宁啊，我带来的可是二十七级妖兽，难道你就一点儿都震惊，一点儿都不激动？”老爷子问道。

　　“激动，怎么能不激动，这可是二十七级妖兽啊！我都快兴奋得找不到北了，简直太激动了！”魏宁有些夸张地大笑起来。

　　老爷子更郁闷了，心中暗道：“你他么的还能再假点儿吗，夸张得有些过头了吧！”

　　其实魏宁真的很激动，也很震惊，猎杀了二十七级妖兽，估计谁听到这件事儿都会惊得目瞪口呆。毕竟到现在人类记载的妖兽，最高就到二十五级。二十七级，那完全就是传说中的妖兽……只不过，他的情绪都在老爷子过来之前宣泄完了。

　　接下来，倍感没趣儿的老爷子不想呆下去了。在军营内喝了杯水，便将妖兽肉扔给了魏宁，自己跑去了齐岳领，那里还有个王双阳得送呢。

　　魏宁也没有管老爷子，坐在那里捧着妖兽肉傻笑，二十七级的啊，吃了以后轻轻松松就能突破到元气六层。

　　“不行，兄弟给我这么大的好处，我也不能吝啬……星辰领不是最缺人吗，我把私兵给他送去一部分……二等侯爵，应该能拥有五千私兵，我给他一千……不行，人数太多了大帝恐怕会猜忌，还是给三百吧，挑些综合素质高的。”

　　魏宁的想法与前两人完全一致。江星辰自己恐怕都没有想到，送出去的妖兽肉，给自己换回来了一千多名私兵，而这正是他当前最需要的。

　　安排好了一切之后，魏宁也没有闲着，一溜烟就去了齐岳主城，他的军营里可没有能够处理妖兽肉的厨师！

　　这个时候，老爷子也到了齐岳领的大公爵府。

　　去年获得了全新的粮种之后，齐岳领的粮食大获丰收，人们的生活更加富庶，就连平民百姓手头也富裕了不少。

　　人们手头有了余钱，购买力自然增加，这也让齐岳领更加繁华。

　　这样的情形王双阳当然非常满意，这一年他都没有什么愁事儿，过得十分惬意。

　　唐老爷子到来时，齐岳大公正在领主府内喝着茶，听着歌舞团的舞乐陶醉呢。

　　“老小子，你这日子过得还真舒坦啊……”老爷子哈哈笑着出现在王双阳跟前。

　　“哎！”王双阳被突然出现的老爷子吓了一跳，接着就怒了：“我说老爷子，你去别人家里从来都不敲门的吗？”

　　“是啊！我去谁家都不敲门！”老爷子点点头。

　　王双阳完全傻了，直愣愣看着老爷子。见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　过了好半晌，王双阳这才无语地摇了摇头，挥手让表演的歌舞团退下，吩咐下人上来收拾东西。

　　“哎！别忙着收拾啊，这茶水应该是刚泡的吧！”老爷子说着自己拿起一个茶杯，倒上就喝，一点都不见外。

　　王双阳心疼的脸上的肌肉直抽，他手里的一斤茶叶都快喝完了，现在自己都省着喝呢。刚才让下人收拾，就是怕老爷子喝。

　　“早知道今天就不泡茶了！”王双阳懊恼地嘀咕了一句。

　　“瞧你那小气样子，好歹你也是一个大公爵，至于吗你！”老爷子撇了撇嘴，然后把一块儿妖兽肉扔在了桌子上，说道：“不白喝你的，这是二十七级妖兽肉，小魂淡送你的！”

　　王双阳还没反应过来，讪笑着说道：“我没有别的意思，茶你随便喝，用不着……什么，这妖兽肉是……”

　　话说到一半，王双阳才猛然醒悟过来，眼睛一下子瞪得溜圆，咕噜咽下口唾液，只觉嗓子发干，后面的话都说不出来了。


第591章 好大的手笔

　　王双阳身为大公爵，无论是沉稳和气魄都不算小了，但听到二十七级妖兽的时候还是惊得如同五雷轰顶。

　　其实别说是他，就算给大帝也是一样。二十七级妖兽的威力实在太大了，古籍记载里都属于传说类的，绝对比人类的武道巅峰都要恐怖的存在。击杀这么一个存在，可想他会有多震惊，他可还记得当初击杀二十五级白眼毒猿时的情形呢。他们那么多元气境高手，加上百万妖兽级别的大蜜蜂，最后才用弩炮击杀成功的。

　　“你们……居然……”王双阳嘴唇嗫嚅，都说不出话了。

　　如果说星辰领击杀了二十七级妖兽让他震惊，那江星辰把二十七级妖兽肉给他送来一份，对他的触动就更大了。

　　不同于上一次击杀毒猿，那次大家都是出了力的，也理应分给自己。但这一次人家可是独立击杀的，还是传说中的二十七级妖兽，这都送给自己，手笔也太大了。他虽然跟江星辰关系很好，但这样的大礼也令他有种受宠若惊的感觉。

　　不过，礼再大也得收，二十七级妖兽，找遍天下都没有，绝对比灵芝草都不在以下。

　　“唐老爷子，江星辰是不是需要我办什么事儿？”好一会儿王双阳的眼睛才从妖兽肉上挪开，然后问道。

　　老爷子十分不屑地瞥了王双阳一眼：“你们这些人就是他么的心思太多，活的累不累啊！告诉你，屁的需要也没有，不光是你，跟他关系好的都有份，几个军团长，元帅，老侯爷，冯选章，青云和黄石，连大帝他都送了一份！”

　　“呃！居然还给大帝送了一份……”王双阳一愣，随即笑了起来：“这小子，有些手段啊！”

　　“废话，他要是没点儿手段，能把一个小村落发展成这样。本事再大也被人连皮带骨头吞干净了！”

　　说完，老爷子不再言语，把一壶茶水吸溜吸溜喝了个干净，然后一抹嘴，招呼都没打一个就起身离去。

　　王双阳看着已经喝干了的茶壶，心疼得嘴角直抽，半天没说出话来。

　　“这小子送了这么大的一份礼，我也得有所表示才行……”王双阳沉吟了半晌，招呼人拿来纸笔，给江星辰写了封信发了出去……

　　老爷子从齐岳领离开，并没有去第一军团，而是直接去了都城。

　　一天之后，帝都一家不起眼的小酒馆内，元帅，老侯爷，冯选章，青云和黄石两位大医师聚集到了一张桌子上。把他们召集过来的，正是唐老爷子。

　　“老东西，你不在星辰领保护江星辰，跑来帝都干什么？”老侯爷奇怪地问道。

　　黄石也皱眉道：“而且还把我们都叫出来，到底有什么事儿？”

　　“老爷子，是不是星辰领出了什么事儿了？”冯选章一句话，令气氛顿时一紧，所有人都盯着老爷子，等他的答案。

　　“是出事儿了！”老爷子呼出口气，表情凝重。

　　一看老爷子这样，几人全都一惊，露出焦急之色，问道：“怎么了，难道有人刺杀江星辰……”

　　江星辰可是他们看着成长起来的，而且关系相当好。就算大帝想要对付江星辰的时候，他们都敢在朝堂上为江星辰说话，可见他们对江星辰有多看重。

　　“知不知道是哪方势力？”元帅马上又问了一句，表情沉重如水。老爷子身为元气八层，天下第一高手，这样江星辰都被人刺杀，那还了得。更别提星辰领还有大量高阶妖兽守护呢。

　　老爷子没有说话，只是叹息一声，微微摇了摇头。

　　这样一来，众人更加着急，黄石都拍了桌子：“老不死的，你倒是说话呀，出什么事儿了？你摇头是什么意思，江星辰没被刺杀吗？”

　　青云接口道：“是不是仙凝的问题，她的伤势又严重了？”

　　老爷子抬头看了看几人，强忍着笑意，低声道：“就在十多天前，我们又击杀了一只二十七级妖兽！”

　　老爷子话音刚落，老侯爷用力一拍桌子，大声道：“这么大的事儿，你怎么早来信……”

　　话到一半，老侯爷的声音戛然而止，眼睛一下子瞪得溜圆，颤声道：“你刚才说了什么，再说一遍！”

　　另外几人也如同老侯爷同样的表情，死死盯着老爷子。

　　“我说，我们十多天前，又击杀了一只二十七级妖兽！”老爷子又重复了一遍，这时他的嘴角已经无法控制地挑了起来。

　　几人的嘴巴一下张的老大，下巴都快碰到桌面了。

　　“二十七级……”好半天，几人才回过神，抿了抿嘴，无意识地发出了声音。

　　而这个时候，老爷子伸手指着元帅他们，爆发出一阵哈哈大笑，眼泪都快飙出来了。

　　几个人看着大笑的老爷子，脸上的表情慢慢变化，由震惊变成了气愤。他们再傻也看出刚才老爷子在耍他们了。

　　“老不死的，你就不能有点儿正行吗？快九十岁的人了，还玩儿这种小孩子的低能游戏，有意思吗？”老侯爷怒气爆发，指着老爷子就是一通大骂。

　　其他几人虽然同样气愤，但在却强行控制住了，死死瞪着老爷子，要不是打不过，他们恨不得在这老不死的嘴上用力踩几脚。

　　老爷子则不以为然，抹了一把眼泪，笑道：“还说我玩儿低能游戏，你们被低能游戏骗了，岂不是更低能！”

　　“哎呦我去~”这次连黄石和青云都忍不住了，几个人同时腾地一下站了起来。

　　“行了行了，说正事儿，我这次过来，是小魂淡安排的，给你们一人一斤二十七级妖兽肉！”老爷子一看这架势，赶忙撇开了话题。

　　“少来这套，还想接着骗我们，谁信啊！”一听这话，元帅他们的怒气值都快爆表了。

　　“是真的，不骗你们！”老爷子一看几人真的急了，赶忙把妖兽肉拿出来往桌子上一放。

　　“真的……击杀了二十七级妖兽！”看到妖兽肉，几人怒气瞬间消失，接下来全都不淡定了，都伸出手去，按在了妖兽肉的上面。

　　妖兽肉经过了江星辰的处理，元气并没有外泄，波动频率也不大。不过其内部恐怖元气含量，以及精纯程度，他们却都感觉到了。

　　“你们……怎么做到的？”老侯爷抽回右手，扭头看了一眼，只见几人的目光中都带着骇然之色。

　　“怎么做到的你们就别问了，反正不容易……我这次来，就是小魂淡让我把这几块儿肉带给你们的。”

　　“二十七级妖兽肉送给咱们，这小子好大的手笔！”惊讶过后，元帅几人发出一声感叹。他们真是被江星辰惊到了，这几块妖兽肉要是拍卖的话估计能卖两个亿，就算关系再好也没有这么送的吧。

　　至于击杀的方法，他们已经不考虑了。再怎么好奇，老爷子不说他们也没办法。

　　还是老侯爷最为洒脱，伸手就把自己的一块儿拿了过来，说道：“既然是江星辰小子送的，那我就不客气了……二十七级妖兽肉，修为提升一层那是妥妥滴，这一段我正感觉身体不好呢，哈哈哈哈……”

　　有了老爵爷带头，其他几人也就不再矫情，每人都喜笑颜开地把自己那一份拿到了手里。

　　眼看妖兽肉分完了，老爷子站了起来，说了声我先走了，直接闪人离去。

　　元帅等人面面相觑，笑容渐渐收敛。

　　“他们怎么击杀的二十七级妖兽，真是难以置信！”冯选章说道。

　　“会不会江星辰这小子又发明了什么新武器？”元帅皱着眉说道。

　　“什么样的武器能灭掉二十七级妖兽，我觉得可能性不大……”老侯爷摇了摇头。

　　“算了，别想这个了。你们不会就这样白收江星辰的这份大礼吧？”黄石问了一句。

　　一句话，几人都沉默了，这份礼真是太大了！

　　“这样吧，回头看看江星辰有什么需求，咱们再做定夺……说实在的，现在这小子的实力，咱们能帮上他的已经越来越少了！”元帅说道。

　　几人点点头，然后全都起身，离开了这个小饭庄……

　　当天晚上，帝都皇宫内，大帝的眼前也放着一块儿妖兽肉。

　　“二十七级妖兽肉，这小子居然能击杀二十七级妖兽……”大帝虽然神色平静，但眼神中却流露出震撼之色。

　　大帝下首的位置，大皇子表情也有些僵滞，二十七级妖兽肉的冲击实在是太大了。

　　过了一会儿，大帝眼中的震撼慢慢退去，突然问道：“你知不知道江星辰为什么送上一块儿妖兽肉？”

　　大皇子赶忙起身，躬身答道：“儿臣看不明白他的用意！”

　　大帝淡淡道：“你不是不知，是不想说……你肯定认为，江星辰这样做，是为了向咱们展示实力，对吧？”

　　大皇子犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　“用价值数千万的二十七级妖兽肉来展示实力，这手笔也太大了……不过，你却看错了！”大帝长长呼出口气，站了起来。

　　“看错了？”大皇子眉头微皱。

　　“看错了，江星辰这么做有两个用意，但绝不是跟咱们展示实力！”


第592章 全国震动，成功

　　“不是跟咱们展示实力吗？”听到大帝的话，大皇子忍不住问道。

　　“肯定不是！”大帝点了点头，说道：“如果是以前，他这样做会让我忌惮，不敢轻易对他动手……但现在，在我已经妥协的情况下，他再玩儿这一手，就是挑衅刺激我了……别说他没有野心，就算有，他也不会傻得做出这样的事儿？”

　　“那父皇说他有两个用意是什么？”大皇子又问道。

　　“他送来妖兽肉的第一个用意是上供！让我放心，他还是帝国的子民，不会做出背叛的事儿！我提升他二等侯爵时提的要求，他也答应……第二个用意，就是告诉我他这人的性格，你敬我一尺，我敬你一丈！”大帝解释道。

　　大皇子闻言呼出口气，表情有些不太自然，低声道：“这小子真是够狂的！”

　　“当年他还什么都不是的时候，就这么桀骜，我听说当时他面对唐初雪都敢提出赌约……这样的人，是收服不了的！哎……”大帝说着，叹了口气。

　　大皇子皱着眉道：“父皇，可是他这样的做法，谁看了都有展示实力示威的嫌疑，他就不怕咱们也这么认为！”

　　“他知道我不会！”大帝沉声道：“我要是连这点儿事儿都分析不出来，也就不必坐这个位子了……其实不但我，这个事儿要是传出去，估计朝堂中的一大半人都能看出江星辰用意！”

　　这句话说得大皇子有些脸红，朝堂一大半人都能看出来，我却看不到。这个太子当得也太不合格了。

　　见大皇子这样，大帝起身走过来拍了拍他的肩膀：“你也不用妄自菲薄，毕竟身在局中，看不出来也很正常……江星辰那里，以后不要理会就行了！”

　　“多谢父皇，我明白了！”大皇子躬身一礼，说道：“儿臣先告退了！河洛领发生凌汛，堤岸破损，大红河两岸上百个村镇被淹，现在已死亡近万人，数十万人无家可归，帝国月刊准备报道此事！”

　　“去吧！”大帝摆了摆手。

　　大皇子离去之后，大帝慢慢坐了下来，低声道：“这小子现在越来越不得了……二十七级妖兽……”

　　二月十五号，帝国月刊发行，里面对河洛领的凌汛做了大篇幅报道。

　　这个消息一出来，顿时震惊了全国。星辰领的庆典事件刚刚平息下去，这个话题顿时又再次引发人们的热议，对帝国月刊的需求也大幅提升。

　　帝国月刊得知这种情形，连续两次增刊，总共卖出去了八十六万册，创造了月刊创办以来的最高纪录。虽然卖得越多越赔钱，但大皇子还是高兴得不得了，销量大幅提升，将来的广告收入就足以弥补损失。

　　这八十六万册月刊的力量是强大的，河洛领的事儿很快传遍了全国，到处都是谈论这件事儿的声音。

　　“好家伙，淹没了近百个村镇啊，这场凌汛也太厉害了吧？”

　　“不是凌汛厉害，是人厉害！防洪堤都冲毁了，这可能吗……肯定是修建的堤坝不好，才会出现这样的情形！”

　　“是吗，要是发大水的话，咱们这里的防洪堤会不会也被冲毁啊……”

　　这个言论一出来，马上引起了许多人的恐慌。要知道几乎所有村镇可都是建立在河流两岸的，而帝国的十几条大河，水量都相当大。

　　于是乎，更大的波动出现了，迫于这种压力，许多领主都做出了修缮防洪堤坝的决定。原本一些堤坝用了七八年，十几年都没事，但这时他们却不敢大意，即便有的翻修完了还不到五年，他们都把当初施工的家族找来，重新翻修。

　　这次河洛领的凌汛真是把领主们吓到了。因为从来没有对比，很多人只知道河洛领今年的凌汛比往年要大，但有多大却不清楚。再加上许多人都传言这是人祸，是堤坝修建的问题，所以领主们才会做出重新修缮堤坝的决议。

　　这样的情形那些搞建筑的商人和家族当然是最高兴的。这么多领地翻修堤坝，让建筑业一下子火爆起来……另外，还有一件高兴的事儿就是段家倒霉。

　　段家本来就是建筑业的龙头老大，平常接到的活也最多。这两年他们独自把持星辰领建设，赚得盆满钵满，已经不知让多少人嫉妒得眼红了。因此，有这样得机会，他们绝对不会吝惜在段家身上踩两脚的时间。

　　随着这一期帝国月刊的影响越来越大，一些人开始站出来攻击段家。什么偷工减料，什么欺行霸市，什么罔顾人命之类的词可着劲儿往外擂。

　　一般民众们哪管有什么内情，指责段家的声音越来越多，甚至在帝都还有人往段家的院子里仍石块啥的。

　　不过段家是帝国最有名的建筑世家，平时口碑良好，也有许多人不相信那些恶毒的传言，表示有可能是凌汛太大，超出了堤坝承受能力所致。

　　不知是不是一些建筑界内的人引导，慢慢地，人们的谈论从凌汛造成的损失，变成了对段家的争论，好坏参半……

　　段家现在别提多郁闷了，说起来这次事情跟他们确实没有关系，河洛领这么大的凌汛是历史都没有过的，超过防洪堤的承受。

　　然而，就是因为以前没有过，所以谁都没想到凌汛规模的问题，他们才无法反驳河洛大公爵。因为合约上根本就没写跟凌汛规模有关的条款，只是强调了年限而已。

　　当时的段家非常自信，保证自己建的堤坝是最好的，才由此击败了众多角逐者，从而赢得了这一项目……可谁知到结果会这样，一下子就把两年在星辰领挣的钱全都搭进去了。

　　花钱多少还不是最主要的，由于他们重新翻修河洛领防洪堤坝，现在外面的人都说这是人祸，对段家的声誉影响极大。虽然还有很多人相信段家，但质疑声更多，这对将来段家的发展可以说是致命的。

　　河洛领，大红河的堤岸上，段青石皱着眉头，看着下面的大红河出神。

　　“父亲！”段铁锤从后面走了过来，低声问道：“要不要再催一下江星辰，已经二月中旬了，堤坝要是再不动工，等到雨季的时候，怕是修不完了！”

　　“呼~”段青石长长出了口气，叹道：“江星辰已经给咱们来信，说是正在加紧研究，咱们不能再催了！”

　　段铁锤眉头皱起，低声道：“可是，河洛大公天天派人来催呢！”

　　“河洛大公！”段青石咬了咬牙，这个梁子算是结下了。你他么的为了自己不背责任，就把责任全都推到我们段家身上，这次凌汛的规模有多大你不知道吗，我们段家建造的堤坝有没有问题你不清楚吗。

　　“不用理他，再等等！”段青石摆了摆手说道。

　　段铁锤道：“父亲，实在不行咱们就还按照原来的方法建造吧……那么大规模的凌汛，不可能年年有，超大规模的洪水也是多年不得一见……”

　　“不行！”段青石摇了摇头，说道：“现在全帝国有一大半的人都在质疑咱们，如果再出事儿段家的声誉就全毁了，咱们不能冒这个险……另外，你发现没有，这两三年极端天气特别多，大暴雪，严冬，难保今年的雨季不会出现大暴雨！”

　　“可是咱们不知道江星辰什么时候能把新材料弄出来啊，如果耽误了时间，结果不是更糟！”段铁锤语速很快，显得有些焦急。

　　仿佛怕段青石不答应，段铁锤又说道：“咱们可以提前散播极端天气的事儿，让人们有个心理准备！这样就算真的有大洪水，问题也不会太大……而且咱们今后几年的工作重点都在星辰领，不用担心钱的问题，声誉也可以一点点挽回……”

　　段青石皱着眉沉吟了片刻，说道：“这样吧，咱们再等五天，如果到时江星辰那里还没有研究出来，咱们就不等了！”

　　“好！”段铁锤用力点头，长长出了口气，他真怕老爹倔脾气一上来，非得等新材料，那可就麻烦了。

　　“父亲，还有个事儿？您看咱们是不是跟江爵爷提一下，让他在星辰月刊上帮咱们说说话……星辰月刊比帝国月刊的影响大，应该能够挽回咱们的一些损失吧！”

　　“对啊！”段青石眼睛一亮，猛地拍了下手：“我怎么就没想到呢……赶紧给江星辰去信！”

　　“我这就去办！”段铁锤应了一声，转身就走。

　　“等等！”段青石喊住了儿子，问道：“江星辰要求去大离王国的那批工匠动身了吗？”

　　“已经动身了，大前天走的！”

　　段青石点头道：“别忘了把这个事儿告诉江星辰，然后再说星辰月刊的事儿……算了，我亲自给他写信去……”

　　就在不久之后一只速鹰从河洛领飞往西北方向的时候，星辰领青山村后山的山脚下，爆发出仙凝银铃般的笑声：“成功了，星辰，我们成功了！”

　　江星辰看着如同小女孩儿一样雀跃的仙凝，也露出了笑容，先是利用感温控压阵建立窑口，接着又是各种原料的配比，经过了数日尝试，水泥终于研制出来了。


第593章 生产，返回

　　仙凝兴奋得不得了，经过无数次的配比和实验最终获得成功，给谁都难以控制情绪。特别是在石灰石和粘土之中加入少量铁粉，这个想法简直就是神来之笔，她都不知道当时怎么就会灵光一闪，想到了这种配比方法。

　　研究院的人，还有工匠们都在欢呼，这些天他们也累得够呛。仙凝就是个工作狂，研究院的那些孩子能轻松的了吗。而建窑，煅烧，研磨，都是工匠的活，这么多天下来，人都瘦了一大圈……现在经过这么多努力，需要的东西总算弄了出来，他们当然激动。

　　江星辰也在笑：“那块妖兽肉真是没有白给小绒球，石膏和煅烧后的熟料混合研磨才能弄出水泥……之前觉得简单，没想到做出来却这么复杂！”

　　长长呼出口气，江星辰心中暗叹，要是没有阵法这个外挂，就算他脑子里的信息再多，水泥也发明不出来。光是窑口的内部压力测试就没法办，烟筒的结构，通风口这些东西，他都根据感温控压阵的感知才建出来的。

　　“仙凝，先别高兴了，研制出了水泥，这才是刚刚开始而已，想要大规模生产并不容易！”江星辰平静下来之后，对仍旧一脸笑容的仙凝说道。

　　“我知道！”仙凝笑容不减，说道：“你说的不就是研磨的问题吗，我已经想到了，咱们既然能够弄出水力鼓风机，就能弄出水力研磨机，这个并不复杂，有了鼓风机的结构，很容易就可以做出来！”

　　仙凝说完扬了扬头，一副我很棒快来夸我的表情。

　　“呃！”江星辰一愣，他真是没想到仙凝早就有这样的计划了，就连他也才是刚想到这个问题的。

　　“看来，仙凝果然比我更适合研究啊！”江星辰暗道一声，又看了看仙凝的表情，扑哧笑出了声。

　　仙凝本来是十分沉稳安静的性格，露出这样调皮的神态还是第一次，也确实很可笑。

　　“有这么好笑吗，真是！”仙凝嘀咕了一句，表情垮了下来，说道：“生产这边需要的东西我来弄，不过原料那边你可要跟上！”

　　江星辰嘬了嘬牙花，石灰石需要大量开采，人员和运输都需要大量的人。可韩小五刚刚领走的一批人，想要短时间抽调出开采的人员还真不容易。

　　另外，那座石灰石荒山的储量不大，如果将来水泥需求量大增，估计没几年就挖光了。

　　“看来，将来水泥厂也要搬到诅咒之地……”江星辰暗道一声，然后对仙凝道：“好，就按你说的，原料我来负责，你把需要的工序分好，先把研磨机弄出来。”

　　虽然人员短缺，但江星辰依旧很痛快地答应下来，快速返回了新镇。

　　刚到领主府门口，还没有进门，福爷爷就找了过来。

　　“爵爷，第七军团，第三军团，第六军团，每个军团都送来了三百名私兵给您……这些人早就到了，都等着您的安排呢！”

　　“什么？”江星辰忍不住一声高呼，然后就笑了，真是困了送枕头，自己正愁缺人呢，这就有人给自己送来。

　　“吴天风，陈玄感，魏宁三位军团长每人给您送来三百私兵！”以为江星辰没听清，福爷爷又重复了一边。

　　“呵呵，三位老哥真给力，居然把私兵都送来了，正好……让惊天佣兵团的团员先带着他们，去石灰石荒山那里开矿！”江星辰说道。

　　“啥？”福爷爷愣了，那可是私兵，不是苦力好吧！你让他们干这个，不是引发不满吗！

　　江星辰当然知道的福爷爷怎么想，笑道：“跟他们解释清楚，这只是暂时的，而且这段时间饷钱翻倍……他们会干的！”

　　福爷爷嘴角抽了抽，感觉有些肉疼，江星辰的私兵月饷都是一百黄晶币，翻倍就是两百黄晶币，傻子才不去呢！

　　福爷爷点点头，然后从怀里拿出了一封信：“爵爷，还有王双阳大公爵的来信！”

　　江星辰伸手接过打开观看，再次笑了起来，王双阳竟然说要给自己两百名种植技术出众的奴~隶！

　　“呵呵，这次的妖兽肉真是没白送，看看这一个个的回礼，都是我最需要的！”江星辰笑着说了一句，然后拿起纸笔就给王双阳回了封信，让他把奴~隶给自己送来一百人，另一百人直接送到诅咒之地。

　　老爷子领命出门，江星辰也随后起身，这一期的星辰月刊就要发行了，他得去看看。

　　没想到刚出了院门，福爷爷又转了回来，对江星辰说：“属下刚刚送来的信，是段家的！”

　　“段家又来信了！看来他们是够着急的！”江星辰无奈地叹息一声，他也想早点儿弄出水泥，可事实上看着简单的水泥制造起来并不容易。

　　“能不着急吗，前几天帝国月刊详细报道了河洛领凌汛的事儿，对段家来说，简直就是雪上加霜！现在外面肯定都是对段家不好的言论，他们当然担心自己的声誉了！”福爷爷说道。

　　“帝国月刊也报道了吗？”江星辰看了福爷爷一眼。

　　“报道了，而且非常详细……段家可是帝国第一建筑世家，就连皇宫的一些建筑都是他们建造的，按说人脉势力都不小啊，怎么就不知道找人说合一下，还让帝国月刊把这个事儿爆出来了！”福爷爷说道。

　　江星辰摇头道：“这个事儿找也没用，一下淹了上百个村镇，死伤这么多人，事情闹得太大了。这里面可不光有平民，贵族和商人损失更大，河洛大公不想自己扛，所以段家能量虽然不小，也知道肯定不会有人替他出头的……以前从来没有出现过这么大的凌汛，签订合约都注意不到这点，估计以后他们就会长记性了！”

　　福爷爷点点头道：“段家也是够倒霉的，居然摊上这么个事儿！不但自身损失大，连咱们新镇的建设都耽误了……”

　　“段家的工匠和劳力都不少，修建堤坝也用不了那么多人，咱们这里也不是不能派人过来，不过开始的进度慢是肯定的了……”

　　江星辰这时打开了信件，看了看笑了起来：“段家要咱们在星辰月刊上帮他们一把！”

　　“爵爷，那咱们帮不帮？”福爷爷问道。

　　“帮，怎么说也是咱们的合作伙伴，能拉一把当然要拉一把！”

　　“我明白了！”福爷爷点点头，快步离去。江星辰则重新回到领主府，给段青石回信。

　　不久之后，来自三大军团长那里的九百私兵在听到福爷爷的命令后，就像江星辰预料的一样，不但没有不满，反而都热情高涨。两百黄晶币的月饷，相当于他们之前四个月的收入。而且人家也说了，这只是暂时的。

　　九百私兵本就功夫不俗，又是热情高涨，石灰石的开采量大幅增加，源源不断运往青山村。

　　随后的两天，江星辰又在后山建造了一个煅烧窑。仙凝设计的研磨机械也制作出来，放在河流上游水流最湍急的地方……

　　忙活完了这些，各个环节的流程只需要指导熟练工操作就可以了。江星辰总算能够休息一下，仙凝也在他的要求下暂时放下了工作。

　　江星辰本来想带魅儿好好玩儿两天，这些日子小丫头也非常辛苦，天天都跟着福爷爷学习，现在领地内的方方面面都已经能够上手了。

　　然而，江星辰刚清闲下来，还没来得及带魅儿出门，赵丹青，莫红纤完成了护送韩小五他们的任务，从诅咒之地回来了，而且一回来就直奔领主府。

　　“兄弟，我们回来了，二十七级妖兽肉呢？”赵丹青还没进领主府呢，他的大嗓门就传入了江星辰的耳朵。

　　“完了，今天看来是玩儿不成了！”屋子里，江星辰有些无奈地看着魅儿，心中暗恨，这货怎么就不说晚回来两天。

　　魅儿捂着嘴轻笑，说道：“没事的，哥哥先忙正事儿吧！”

　　虽然心中不爽，但江星辰还是拉开房门迎了出去，诅咒之地可是以后星辰领发展的重中之重，他也想了解一下诅咒之地到底是个什么情形。

　　屋子里飘着茶香，魅儿把三杯茶放在江星辰，赵丹青和莫红纤跟前，就安静地坐在了一边。

　　赵丹青端起茶杯喝了一口，享受地眯了下眼睛，大声道：“兄弟，时间不早了，赶紧做妖兽肉吧！”

　　“现在才早晨好吧！”江星辰和莫红纤满头黑线，这货脑子里除了吃就没有别的吗。

　　江星辰深深吸了口气，正色道：“先别说吃，跟我说说诅咒之地的情况！”

　　“那个破地方，这个季节虽然远没有咱们这边冷，但阴凉阴凉的，一点儿也不舒服。满处都是荒草，树木都不多，而且确实没有元气……”

　　基本上没什么可说的，几句话就把那个地方的特点概括的非常清晰，跟王家给他传来的消息一模一样。

　　就在江星辰这边了解诅咒之地的情况时，这一期的星辰月刊也发行了，仍是一百万册，同样详细介绍了河洛领的凌汛。


第594章 平反

　　星辰月刊同样报道了河洛领的凌汛，但报道的方向却与帝国月刊完全不同。

　　帝国月刊报道的是伤亡人数，破坏程度，以及造成的损失。但星辰月刊却大幅描述了凌汛的威力，通过目睹堤坝崩溃的幸存者亲眼所见，来告诉大家这场凌汛是历史罕见。并言明这样威力的凌汛，现存的任何堤坝都难以抵抗。同时提醒人们注意，这两年的极端天气太异常了。

　　星辰月刊的影响力远不是帝国月刊可以比拟的。即便这一期的月刊并没有介绍星辰领有什么新的动作，但百万册还是在两天之内卖光，里面的对凌汛的不同解读，也让人们有了新的认知。

　　“历史罕见的特大凌汛，怪不得刚修建三年的防洪堤坝都抵挡不住！”

　　“咱们原来还以为是段家修建的堤坝有问题呢，看来不是这么回事儿，这根本就是天灾，不是人祸！”

　　“也不见得，我怎么感觉像是星辰月刊要给段家平反一样呢……”

　　“也有可能是星辰月刊要与帝国月刊对着干……”

　　“不可能是为了给段家平反吧，星辰月刊从来不报假消息的……而且你想想，能够一下子淹没大红河两岸上百个村镇，这得是多大的水量啊！”

　　“你这一说还真是的，咱们以前就没想到，能够淹没这么大片地域……嘶，这场凌汛的规模还真是够大的！”

　　“看来真的不是段家的问题，就像星辰月刊说的，如此大的凌汛，任何堤坝都扛不住……我就说嘛，段家身为帝国第一建筑世家，怎么会做这种自毁招牌的事儿！”

　　星辰月刊的发行，令整个风向一转，原本对段家的指责和质疑声一下子消失了大半。

　　段青石看到这期月刊的时候，终于笑了，多日的阴霾总算散去了一部分。由于合约的漏洞，虽然仍要给河洛领修建堤坝，但段家的声誉总算是保住了。而且通过星辰月刊的描述，大家都知道了段家是受害者，河洛大公也会落下一个不好的名声。

　　一想到河洛大公，段青石就忍不住笑了起来，被挤兑了这么长时间，终于扬眉吐气了。他都想现在去河洛大公跟前看看，这老小子有什么反应！

　　就在这个时候，段铁锤跑了过来，江星辰回信了。

　　看完信件之后，段青石哈哈大笑，信中说，水泥这种新的建筑材料终于研制出来了，正在抓紧生产，第一批将在十天之后运出，同时运送的还有一批钢筋。

　　“我等这个新材料已经一年多了，有了新的建筑材料，咱们就没什么可担心的！尽快完成堤坝建设，马上就去星辰领，应该不会耽误太多工期！”段青石笑道。

　　“明白！我这就安排人动工挖好地基……希望这个钢筋水泥真的能像江星辰说的那么牢固！”段铁锤点点头道。

　　“应该没有问题，江星辰弄出来的东西，绝对管用！”

　　见识过江星辰种种神奇之后，段青石都被影响了，大笑着拍了拍段铁锤，信心满满地走向了河堤工地……

　　河洛领的领主府内，河洛大公爵阴沉着脸，把手中的星辰月刊狠狠甩在了桌子上。

　　星辰月刊这一期的内容完全就是拆他的台呢，把段家责任完全撇清。

　　虽然他通过合约的漏洞可以要求段家承担责任，但对他的名声影响就大了，这么做让别人怎么评论。明明不是段家的责任，你非得往人家身上按，也太欺负人了，以后谁还敢跟你合作！

　　星辰月刊的内容弄得他相当被动。这个时候他想挽回都难了，如果你让段家离开，那只能是不打自招，更坐实了人们对你的看法……

　　同样心中不爽的还有大皇子，帝国月刊报道河洛领凌汛，只是为了消息本身，并没有针对段家的意思。牵扯到段家他都没有料到。

　　可星辰月刊一出来，直接从凌汛规模入手，三下两下就撇清了段家的关系，把段家定位成了一个受害者……可你他么这样一弄，让人看着就是在针对帝国月刊吗。

　　大皇子完全就是躺枪，心中怎么能痛快的了。有心做出反击，弄个增刊，跟江星辰打一打擂台。可一想到大帝的吩咐，以及万一输了的后果，大皇子还是果断忍了……

　　同样心中不爽的，还有那些搞建筑的家族和商行。段家在帝国建筑领域一家独大多年，这次好容易有个能打击他的机会，这些人可不想放过，段家声誉下降，就代表将来会空出很多市场。

　　可如今星辰月刊上对凌汛的报道，完全就是给段家开脱。如果人们都认为段家不但没有责任，还是受害者。一旦人们内心有了对段家的愧疚，那段家的声誉不但不会减弱，还会比以前更强。

　　“不行，说什么也不能放过这次机会！”许多建筑界内的家族和商行悄悄联合了起来。

　　于是乎，就在星辰月刊发行三天之后，一个说法又冒了出来，星辰月刊说凌汛规模历史罕见根本就没有证据，也没有对比！你怎么知道以前就没有这么大的凌汛或者洪水。

　　而且，你说这两年极端天气多，这没有错。大前年的一场超级大暴雪也是世所罕见，堪称百年一遇。但以前却并非没有过。去年的严冬虽然寒冷，但以前也出现过。

　　那你怎么就确定这次凌汛以前没有，就因为堤坝塌了吗，这也太可笑了。

　　接着，还有人隐晦指出了段家和星辰领的关系！星辰领新镇，还有通往东面三领的三条道路，都是段家完成的。可以说，星辰领的一切建设工程，都交给的段家，据说星辰领后面还有更大工程，同样是段家接手。由此可以看出，段家与星辰领的关系多么密切。

　　由此可以判断，星辰月刊报道的河洛领凌汛完全就是夸大，这样做的目的，无外乎就是想给段家开脱。

　　段家作为建筑界的龙头老大，因工程失败造成大量平民百姓伤亡和巨大的损失，不但没有承认错误，反而想尽办法帮自己开脱，良心何在。

　　星辰月刊利用影响，夸大其词，品质也值得怀疑……

　　论影响，传言与星辰月刊完全没有可比性。但随着时间的传播，流言的蔓延，威力同样不可小觑。

　　很多人的观念再次被影响，认为就是段家的工程有问题，质疑段家的人又一次多了起来。特别是河洛领的人，受影响最大，再加上大公爵和贵族的引导，对段家都不怎么友好。毕竟他们受到了直接伤害，不但伤亡巨大，而且数十万人无家可归，哪怕段家负责赔钱和翻修房屋，也无法缓解他们冰冷的情绪。

　　不过，在其他地方，大多数人还是相信星辰月刊。虽然流言说的头头是道，但历史的教训是惨痛的，以往质疑月刊内容的，全都被狠狠打脸了。

　　对于外界的争论，河洛领人们的冷漠，段家已经无心理会。三月初的时候，江星辰把第一批水泥和钢筋送到了大红河，段家也开始全力加速建设堤坝……

　　与段家这边的忙碌不同，星辰领这边却难得的清闲了下来，水泥的生产已经平稳。虽然已经开春，准备春耕，但王双阳送来的一百奴~隶极大的缓解了星辰领的人员压力。而由于春耕的临近，星辰领的游客并没有明显的增长。

　　老爷子也回来了，带着一脸的兴奋和得意，都没等江星辰询问，就得瑟地告诉他，唐初雪晋升到了元气八层。

　　江星辰吓了一跳，他虽然没有修为，但这几年接触下来也大致了解武者的级别。元气八层，老爷子也不过就是这个修为，这可是天下第一高手啊！

　　“二十七级妖兽的功效这么大吗！”江星辰再次感叹，当初老爷子怎么晋升的元气八层，先是吃了猴子脑，然后是妖兽肉，最后还有灵芝草，这才冲上去的。

　　“老家伙，你天下第一高手的名头，要让出来了吧？我记得军团长元气七层的时候，就能依靠夺魂枪跟你打个平手，现在她元气八层……”看着老爷子得瑟的表情，江星辰忍不住打击了一句。

　　“切！让出来就让出来，了不起吗。初雪丫头可是我从小培养的，她能超过我，我高兴还来不及呢！”老爷子不以为然地说道。

　　“咦！剧情不对啊！”江星辰直了直眼，这老家伙不应该有些沮丧，难过，无奈的表情吗。

　　老爷子看了江星辰一眼，上前拍着他的肩膀，嘿嘿笑道：“小子，你不练武，是不会懂的！”

　　“去！不懂就不懂，反正跟我没啥关系！”江星辰极为不爽地打掉了老爷子的手，问道：“定北侯爷那里怎么样？”

　　“定北侯看到妖兽肉的时候，比吴天风他们镇定多了！还说只要是你做出来的，他一点儿都不惊讶……真不知这络腮胡子对你怎么就这么大的信心！”

　　“哈哈！这太正常了！”江星辰也得瑟地笑了起来，说道：“老爷子这趟辛苦了，今天我下厨，犒劳你一下！”说着，江星辰转身出了房门。

　　刚一出门，江星辰又站住了，抬头看天，喃喃道：“下雨了！”


第595章 狼来了

　　雨下的并不小，不会儿的工夫就如同瓢泼，眼前一片迷蒙。

　　都说春雨贵如油，但那说的是淅淅沥沥的小雨，这样的大雨并没有好处，现在昼夜温差极大，夜间还是零下呢，刚有开化趋势的大地一夜过来就会重新冻上。

　　江星辰皱起了眉头，他并不担心耕种的问题，他担心的是水泥，那东西被水一泡基本上就成废物了。

　　“幸亏给段家送的水泥已经到了，否则麻烦大了！”江星辰不由庆幸命好。

　　“这天气真邪门，往年的三月初可是不会下这么大的雨的！这两年的极端天气真多……”老爷子走了出来，站在江星辰身边。

　　江星辰没有理会老爷子，马上招呼来了护卫，让他去水泥厂通知工匠，库房中用木排垫底，铺上油布，然后生产出的水泥马上放上面，外面也要用油布遮盖。

　　大雨持续的时间不长，也就是半个（月时），雨势就渐渐小了。江星辰长长出了口气，新镇的排水系统虽然先进，但也远远达不到上一世的程度，扛不住长时间的大雨。

　　好在大雨终于过去了。又过了片刻，属下回禀一切都安排就绪之后，江星辰这才进入厨房，准备饭菜。

　　这顿饭江星辰并没有准备多少，吃饭的也只有老爷子，江星辰和魅儿三个人。

　　吃饭期间，江星辰和老爷子出奇地没有斗嘴，让魅儿看着他们都感觉新奇。在小丫头的印象里，一般这两人在一起，就没有消停的时候，不是你攻击我就是我攻击你。

　　席间，江星辰询问老爷子，知不知道诅咒之地为何没有元气。

　　老爷子给了个非常精辟的回答：“不知道！”

　　“……”江星辰嘴角抽动两下，再也提不起说话的兴趣。

　　接着，老爷子给他讲了韩小五一群人的现状。

　　韩小五前往诅咒之地的途中，拐了个弯儿，去了一趟南江领，直接领走了五百多奴~隶。“你是没看当时南江侯的表情，就跟吃了翔一样，郁闷得脸都扭曲了。”这是韩小五的原话。

　　小五他们前脚刚到，后面王双阳送来的人也到了，都是种植的好手。接着，段家的工匠也到了，现在基本建设已经开始……韩小五吃了妖兽肉以后，已经晋升到凝气九层，五十名私兵，几乎全都激活了元泉，一举突破到了内气境界……

　　边吃边说，等到这顿饭结束的时候，江星辰已经基本了解韩小五那边的情形了。赵丹青他们回来的时候，江星辰也曾问过那边的情况，但远不如老爷子了解的多。毕竟赵丹青他们是护送的，到了那里就回来了。

　　午饭过后，老爷子迫不及待地闪人去找赵丹青，外出了二十多天，这家伙早就手痒的不行了，不用问今天又是四十圈。

　　老爷子走后，魅儿收拾好桌子，给江星辰沏了杯茶，坐在了他的身边，静静看着他，目光渐渐空洞。

　　“小丫头，想什么呢？”江星辰喝了两口茶便放了下来，扭头笑着问道。

　　“我在想哥哥会给我什么生日礼物！”魅儿抿嘴一笑。

　　“什么礼物你不会问吗？”江星辰伸过手去揉了揉小丫头的脑袋。

　　“哼！我才不问呢，问了你也不会告诉我的！”魅儿皱了皱小鼻子，打掉了在自己头顶作怪的手，然后捋了捋自己的头发。

　　“那可不一定，说不准今年我就会告诉你呢？”江星辰呵呵笑了起来。

　　“真的，给我准备了什么？”魅儿一下跳起，蹲在江星辰的椅子前，两眼闪亮地看着他。

　　“不告诉你！哈哈哈哈……”

　　“讨厌！”魅儿白嫩的小手猛地伸到江星辰腰间，捏住一块儿软肉，轻轻一扭。

　　“啊~”一声惨嚎从江星辰的嘴里冲出，声音之大简直堪比他在会场的演唱。

　　魅儿吓了一跳，嗔道：“我还没使劲儿呢，你叫这么大声干什么？”

　　“等你使劲儿就晚了！”江星辰嘿嘿笑了起来。

　　魅儿在江星辰的手臂上锤了一下，嗔道：“就知道欺负我！”

　　“明明是你想拧我好吧，怎么会是我欺负你？”江星辰辩解道。

　　“就是你欺负我，就是你欺负我……”

　　小丫头的声音有些发腻，怎么看也是在撒娇，江星辰突然感觉这好像是在……打情骂俏啊！

　　一瞬间，江星辰怦然心动，回手一把将小丫头抱到了腿上，一低头就吻了上去。

　　“砰！”房门猛地被一脚踹开，老爷子，赵丹青，二哥三人同时冲了进来，刚要开口，整个人就定住了。

　　江星辰和魅儿同样也定住了，直愣愣地看着闯进来的三个人。

　　屋子里鸦雀无声，双方都盯着对方，气氛诡异。

　　渐渐地，江星辰的气息变得粗重起来，眼睛里好像要喷出火来，胸膛剧烈起伏。

　　闯进来的三个人也反应了过来，嘴角猛抽两下，咕噜咽下了一口唾液。

　　“那啥，江兄弟，我们……你们继续，继续！”赵丹青结结巴巴地开口。

　　“啊！”魅儿一声惊叫，小脸刷的一下就红了，用力挣扎着从江星辰的身上下来，两手捂着脸就跑进了里屋。

　　“我去的！”老爷子和二哥同时手捂额头，恨不得给赵丹青这货来两脚，你个混蛋说着这是啥啊，没看到江星辰的怒气值都要爆表了。你还继续，继续让你看人家那啥吗……

　　江星辰气疯了，还让我继续，你们还要不要脸了。

　　腾地一下跳了起来，江星辰指着三人就要说话。

　　可他还没开口，老爷子的表情猛地一沉，大声道：“小子，刚才的惨叫是怎么回事儿？”

　　“呃！”江星辰愣了，刚才好像自己是惨叫来着。

　　“我们还以为你有危险呢，这才火急火燎往这跑！”老爷子显得非常严肃，继续道：“没想到你是耍我们……你这样骗我们有意思吗！下次要是在这样，我们还会不会来救你，万一真的有刺客怎么办，你想过吗……”

　　江星辰发愣的时候，老爷子可没闲着，上前两步把桌子上的茶杯端了起来，仰头一饮而尽，然后拍了拍江星辰肩膀：“你也老大不小了，别没事总玩儿这种游戏！”说完，大摇大摆地走出了房门。

　　赵丹青和二哥对视一眼，同时走到江星辰跟前。

　　“兄弟，虽然咱们交情好，但你也不能开这样的玩笑啊！我现在这心里，拔凉拔凉的！”赵丹青拍了拍江星辰的肩膀，扭头也走了出去。

　　二哥最后道：“江兄弟，我们也没想到你需求这么强烈，这可是大白天，谁知道你还有这爱好啊！”

　　三人都离开了，江星辰还有些发愣：“剧情不对啊，明明是他们不敲门就闯进来，怎么就变成了我玩儿狼来了呢？”

　　“还有，老爷子刚去找赵丹青，怎么这么快就回来了，还听见了我的惨叫……”

　　“不对啊，我惨叫的时候，魅儿并没使劲儿，我就是装的，老爷子那么丰富的经验，难道分辨不出来……另外，领主府外还有护卫呢，听见惨叫也应该是他们先进来！”

　　越琢磨江星辰的脸越难看，最后一声大骂，追了出去：“老不死的，赵丹青，你们特么的给我站住！”

　　领主府外，老爷子三人站在一起，抬手抹了一把额头的冷汗。

　　“你们庆幸吧，也就是我脑子快，要不然就死定了！”老爷子对赵丹青和二哥说道。

　　“庆幸个屁，你明知道江兄弟惨叫是跟魅儿闹着玩儿，还要去搅合一下。结果却碰到了人家亲亲这么尴尬的事儿……”二哥愤愤说道。

　　“我哪知道江星辰这小子大白天就这样啊……别管怎么说，咱们也算是脱身出来了！”老爷子说道。

　　“还脱身出来，你等着以后倒霉吧！”赵丹青也极为不忿，气道：“这事儿就是怪你，别的不说，今后再也别想吃到江兄弟亲自下厨做的饭菜了……二哥你也是，要不是你拽我来领主府，能那么早碰到这老东西吗！能听见江兄弟的惨叫吗……”

　　“我靠！”二哥一听就急了，指着赵丹青大声道：“你还要不要脸了，明明是你拽我来的好不，我他么才是最冤的，还是莫老大说得对，就不能跟你往一块儿凑合！”

　　老爷子看着两人争吵，嘿嘿笑道：“以后怎么样我不知道，反正今天中午我是吃过那小子做的饭菜了，而且刚才还便宜了一杯茶！”

　　听完老爷子的话，赵丹青和二哥气得脸都青了，指着老爷子就要骂。

　　正这个时候，就听领主府里一声怒吼，三人同时面色一变，大声道：“快跑，追出来了！”

　　江星辰追出来的时候，三个人已经跑的没了影子，他也只能大喊了两声你们给我等着，就悻悻返了回去。

　　回到屋子，江星辰直接进了里屋，小丫头现在脸还跟火烧云似的呢，刚才被人撞破，真是害羞坏了。

　　江星辰本来想好好劝慰一下小丫头，可谁知到刚说了没几句话，一名属下禀报，有信鸟到来。

　　江星辰只得停下对小丫头的劝慰，走了出去。

　　信是天下商行发来的，当江星辰看到信中内容的时候，不可抑制地笑了起来。


第596章 加深合作，陷阱

　　“呵呵……”接到秦曼舞的来信，江星辰情绪瞬间好转，忍不住笑出声来。信中说，天下商行在南荒找到了那种叫胡椒的东西，采集了很多，她正亲自运来，已经到了鸿源城。

　　也难怪江星辰会如此高兴，这又是一种重要的调味料，绝对能提升很多种菜肴的味道，黑椒牛柳，黑椒滑鸡，醋椒汤，馄饨……他想想都觉得舌下生津。

　　另外，胡椒粉可不光是调味料，还能……江星辰突然嘿嘿阴笑起来。

　　刚走出房门的魅儿正好看到江星辰拿着信纸嘿嘿阴笑的样子，不由得打了个冷颤。

　　“哥哥，你怎么笑得这么阴险？”魅儿小心翼翼走到江星辰身边，伸出一根食指，轻轻捅了捅他的腰。

　　“哎！我这是高兴好不，你这丫头，什么叫阴险，有这么说自己老公的吗！”江星辰一瞪眼，表情立马变了。

　　“老公……什么意思啊？”魅儿眨了眨眼，一脸萌呆的表情看得江星辰恨不得上去啃两口。

　　“老公是一种爱称，是最能体现咱们亲密关系的一个词汇！”江星辰循循善诱。

　　“才不是呢，还有比这更亲密的！”小丫头皱了皱鼻子。

　　“哦？还有更亲密的，那叫来听听！”江星辰嘿嘿笑着抓住了魅儿的小手。

　　“不叫，好肉麻的！”魅儿微微低下了头。

　　“肉麻，不会是叫小舔甜吧……哇咔咔，这个好……”江星辰自动脑补，感觉鸡皮疙瘩都要起来了。不过他的心里却十分兴奋，极力要求：“魅儿，叫一声，就叫一声！”

　　魅儿迟疑了一下，抬起头来，眼睛里闪动着狡黠的光芒：“那我叫了啊……公公！”

　　江星辰看到魅儿的眼光就知道不好，这丫头又要抽风，还没来得及阻止，魅儿一声公公就叫了出来。

　　“咔嚓！”江星辰如遭雷劈，嘴角不停颤抖：“公公……”

　　“咯咯咯咯……”魅儿发出一串银铃般的笑声，挣脱江星辰的手，转身跑到了里屋门口，回身红着脸道：“笨蛋哥哥，我看过蜡笔小新，怎么不知道老公的意思！”

　　魅儿娇俏的身形消失在里屋，江星辰大声吼道：“以后不许卖萌，再卖萌小心你的屁股！”说完，转身大步出了房门。

　　屋子里，小丫头靠在床边，贝齿咬着下唇，吃吃地笑……

　　秦曼舞来得很快，第二天两辆马车就到了星辰领，一辆是秦曼舞和君不灭的座驾，另一辆里面则都是胡椒。

　　江星辰亲自迎到了新镇外，随着天下商行的生意越做越大，秦曼舞也越发忙碌，已经有日子没来星辰领了，九月份的拍卖会都是君不灭老爷子自己来的。

　　人家秦曼舞百忙之中还亲自把东西给自己送来，江星辰也当然要给予足够的尊重。

　　“江爵爷，实在不好意思，这么久才帮你找到三样的东西！”下车之后，秦曼舞马上先表示了歉意。

　　“应该是我谢谢秦姑娘才对，孜然，茶叶和胡椒这三样能找到就已经很不易了！天下商行为了给我找东西忙活了好几年，我也有些过意不去！”江星辰笑着说道。

　　“江爵爷，咱们什么时候变得这么见外了，以前可不这样！再说，这可是咱们合作之前说好的条件！”秦曼舞也笑了起来。

　　“哈哈哈哈……不谈这个了，先回领主府再说，正好我哪里还留了点儿好东西，今天就让二位尝尝鲜。”

　　“哦？是不是山珍海味？我可是听说了，你这里庆典的时候，山珍海味可是相当有名，可惜那时候我没时间过来……”秦曼舞说道。

　　“海味没有了，山珍到是还有一些……”江星辰并没有多说，他已经准备拿出一块儿妖兽肉来招待秦曼舞了。他这人向来是人敬我一尺我敬人一丈。孜然，茶叶，还有这次弄来的胡椒，价值无法估量，天下商行也一直支持他。他当然也不会吝惜一块儿妖兽肉。

　　一路回到领主府，三人在大厅落座，魅儿沏好了茶端上来，然后静静坐在了江星辰身边。

　　“秦姑娘，君老爷子，这是上品春茶，你们尝尝味道如何？”江星辰伸手相邀。

　　其实不用江星辰说，秦曼舞和君不灭的手已经伸出去了。

　　“好茶，真是好茶，比你给我的那个要强的多了！”秦曼舞喝过之后连声赞叹，君不灭也连连点头。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，问道：“秦姑娘，如果把茶叶运到沙海，你感觉会不会受欢迎？”

　　“什么？”秦曼舞手一抖，眼睛瞬间亮了。她这次亲自过来给江星辰送胡椒，就是想要继续加深双方的合作。

　　沙海开发了两年，天下商行已经站稳了脚跟，准备谋取更大的发展了。而烈酒和蜂蜜由于产量有限，在那边一直处于供不应求的状态。她这次亲自来找江星辰，也是为了让江星辰加大规模。

　　可她万万没想到，她的要求还没有提呢，江星辰就给了她一个这么大的惊喜。要知道茶叶除了星辰茶馆，在任何地方都买不到。

　　“欢迎，肯定受欢迎啊，这可是含有元气的饮品！”秦曼舞用力点了点头，问道：“爵爷，你真的想往外销售茶叶吗？”

　　江星辰说道：“去年夏茶和秋茶，一共出产了三百斤！三家茶馆消耗一百五十斤，我自己要留下一百斤备用。最多也只有五十斤可以用来销售！”

　　从去年冬捕的时候，江星辰就想开一个茶叶铺，专门销售茶叶。但思来想去，还是觉得交给天下商行最好，现在元石数量越来越少，黄晶币兑换元石在帝国并不容易。但在沙海那边，却是直接用元石交易的。

　　“五十斤……”秦曼舞有些遗憾，这个数量确实不多。

　　“所谓物以稀为贵，秦姑娘不妨用拍卖的方法……”江星辰说到这停了下来，秦曼舞聪明人，一点就透，无需说太多。

　　果然，秦曼舞笑了起来，点头道：“我明白了！”

　　黄昏时分，领主府内飘出一阵阵浓郁的肉香，晚宴开始了。除了老爷子，赵丹青和二哥，星辰领高层都被请了过来，院子里热闹之极。

　　还是江星辰亲自下厨，翠园楼的厨师过来给他打的下手，做了整整两大桌子。

　　吃过熊掌之后，秦曼舞和君不灭全都赞不绝口，连称山珍果然名不虚传。

　　吃到一半的时候，魅儿把两个小碗端给了秦曼舞和君不灭。江星辰说道：“碗里是二十七级妖蛟的肉，二位尝尝！”

　　“什么！”二人当时就惊了，手一抖，刚端起来的碗差点儿掉地上，吓得两人赶忙稳住。

　　“这是……二十七级妖兽？”君不灭抿了抿嘴，有些难以置信，他实在无法想象星辰领怎么能击杀二十七级妖兽那样的存在。

　　随即两人就激动了，秦曼舞还好，君不灭眼睛都在放光，江星辰是不会骗他们的，这肯定是二十七级妖兽肉。

　　君不灭是妖兽盛宴时晋升的元气七层，时隔一年就又服用了灵芝草，间隔时间太短，并没有冲破七层的禁锢，这也让他遗憾不已，没想到这次星辰领之行就来了个这么大的惊喜。

　　“江爵爷，我就不谢了，天下商行永远是星辰领最忠实可靠的伙伴！”秦曼舞说道。

　　“我也是这么想的！”江星辰哈哈笑道！

　　与此同时，院墙外三个身影正紧贴着院墙，听着院子里的动静。

　　“特么的，便宜君不灭这老东西了！不过他就算晋升了元气八层，也远不是我的对手，嘿嘿……”

　　“老东西，你有心没心啊，居然还能笑得出来！江兄弟这次真是生气，没看都把咱们排除在外了吗！”赵丹青不爽地说道。

　　“这能怨我吗，我就是想吓唬他一下，谁知到会撞到他跟魅儿丫头亲亲！”老爷子反驳道。

　　“就怨你，要不是你吃饱撑的出这个损主意，咱们也不会在这蹲着！”

　　“靠，当时听到那小子假装惨叫，我就是提了一下，是谁按耐不住，嚷嚷着要去的！”

　　“你要是不提议，我能嚷嚷吗……”

　　二哥看着争吵的两人，欲哭无泪：“尼玛，我才是最无辜的……真后悔没听莫老大的话，以后再也不跟你们玩儿了……”

　　“行了，行了！”老爷子摆了摆手，一把搂过二人的肩膀，嘿嘿笑道：“凭我的身手，想吃东西还不容易！”

　　“老家伙，你不会想去抢吧，天下商行的人还在呢，咱们这么做多丢人啊！”赵丹青摇了摇头。

　　“有外人在当然不行，等一会儿结束了，就是咱们动手的时间……赵小子，没有咱们两个在，你以为他们吃的完那些菜肴吗？”老爷子嘿嘿笑道。

　　“有道理啊，就这么办！”赵丹青闻言用力点了点头，二哥犹豫了片刻，最终也难挡美食的诱惑，同意一起行动。

　　不久之后，晚宴结束，秦曼舞和君不灭回去吸收妖兽肉的元气，其他人也都相继返回。

　　大家都走了以后，江星辰走向了厨房。

　　“哥哥，你去厨房干什么？”魅儿问道。

　　“嘿嘿，布置陷阱！”


第597章 催泪弹

　　夜色渐深，领主府的卧房中，魅儿拉着江星辰的手轻轻摇晃：“哥哥，你布置的是什么陷阱，干什么用的，告诉我吧！”

　　看着魅儿闪亮的眼睛，江星辰抬手敲了她的脑袋一下，说道：“对付谁的你不知道吗，至于什么陷阱，一会儿你就知道了！”

　　小丫头撅了撅小嘴，松开江星辰坐在了椅上，沉吟了一下问道：“哥哥，今天你真的不让老爷子他们过来，是不是有些……”

　　江星辰摆了摆手，说道：“一点儿也不过分，必须得好好治一治他们了。我今天亲自做了这么多菜，而且加大了量，就是为了晚上给他们一个教训，否则他们习惯了，咱们新婚之夜也这么闯进来还了得！”

　　“呀！哥哥你说什么呢！”小丫头的脸再次羞得绯红，跺了跺脚跑进了里屋。

　　江星辰看着魅儿逃跑，发出一阵嘿嘿的笑声……

　　院子里的墙角下，老爷子嘴角撇开，露出得意的笑容，扭头对赵丹青和二哥低声道：“我说怎么样，这小子阴险得很，肯定给咱们下套！”

　　赵丹青和二哥冷汗直冒，连连点头，刚才幸亏没去厨房。

　　“这小子布置了什么陷阱呢，肯定有芥末，没准还有麻椒油……你会儿咱们吃东西的时候，一定要小心！”老爷子说道。

　　“吃什么吃啊，不是说好了抢吗，直接把菜抢走，回去慢慢分辨，总比在这提心吊胆的好！”二哥说道。

　　“对对，老二说的有道理！”老爷子连连点头。

　　“别叫我老二……呜呜！”二哥很激动，声调有些高，老爷子马上捂住了他的嘴。

　　赵丹青这时问道：“老爷子，我服你了，江兄弟的手段你都能推断出来！”

　　“那是，吃过一次亏……呃！”话到一半，老爷子这才猛地想起，当年在鸿源城的事儿没人知道。

　　“什么，老爷子你吃过一次亏了，什么时候，在哪？”赵丹青和二哥好奇地问道。

　　“你们俩给我闭嘴，还想不想吃东西了，多留意点儿，别着了道！”老爷子赶忙转移话题，这才打消了两人的好奇。

　　悄悄走到厨房门口，老爷子扭头往卧房那边看了一眼，又对赵丹青两人做了个稍等的手势，自己上前，伸手用力一震厨房的门，接着猛地倒退。

　　老爷子用的劲儿非常巧，厨房门打开没有一点儿声音，同样厨房里也没有任何动静。只有一股饭菜的香气飘了出来，引得三人肚子发出咕噜的叫声。

　　“呼~”老爷子长出了口气，看来房门这里没有陷阱，自己太小心了，这小子还是老一套，在吃的里面做手脚。

　　“这次我可不上你的当了，嘿嘿……”老爷子干笑几声，挥了挥手，当先迈步进了厨房。后面两人也抢着进入，三人直奔灶台。

　　然而，他们刚走了两步，就听头顶上方突然砰的一声响，一大蓬粉末兜头落下，并猛地扩散开来。

　　“糟了，快跑！”老爷子反应极快，马上就知道中招了，嗖地跃了起来，直奔窗户。

　　赵丹青和二哥吓得一愣，随后也惊叫一声就往后面的厨房大门外退。

　　要是平常，他们绝对能跑出去。可这一次，却是出现了意外。

　　老爷子刚一跃起，就感觉一股刺激性的东西进入了鼻腔，喷嚏控制不住就打了起来，接着鼻涕眼泪都出来了，哪个难受劲儿比吃了芥末都厉害。

　　本来就黑，再加上眼泪模糊了视线，瞬间老爷子就啥也看不见了，本来是冲向窗户的，却一下子撞在了窗边的墙上。发出哎呀一声惨叫，砰地摔到灶台上，碟子碗哗啦摔碎一地。

　　赵丹青和二哥比老爷子更惨，强烈的刺激让他们完全失去了方向感，相互扶着在厨房里转起了圈。

　　“小魂淡，你他么也太阴险了，这又是什么招数啊？”老爷子一边大叫，一边起身还想往外冲，紧跟着砰的一声又撞在了墙上。

　　“窗户呢，他么的窗户在哪呢？”老爷子大喊大叫，也顾不得被人发现了，这股刺激实在太难受，鼻涕眼泪都流了满脸。

　　“大门，大门呢？”赵丹青和二哥同样如此，喷嚏一个接一个，每一个喷嚏过后，都要大吸口气，可接着就是更强烈的刺激。

　　卧房里的江星辰一下子跳了起来，笑着挥了下手：“成功，这次够你们受的了吧！小样，让你们破坏我好事……”

　　魅儿听到动静也从屋子里跑了出来：“哥哥，你到底准备了什么，怎么老爷子和赵大哥全都大呼小叫的！”

　　“嘿嘿，催泪弹！绝对能让这几个家伙爽翻了天！”江星辰说着，拉住魅儿往外跑。

　　魅儿紧跟着哥哥往外跑，又问道：“催泪弹是什么？”

　　“就是胡椒面！”江星辰答道，下午利用做饭的时间，他已经研磨出了一大包，就是留在晚上用的。

　　一刻钟之后，老爷子，赵丹青，二哥毫无形象地坐在院子里，大口大口喘着粗气，这一刻他们才感觉平时不怎么在意的空气是这么好。

　　魅儿站在江星辰身边捂着嘴笑，三个人满脸的鼻涕眼泪，脸都有点走形，实在太可笑了。

　　“小子，你狠，这种东西都他么弄得出来！”老爷子指着江星辰，恨恨说道。

　　“兄弟，我不行了，我快要死了，你下手也太狠了！”赵丹青一扭身，直接趴在了地上。

　　江星辰撇撇嘴道：“别来这套……老爷子元气八层，你们俩也是凝气境界，最多就难受一会儿！”

　　“江兄弟，你怎么这样啊，你看看把人家祸祸成什么样了……”二哥睁开通红的双眼，无比幽怨地说了一句。

　　江星辰猛地打了个哆嗦，一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“人家！呕~”魅儿一阵反胃，好悬没吐了。

　　嗖地一声，一个土坷垃从墙头飞了进来，直接在二哥的脑袋上炸开，发出啪的一下。

　　“哪个王巴蛋打我！”二哥腾地蹦了起来，破口大骂，哪有一点儿刚才要死的样子。

　　“老二，你作死呢吧！”莫红纤直接从墙头跳了进来。

　　“老大，你怎么来了！”一看到莫红纤，二哥整个人都缩了下去。

　　“你们鬼哭狼嚎的，不光我来了，大家都来了！”

　　领主府大门打开，外面黑压压一片人。老爷子，赵丹青，二哥三人的脸都黑了。

　　“绝逼是这小子提前安排好的，太他么的阴了！”老爷子心中大骂，腾地跳了起来，直接冲入了后院。

　　“太他么的丢人了！”二哥和赵丹青也跳了起来，掩面疾奔。

　　江星辰看着落荒而逃的三人，嘿嘿笑道：“小样，看你们以后还敢不敢……”

　　半个（月时）之后，卧房中，老爷子已经恢复了样貌，鼻涕眼泪都洗干净了，正看着江星辰嬉笑。

　　“小子，算我求你了，那个胡椒面给我来一些吧！”

　　“免谈，我还得用它来研究新菜品呢！”江星辰摆手道。

　　“一点儿，给我一点儿就行！”老爷子低声哀求，不过他的两眼直冒精光。这么好的阴人的东西，拉下面子也得弄到。

　　“想要也行！不过……”江星辰笑了起来。

　　老爷子面容一整：“小子，又想让我干什么？”

　　江星辰也收敛笑容，说道：“我想老爷子去全国各地跑一趟，看看各处的气候状况，特别是水量大的那十几条大河，咱们这三月份就下大雨，有些不太寻常！我担心今年有极端天气！”

　　“这跟你有什么关系，全国跑一趟，你想累死我吗？”

　　“怎么没关系，还记得三年前的大雪灾吗！星辰领地处偏僻，要是大范围的水灾，我这里的资源怎么保证，游客怎么保证，还怎么发展……老爷子，我把排骨交给你，这总累不到你了吧！”江星辰说道。

　　“可你只不过是怀疑而已，大范围水灾的可能性微乎其微！”老爷子争辩道。

　　“那也得防患于未然，万一要有呢，我说的是万一！”

　　“万一个屁啊，就算发生水灾你有什么解决办法吗？而且你在全国各地不是有专门收集新闻的人吗，让他们看不就行了！”老爷子还是不想去。

　　“他们都在各大城镇，又没有修为，根本不可能观察外面的地域！”

　　“可我怎么知道各处有没有下雨，一场大雨两三个（月时）就完了，根本看不出来……北方就不说了，东南那边的雨季还早得很，我最大的可能就是白跑一圈！”

　　“老东西，你去不去吧，还要不要胡椒面了！”江星辰最后急眼了，直接喝问。

　　“呀！小子，现在是你求我办事，还敢这么嚣张！”老爷子盯着江星辰，一副气愤填膺的样子。

　　“你爱去不去，胡椒面你是别说想要了，新游戏也不交给你……”

　　江星辰话还没说完，老爷子一把抓住了他的胳膊：“什么时候动身！”

　　魅儿一个没忍住，扑哧一声笑了出来！

　　老爷子黑着脸走了以后，魅儿问江星辰：“哥哥，原来你布置这个陷阱，是为了让老爷子上钩！”

　　“呵呵，这老家伙，看到能阴人的东西，绝对忍不住……我本来就是怀疑，就算是真有极端气候现在也可能什么都发现不了，不用这个方法，老爷子肯定不去，有这时间他还打麻将呢！”

　　魅儿沉吟了一下，又问道：“哥哥，今年真的有大洪水吗？”


第598章 婚服，不安

　　“我也不知道！”江星辰摇了摇头，对于是不是有大洪水，他哪里清楚。他所要做的就是防患于未然，也是河洛领的超大凌汛给他提了个醒。

　　如果老爷子真的发现了什么，他肯定要告诉那些领主注意防洪，帮助他们也是帮助自己，毕竟星辰领所需的建设物资，生活物资等许多东西都要从别的领地运来。一旦大范围遭遇水灾，不但物资无法保证，就连游客也肯定会大幅减少。

　　甚至江星辰都考虑到，是不是推迟地下建设，全力生产水泥，卖给各大建筑商，让他们加固防洪堤坝。

　　“你不用担心，就算真是有水灾咱们也不怕！”江星辰拍了拍魅儿，说道：“咱们有泄洪沟渠，新镇的排水也很好，青山村地势高，都不会有事儿的！”

　　“嗯！”魅儿点了点头，重新露出微笑……

　　一夜无话，转天一早，秦曼舞和君不灭告辞离去，从君不灭那神采飞扬的表情上就知道二十七级妖兽肉起到了作用，他也晋升到了元气八层。

　　江星辰把五十斤茶叶交给他们，亲自把他们送出了新镇。

　　秦曼舞离开后，江星辰去了研究院，让仙凝多做研磨机械。并注意在沿河地势高的位置安装。随后一封命令到了开采石灰石的矿山，要求大家延长工时，加大开采量，伙食顿顿有肉，工资上调五成。

　　这里干活的一千名私兵一听工资又上调，一个个干劲儿更足，大批大批的石灰石被开采出来运送到星辰领。

　　而江星辰自己，则带领一批工匠继续建煅烧石灰石的窑口！

　　接下来的几天阳光明媚，气温快速回升，大地开化，青草和早开的花卉都冒出头来。情况仿佛一点儿都不像江星辰想象的那样。

　　就连江星辰自己都觉得，是不是有些小心过头了，这样的天气看起来没有什么不正常啊。各大领地的大城那里传来的消息，也是没有什么不对的地方。

　　不过，随后几天老爷子传回的消息就不一样了，荒郊野外的许多地方都有下过大雨的痕迹。他正在从北往南查看，准备弄一个分布图出来。

　　时间到了三月九号，江星辰从繁忙的工作中脱身出来，魅儿的生日到了。

　　早晨太阳刚一出来，江星辰就拽着魅儿跑去后山，在他们经常捉虾捉蟹的地方停了下来。

　　“哥哥这次给我准备了什么？”魅儿满心好奇和期待。

　　“咱们新镇庆典的时候，有一种彩色雪片你知道吧？”江星辰问道。

　　“嗯！”魅儿点点头，遗憾道：“我听小香和妮儿说，可漂亮了，可惜我没看到！”

　　“所以哥哥今天就给你弥补这个遗憾！”江星辰笑着拍了拍手。

　　“砰，砰，砰……”一连串的声响，身后的树林和对面的小山上百个黑点冲天而起，聚集在他们头顶上方，猛然炸开。

　　魅儿抬起头，眼看着一道粉色冲击波浪猛地荡漾开来，密密麻麻的粉色碎屑遮挡了天空，向下飘落，就好像无数粉色雪片飞舞。零星的阳光穿过，又仿佛给雪片添加了一层荧光。

　　“好漂亮~”魅儿发出了一声赞叹，嘴角翘了起来，两眼眯成了月牙。

　　雪花越飘越低，到了头顶上方，魅儿忍不住伸手去接。江星辰静静看着，这一幕就好像一副唯美的画卷，深深烙印在脑海。

　　“砰，砰，砰……”又是上百颗黑点飞起，炸开，粉色雪片不停飘落。

　　江星辰一共准备了一千七百颗这样的手雷，每次发射一百，总共十七次，代表魅儿的十七岁生日。

　　当所有的手雷全都释放完毕，已经过去了五六分钟。河流的这一片水域平缓，无数粉色雪片铺满了整个河面，看上去就像一条粉色的彩带在缓缓流动。

　　“可惜，没有照相机……等将来研究出来，一定把魅儿以前生日上的情形都重来一遍……”江星辰心里想到。

　　他刚想到这里，魅儿已经转身抱住了他的腰，踮起脚尖，向前凑头，吻在了他的唇上。

　　江星辰双手环抱，把小丫头紧紧抱在怀里……粉色的彩带旁边，两人静静拥吻！

　　许久之后，两人坐在河边，江星辰揽着魅儿纤细的腰肢，小丫头则静静靠在他的肩膀。

　　“喜欢吗？”江星辰开口打破了沉默。

　　“喜欢！”魅儿点点头，回想刚才的漫天飞舞的粉色雪花，还有静静漂流的粉色彩带，她仍有些痴迷。

　　“礼物还没有完哦！”江星辰突然说道。

　　“啊！还有吗？”魅儿惊喜的问道。

　　“嗯！”江星辰点点头，手放在嘴边，一声响亮的口哨冲口而出。

　　“嗷呜~”一声狼嚎回应，不会儿的工夫，螃蟹跑了过来。远远就能看到，它的背上驮着一个箱子。

　　螃蟹来到身边，亲切的围着两人转了一圈，在魅儿的身前趴了下来。

　　魅儿伸手拍了拍螃蟹的大脑袋，扭头问道：“哥哥，礼物在这个箱子里吗？”

　　“对！你打开看看喜不喜欢？”江星辰笑道。

　　魅儿马上伸手打开了箱子，之间里面有一件叠放整齐的大红色衣裳！

　　“我过生日的时候，你不是亲手给我做了一件西装吗！这件红色的礼服，也是哥哥亲手做的，用的是乌蚕丝绸……”江星辰说道。

　　“可是，我给哥哥做的西服，哥哥都没穿过！”魅儿闻言抿了抿嘴唇，不满地说道。

　　“呵呵，那个当然不能现在穿，哥哥是准备等咱们大婚的时候穿的……这件衣服，也是我做的婚服！”

　　“嗯~”魅儿小脸微红，轻轻垂下了头，闪闪的目光中有羞赧，有高兴，还有难以抑制的激动，这是哥哥第一次跟她提起两人大婚的事儿呢。对于内心敏感的她来说，没有比这更令她开心的事儿了。

　　“好了咱们回去吧，今天哥哥给你做你以前没吃过的！”江星辰站了起来。

　　“是不是用胡椒做的菜肴啊？”魅儿笑着问道，拍了拍螃蟹，让它也起来。

　　“是，醋椒汤，黑椒牛柳……对了，今天还得给你做打卤面……等回头哥哥研究出奶油，给你做蛋糕，不过今年是不行了……”

　　两人笑呵呵说着，带着螃蟹动身，翻过后山回去了新镇。

　　他们走后没多久，小猫女从密林里走了出来，静静看着后山方向，喃喃道：“好羡慕魅儿姐姐，每年星辰哥哥都会给她准备与众不同的生日……”

　　“小丫头，嫉妒了！”仙凝也从密林里走了出来，拍了拍小猫女的肩膀。

　　“不是……”小猫女赶忙摆了摆手，低下头道：“还从来没有人给我过一次生日呢……”

　　仙凝默然，把小猫女轻轻搂在了怀里，轻笑道：“没事，回头姐姐给你过，咱们把星辰抓过来做厨师……”

　　“咯咯……”小猫女笑了起来，用力点点头：“谢谢仙凝姐姐！”

　　“好了，赶紧招呼人收拾一下吧，还有好多工作呢！”仙凝拍了拍小猫女。

　　“好的，我去收拾发射筒！”小猫女怦怦跳跳的跑进了树林。

　　仙凝笑了笑，眼睛也看向了后山，轻声道：“魅儿真是个让人羡慕的小丫头……”

　　与此同时，新镇的市政厅离，福爷爷一脸肉疼地直嘬牙花：“一千七百元石，这就是一百七十万黄晶币啊，短短五六分钟就没了……”

　　中午的时候，领主府菜香飘出，大厅中已经满满摆上了三桌。

　　福爷爷，云奶奶，莫红纤，婉柔，赵丹青……领地内的高层几乎都到了，纷纷祝贺魅儿生日快乐，并都送上了一份贺礼。

　　随后的生日宴上，大家吃到胡椒调味的菜肴，全都赞不绝口。赵丹青这货一边吃一边大笑，说回头一定好好馋一馋老爷子。

　　生日宴会结束，魅儿也将要离去。小丫头虽然十分不舍，但想到还有最后三个月，还是咬着牙走了。

　　临走之前，粉红找江星辰连着要了六团聚拢元气，累得江星辰差点儿都没法亲自去送魅儿。

　　魅儿前往月影之后，江星辰马上投入了紧张的工作，建煅烧石灰石的窑口。

　　随着时间的推移，大量的水泥生产了出来，青山村旧址上建起了三十多个仓房都已经满了，这还是又往河洛领送了两次之后呢。

　　而在这期间，老爷子的消息也不断传回，下大雨的地方不少，但是都不连片，也就是说范围并不大，都是局部的。从北往南来看，南方要明显多于北方。

　　“没有大片的降雨，但局部的雨都不小……”江星辰不懂气象，当然也弄不明白这种现象，这个季节，用强对流来解释也解释不通。

　　但是，他的心里总是隐隐有股不安，觉得这个现象是水灾的前奏。

　　不过，接下来的一个月里，反常的天气又出现了，全国的大部分地区，居然一点儿雨都没下，仿佛从一个极端走向另一个极端。许多水量充沛的河流，水位也在下降。

　　三月份很快过去，四月份已经是耕种的季节，这是一年中最繁忙的时候，翻地，播种，都要在这一个月内完成。

　　但是，连着一个月没有下雨，春旱已经影响到了很多地方。不少百姓都担心，这样的天气会影响今年的收成。

　　但是，江星辰心中的不安不但没有因为春旱而减退，反倒是更加强烈了！


第599章 尽力，流言

　　江星辰的预感十分准确，就在四月初的时候，老爷子突然传来消息，南方靠近大离王国的地方突降暴雨，连着下了一天一夜，多处山洪暴发。

　　大雨过后，云层并没有散去，反而越积越多，开始往北方蔓延。

　　江星辰一看这消息就知道自己的担心怕是真的要应验了，一边嘱咐老爷子继续观察，一边马上让福爷爷准备发行增刊。

　　星辰领这次真是满负荷运转，百万册增刊五天就运到了大部分领地。

　　星辰月刊的影响力是相当大的，人们也都认为只要是增刊，肯定又是星辰领推出了什么有意思的项目。

　　然而，当人们打开增刊一看，全都有些扫兴。增刊上却只说了一个消息，星辰领开发研究出了一种全新的建筑材料，可以令建筑更加坚固，现在段家修建的河洛领堤坝，用的就是这种材料。

　　“我还以为是什么消息呢，原来是为了他们设计出的新建筑材料做广告啊！没意思！”

　　“是呢，星辰月刊是不是走下坡路了，三月份的月刊就没什么内容，这个曾刊也就是为了做广告……感觉像是骗钱呢！”

　　“也不对，没看到这里面提到了河洛领吗，没准是通过这种手段给段家正名，告诉大家，段家没有偷工减料吧！”

　　“我估计给段家正名只是一方面！主要还是广告，河洛领的凌汛出来之后，各大领地都在修建堤坝，这里提到段家也用这种材料修建堤坝，就是为了吸引更多的建筑商去购买。”

　　“有道理啊……”

　　人们虽然对这期增刊有些疑义，但却并不妨碍人们对内容作出种种推测。但不管怎么推测，大家都一致认为，江星辰出产的东西，肯定错不了。同时也认为，这种新的建筑材料，绝对不便宜，因为星辰领出产的都是高档货。

　　而随着这期月刊的推出，已经渐渐落下尘埃的段家事件，又被重新拾了起来。到底是凌汛太大的问题，还是段家的责任，双方再次争论……

　　贺兰领，澜沧河岸的堤坝上，不少工匠正在修建堤坝。

　　后方一名青年拿着星辰月刊的增刊跑了过来，在一个中年人的身边停下，把增刊递了过去，说道：“星辰领研究出了新的建筑材料，咱们要不要买来试一试！”

　　中年人接过增刊，翻开看了看，冷笑一声：“哼！他们这是给段家正名呢……咱们要是买了，不是告诉大家，段家用的材料没问题！就说这次跟上一次不同，也不能给段家挽回名誉的机会！”

　　“我觉得咱们应该买一些，新材料的功效如果真的跟月刊上说的一样……”

　　“别说了！”中年人打断了青年，沉声道：“按我说的做就是！”

　　青年愣了一下，叹息一声，躬身退走……

　　像贺兰领这样的情形，几乎每个领地的河堤上都在发生。星辰领新推出的建筑材料，基本上没有什么人问津。

　　三天之后的星辰领，福爷爷皱着眉头找到江星辰，三天以来，找星辰领商谈水泥购买的，只有齐岳领，青山岭，鸿源城，还有东面三领。

　　“爵爷，这样不行啊，还是让作坊减少生产量吧，咱们的水泥库存太多了！”福爷爷说道。

　　“怎么，没有什么人买是吧？”江星辰问道。

　　“是！”福爷爷点点头，迟疑道：“爵爷，既然想要帮助那些领地，为何不直接告诉他们，很可能会出现大面积的暴雨！”

　　“这个话不能刊登在星辰领上，否则大帝就急眼了！散播谣言，制造混乱，这是任何一个统治者都不能忍受的……就算老爷子的消息可以作证，最多也只是可能，谁也不敢保证真的有水灾！就算真的有，大帝也不希望平民百姓知道！哎……”

　　福爷爷低声道：“难道就没有别的办法了，咱们也只能看着！”

　　“当然不是！”江星辰摇了摇头：“咱们最多也只能提醒一下各大领主。”

　　“怎么提醒？”福爷爷问道。

　　“让咱们搜集新闻的人去散播，提醒他们用点儿手段，注意别被人发现了！”江星辰停了一下，接着道：“水泥的事儿不用担心，留着咱们自己修建地下设施用也一样……机会我已经给他们了，他们自己不要，这就怨不得咱们了！”

　　“好！我这就去办！”福爷爷应了一声，转身要走。

　　“等等！”江星辰拦住他又道：“给购买水泥的几个领地写信，提醒他们加快修建堤坝的速度，同时注意挖排水渠，防止城市内涝……另外，开始购置物资吧！”

　　福爷爷走后，江星辰再次轻轻叹了口气。两天前老爷子又来消息了，雨云面积增加的非常快，向北蔓延的途中，已经落下两场暴雨。

　　到了现在，江星辰几乎可以肯定，这场暴雨会引起灾难。

　　“这场水灾正值春耕时期，不知范围会有多大。今年帝国怕是不好过了……该尽的人事我已经尽了，看来今后一年的重点，要转移到吸引外国游客和诅咒之地那边……好在我手里握有妖蛟，否则这边游客急剧减少，养活这么多人，还真是费力……”

　　与此同时，河洛领的堤岸上，段家父子紧皱着眉头。

　　“江星辰让咱们尽量加快施工进度，争取在四月底之前完成堤坝的修建，这是什么回事儿？”段铁锤看着手中信件，有些诧异。

　　“我估计他有些着急了，想尽快修建地下管道设施！”段青石道。

　　“可要是赶工的话，咱们的投入……”

　　“多投入一些无所谓，江星辰的要求，咱们必须满足！”段青石毋庸置疑地说道。

　　“呃！”段铁锤闻言就是一愣。

　　段青石接着道：“虽然江星辰在星辰月刊上为咱们说了话，但是咱们段家的声誉还是受到了损失，如果丢了星辰领的建设，咱们的日子就不好过了……再者说，咱们还需要水泥的独家代理呢。”

　　“可是，江星辰已经在增刊上向外出售水泥了，还会给咱们代理吗？”段铁锤问道。

　　“当然会，江星辰这人非常守信用……他现在向外售卖水泥，估计也是帮咱们呢，那帮建筑商要是跟咱们用一样的材料，就足以说明水泥好，也说明咱们不会用差材料，对咱们名誉恢复有好处！”

　　“明白了！”段铁锤点点头，这才扭头去了工地！

　　时间往后推演，天气越来越暖，增刊内容的谈论也逐步升温。原本大家都以为江星辰新研究出来的建筑材料会被人们追捧。

　　可没想到，有消息说，只有跟星辰领关系好的几家领地，建筑商才在领主的压力下购买了那种叫水泥的东西，其他领地居然都没有购买。

　　“这是什么情况，难道是因为价格太高了，那些建筑商嫌成本太大，买不起！”

　　“不会吧，如果太高，段家怎么会使用！”

　　“你傻了，段家跟江星辰什么关系，没看到星辰月刊上都在力挺段家吗？”

　　“如果不是贵，就是因为质量不好，可能这种材料没有增刊上写的那么夸张！”

　　“不可能吧，星辰领出产的东西，还会有质量问题吗？”

　　就在议论纷纷的时候，一个消息突然散播开来，说是过不多久就会有大暴雨，很可能席卷帝国大半区域。

　　谁都不知道这个消息是从开始的，只知道蔓延得非常快，短短几天就传得大街小巷都是。

　　当然，对于这个传言是不信的多，信的少。

　　“一听就他么是扯淡，还大暴雨，连着一个多一月没下雨了好吗！”

　　“就是，现在都旱成什么样了，哪来的大暴雨，我都上愁万一种上粮食之后还没雨怎么办！”

　　“要是真的有大暴雨，我就谢谢他了……”

　　“你们也别都不信，我觉得到有可能。没看到现在到处都在修防洪堤吗？”

　　“我去的，那是因为河洛领的凌汛各大领地才开始修建的防洪堤好吗……你不懂就别瞎说，撒比才相信有什么大暴雨呢！”

　　“这东西要是也能预测出来，那他么就成神了……”

　　而就在这个被当做谣言蔓延的同时，另一种说法也冒了出来，说大暴雨的消息就是星辰领故意散播的，为的就是往外推他们的新建筑材料。

　　“有道理啊，真的有这个可能。各处都在修建防洪堤，他们说有大暴雨，而且是在推出新建筑材料之后……”

　　“星辰领不会做出这样的事儿吧，江星辰是什么身份，而且谁都知道星辰领不缺钱，就算建筑材料没有卖出去，应该也不在乎！”

　　“星辰领是不缺钱，但这是面子问题啊，星辰领推出的东西，什么时候遭到过如此冷遇！”

　　“你们都不知道吧，其实星辰领的目的是让各大建筑商跟段家使用同一种材料，以此来给段家开脱……说实在的，这种新的建筑材料，没准还不如现在用的呢，遇到大洪水同样挡不住……”这个言论突然冒出，顿时引起一片哗然。

　　而就在这个时候，暴雨也开始显示出它恐怖的威力。


第600章 水灾来了

　　四月十六号江星辰接到老爷子消息，帝国最南端的湘云领首先遭到暴雨袭击，一个村子被山洪淹没，老爷子虽然尽力营救，但还是有不少人伤亡。

　　不断增加扩大的雨云仿佛要把多日积累的愤怒全都释放出来，大雨不断向北蔓延，连续三天没停，所过之处，数十个城镇内涝，变成了池塘，水都漫过了屋顶，大批平民遭难。

　　四月二十号，暴雨光临湘云主城，护城河的水的漫了出来，整个城市一片汪洋。

　　到了这个时候，极端天气开始彻底爆发，全国多处都被乌云遮盖，虽然没有下雨，但却迅速向外发展，很快接连成片。仅仅两天，就覆盖了帝国将近七成的地域。

　　而这个时候的人们还茫然不知，甚至还在欢呼庆幸，认为将近一个半月的旱情终于要过去了，正值播种前后，这一场雨来的太及时了。

　　不少人都在大呼，这简直就是老天保佑，看来今年又是个丰收年。

　　与此同时，帝国皇宫大殿，气氛却完全没有外界人们那么高兴，湘云领的情况已经传了过来。根据湘云领主的描述，他的领地简直成了一片泽国了。

　　“一直都是干旱的天气，怎么突然间就变成洪灾了呢？”大臣们难以置信地摇头。

　　“湘云领没有太大的河流泄洪，所有城镇几乎都淹了，听说情况比被凌汛肆虐河洛领都严重！”有人低声附和道。

　　“湘云领以往的雨水虽然都不小，但却从来没这么大……而且现在还没到雨季啊，这几年是怎么了！”

　　“现在正是播种时节，这一场洪水，弄不好今年湘云领会颗粒无收……”

　　大帝目光扫过众人，微微皱了皱眉，沉声道：“直到湘云大公发出消息之前，雨还在时断时停，根本没有停的意思……现在湘云大公发信求助，各位有什么想法吗？”

　　大帝这句话出口，大殿内立马静了下来，众人全都低头看着地面，仿佛在研究地砖的花纹，没有一个说话的。

　　开玩笑，帮，怎么帮，无非就是出人出钱，现在我们的家族也在忙春耕好不。再者说，我们出钱能有什么好处，没准就打了水漂了……最重要的，现在湘云领的情形，我们就算出人出钱也不管用啊。

　　“怎么？都没有什么想说的吗？”大帝的表情阴沉似水。湘云领可是粮食产地，比齐岳领也差不了多少，那里要真是颗粒无收，对帝国的影响就太大了。

　　“大帝，不行先拍一部分军队过去吧！”元帅躬身说道。

　　“军队……”大帝迟疑了一下，然后点点头：“暂时也只能这样了，不过一定要小心八大王国那里！”

　　这句话落下，方家等几个家族也站了出来，说可以派出自己的私兵……

　　事情就这么定了下来，帝国高层出人出钱，先帮助湘云领渡过难关，起码先确保一部分地方能够耕种。

　　从皇宫大殿走出，众位大臣同时抬头看了一眼阴沉沉的天空，不知为何，心头都是一紧。

　　“天阴下来了，别再帝都这里也会出现大暴雨吧？”一个人喃喃说道。

　　“你特么的别黑嘴啊！”马上有几人捂住了他的嘴……

　　又是三天过去，这一期的星辰月刊出来，上面刊登了湘云领遭受水灾的详情。以前没出事儿的时候不能说，现在事儿已经发生了，再说就不用顾忌了。

　　当这一期的星辰月刊一出，所有人的下巴好悬没掉到地上，真的闹洪水了。

　　一瞬间，关于段家和建筑材料的议论就被压了下去，当初那个被认为是谣言的说法马上就被翻了出来。

　　“居然真的闹洪水了，湘云领全都淹了，我了个去的，当初的消息是从哪传出来的，这也太神了吧，这都能料到！”

　　“我就说吧，这个消息有可能是真的，你们还都不信……那个谁，当时是谁说的，煞笔才相信这个流言来着……”

　　“还说这个消息是星辰领散播的，是为了让那些建筑商购买水泥！真不知道说这话的人是怎么想的……现在看到了吧，就算是星辰领散播的也是人家料事如神！”

　　“当时是谁他么把这个消息说成流言的，站出来，我保证不打死你！”这是距离香云领最近的南江领和南山领的人说的。

　　星辰月刊上已经说了，大雨有向北蔓延的趋势，这不就是要光顾这两个领地的节奏吗。

　　人们谈论的同时，心中也开始有些恐慌，别看水灾远在湘云领，但那个流言可是说了，这次是全国性的大水灾。

　　到了这个时候，他们已经对流言深信不疑了。而这个时候，帝国其他地域的乌云也变得越来越后，一些有经验的老人都皱起了眉头，这么厚的云层，绝不是他们期待的小雨。

　　听到老人们的话，人们已经从开始的谈论，到惊慌，最后到了恐惧。

　　“咱们这里也有要发洪水吗，要是那样，咱们的春耕会不会也耽搁了！”

　　“应该不会，咱们这里有大河流泄洪，耕地不会被淹的……”

　　“看来各大领地修建防洪堤坝真是个明智之举……不过他们能修好吗，现在距离雨季可是好友一个月呢……”

　　人们在惊恐洪灾的时候，就在星辰月刊发行的第二天，帝国月刊这个月的增刊发行了，同样叙述了湘云领的水灾。

　　这一次帝国月刊出人预料的没有跟星辰月刊相悖的言论。并号召各大领主帮助湘云领一把，那里是帝国粮食的重要产地。

　　帝国月刊的增刊一出，那些建筑世家首先动了起来，全都加大投入，争取尽快吧堤坝修缮好。现在他们也看出来了，这场雨肯定会下，而且不小，如果堤坝没有完成，那后果……想想他们都感觉头皮发麻。

　　与此同时，河洛领大红河的河堤上响起一片欢呼，在他们日夜不停的工作下，防洪堤坝终于建成了。

　　“呼~终于成了，看看这天色，真是够危险的，谁知到这场大雨什么时候下来！”

　　堤坝上，段青石望着滚滚的大红河，心中感叹。这个时候他才算明白过来，为何江星辰会要求他加快速度，根本就不是人家着急星辰领的地下设施建设，而是担心这场即将到来的大雨。

　　“距离雨季还有一个月呢，这天气真是邪门……明明今年是春旱，怎么会出现这么大的一次水灾！”段铁锤也感叹一声，抬头看了看天，说道：“这场雨怕是不小！”

　　“再大也没关系，钢筋水泥筑成的防洪堤，多大的水也冲不毁……江星辰真是厉害，弄出来的这个水泥，跟他说的效果简直一样！”段青石道。

　　“最厉害的是江爵爷的手段，他怎么就知道会有大雨呢……还让咱们加快速度！”

　　父子俩高兴地聊了一会儿，段青石道：“走吧，咱们去找河洛大公，告诉他堤坝建成，他派人检查完了之后咱们就带人去星辰领！”

　　“嗯！真是不想在这破地方呆了，想到他们看咱们的眼神就觉得别扭，就像跟咱们多大仇恨似的！别说凌汛不是咱们的责任，就算是，我们也赔钱了，也帮他们重修屋子里，还要怎么样……”

　　“行了，走吧！”

　　河洛领这里段家赶完了工程后两天，南江领，鸿源城，东面三领，青山岭的防洪堤坝也都相继完工！紧跟着，各大领地的防洪堤坝也都在这两天内仓促竣工。

　　总算赶完了工程的建筑商们一个个长出了口气，心中庆幸不已，他们实在不知大雨什么时候落下。

　　而在这两天，天空持续阴霾，乌云的云层也越来越厚，令人的心情也越来越压抑。

　　星辰领，江星辰拿着老爷子传来的消息，眉头紧蹙。

　　南江领和南山领被暴雨袭击，河流水位猛涨，地势稍微低一点的城镇都出现了内涝。由于两个领地提前做了准备，人员并没有太大的伤亡。不过损失同样不少，许多耕地都被泡了，许多房屋也都淹了。

　　“哎！”江星辰长长叹了口气，这样的水灾根本避无可避，这么大的损失，这么多耕地无法种植，今后的物资和游客，肯定不会多了。

　　“爵爷！”福爷爷进屋，躬身道：“购买水泥的几个领地，堤坝都已经修建完成！”

　　“物资准备的怎么样了？”江星辰问道。

　　“这些天一共购买了将近两千万黄晶币的物资，特别是粮食！咱们的所有库房基本上都装满了，现在正让工匠修建更大的库房呢。”福爷爷答道。

　　“嗯！就这样吧！”江星辰点了点头，把消息放在桌上，起身走出了房门，外面阴暗的天空让他十分不舒服。

　　突然，一滴雨水从天而落，打在了江星辰的脸上。

　　摸了摸脸，江星辰抬起头来，天空中淅淅沥沥的一滴已经落下，不会儿的工夫就已经密集如丝。

　　“终于下起来了！”江星辰喃喃道。

　　就在这一天，整个乾坤帝国开始大范围降雨，下得最大的地域，就是河洛领！


第601章 坚固，悔之晚矣

　　持续酝酿了许多天，雨终于落下，降雨带波及了大半个乾坤帝国。这样的情形不能说历史未见，但在四月底的时候却从来没出现过。而下的最大的地域，就是河洛领。

　　这一下就是多半天，随着雨势不断加大，时间加长，大红河水猛涨，两岸城镇的贵族，平民也越来越紧张，许多贵族已经做好了往高处退的准备，平民们则把家里的东西尽量往高处放。

　　城镇里乱成了一团，不少人冒着大雨还在抢购生活必需品和粮食。街头巷尾到处都是叫骂声和哭喊声。

　　经历过一次凌汛灾难的他们，当然知道粮食和生活用品的重要。

　　至于防洪堤坝，他们可不敢指望。这么大的暴雨下了多半天都没停，一旦发水绝对又是超级大的。段家建的堤坝凌汛时就塌了，更何况现在。至于说那个什么新材料，效果再好也挡不住洪水吧。

　　然而，仍在抢购的人们并不知道，若非由于防洪堤坝的存在，他们的城镇早就被洪水吞噬得一干二净了。

　　平民们不知道，但那些统治贵族却清楚，他们一直派人盯着防洪堤呢。就在不久前，从大红河上游下来的洪峰，全都被这个防洪堤挡了下来。

　　盯着堤坝的人都傻了，他们亲眼看到那怪兽一样的洪峰不断轰击堤坝，发出轰轰作响。当时他们的心都提到了嗓子眼，脸都吓白了。这么大的洪水，他们这辈子都没见过，在他们的心里，防洪堤绝顶不住多久这样的冲击。

　　可并没有如他们所想，连续两个（月时）洪峰来了七八个，堤坝在轰击之下岿然不动。

　　“挡住了，全都挡住了！”这些人当时难掩激动的情绪，高兴得欢呼了起来。

　　当这个消息传回领主府的时候，河洛大公也松了口气。那些个上层贵族一个个喜上眉梢，终于不用抛家舍业去躲避洪水了。

　　“江星辰真是厉害，想不到那个新的建筑材料效果这么好！”

　　“是啊，听说都没什么人买，我还以为那东西不行呢，谁知到这么猛！”

　　“要不都说江星辰弄出来的东西好呢，果然名不虚传啊……”

　　河洛领内的贵族们一通夸赞，毫不吝惜自己的词汇。原本都以为这次难逃一劫了，没想到最后的结果如此美好。

　　河洛领由于有大红河，排洪渠道发达，只要大红河的防洪堤不出事，那这次洪水对河洛领造成的影响就不大。最不济就是推迟春耕。

　　大雨还在持续，连着下了一天一夜，这时各大城镇中的平民才醒悟过来。大雨下了这么久，怎么没事儿呢。

　　直到此时，那些贵族才把堤坝挡住了洪水的消息散播出去。

　　“什么，挡住了，难道洪水并没有想象得那么大？”

　　“不可能，一天一夜的大暴雨，大红河上游还是山区，洪峰好不知道有多大呢！”

　　“咱们去看看不就完了！”

　　这个时候，下了一天一夜的大暴雨终于小了下来，人们纷纷赶往防洪堤坝观看。

　　远远看到堤坝，人们都产生了一种怪异的心里，长长的河堤上，仿佛矗立一道钢铁城墙一般。

　　走到河堤上，人们不由倒吸了一口冷气，大红河的水位，已经基本与防洪堤齐平，再来一个洪峰的话……好在这个时候的大雨减弱了。

　　“这道防洪堤抗住了多少次洪峰的冲击啊？”

　　“简直坚固得超乎想象，看来以前咱们真的误会段家了！”

　　“是啊，要不是这道防洪堤，咱们的家肯定又被淹了……”

　　“多亏了段家，人家最后加快速度，我看凌汛那次也不愿他们……”

　　短短几天的工夫，河洛领的人对段家的态度就来了一百八十度的转弯。

　　河洛领保住了，但人们却不敢掉以轻心，水位已经与防洪堤齐平，如果雨势再次加大，那就真的没办法了。

　　河洛领的人既欣喜又紧张地在这里盯着大红河的时候，其他领地却悲催了。

　　河洛领的降雨最大，但别的地域降雨也不小。而且当河洛领下了一天一夜的大暴雨开始减小的时候，很多领地的雨水仍旧非常大。

　　贺兰领，前些天拒绝购买水泥的那名中年人，坐在城墙上，看着下面的一片汪洋，欲哭无泪。

　　他们建的防洪堤坝只坚持了大半天就被猛烈的洪峰冲出了一个缺口，接着便一发不可收拾，决口迅速扩大，堵都堵不住，然后就是堤坝全面被摧毁。河岸两边数十个城镇被洪水吞噬。

　　“叔叔，我说过，咱们应该买一些水泥的！”青年走到中年人背后，轻轻开口，嘴角挂着无奈的苦笑。

　　“买水泥就能保证堤坝不崩溃吗！这样大的洪水百年难遇，什么堤坝都不会起作用的，就算换了新材料也不行！”中年人扭过头，声嘶力竭地喊道。

　　“河洛领的洪水比这里还大，但他们的防洪大坝就顶住了！”青年淡淡道。

　　“什么，这不可能！”中年人腾地一下站了起来。

　　“叔叔，我刚刚接到的消息……”青年解释了一句，然后转身走向了城墙的另一边。中年人则呆呆站在原地！

　　此时不光贺兰领，蓝印领，墨西岭，通宣领……二十多个领地的防洪大坝都没能抗住。

　　那些建筑商和建筑家族的人，一个个目瞪口呆地看着手中的消息，悔的肠子都青了。早知道水泥有这么强大的功效，早知道会发这么大的洪水，无论如何也要买啊。

　　哪像现在，不但打压段家不成，自己等人也都臭了名声。以后那些领主，谁还会用自己。

　　而段家经此一场大难，所有的质疑和指责声都会销声匿迹，声誉恐怕比之前更胜。

　　这些人后悔不迭的时候，其他还有些地域是没有防洪坝的，有没有泄洪通道，受灾更加严重。

　　与之相反，河洛领，齐岳领，青山岭，鸿源城，还有东面三领，损失都不大，钢筋水泥建造的防洪堤牢不可破，并没有造成太大的损失！

　　帝都皇宫，乾坤大帝看着外面连绵不断的雨势，面沉似水。派出去帮助湘云领的人都还没有到位，蔓延大半个帝国的大雨就开始了。

　　一天一夜，从各地传来的消息看，总共有五十多个领地受灾严重，城镇内涝，耕地被淹，无数人员流离失所，淹死的人更是不计其数，各种物资损失简直无可估量，现在根本就无法统计。

　　“这样一场大灾，足以令我乾坤帝国的实力倒退三年！”大帝声音冷得能把人冻上。

　　大帝身后，上百名官员低着头，谁都不敢说话。在大帝的气头上，谁说话谁倒霉。

　　“各大领地都花了巨资修建防洪堤坝，为何还会弄成现在的样子，全国五十多个领地受灾，二十多防洪坝坍塌！”大帝一边说，目光从前排的官员身上缓缓掠过。

　　官员们的头垂得更低，生怕大帝会把自己叫出去问话。

　　“你们告诉我，为何河洛领的防洪堤坝就没事，为何齐岳领的就没事，为何鸿源城，青山岭的都没事！”大帝又问了一句。

　　“这是一本星辰月刊！”大帝走到桌子前，拿起了一本星辰月刊摇了摇，说道：“上面写明了江星辰研究出了新的建筑材料，可以使建筑物更加坚固……而凡是用了这种新材料的防洪堤都挡住了洪峰……另外那些建筑商都是傻子吗，就算他们是傻子，各大领主也是傻子不成……”

　　官员们心里一哆嗦，他们都听出了大帝的意思，大帝这是要拿那些建筑商开刀了。虽然那些建筑商并没有违反帝国法律，这次洪水过大也情有可原。但大帝要找由头办你，你是没有道理可讲的。

　　今天大帝在这里说着些话，也是告诉大臣们，我意已决，都别跳出来唧唧歪歪。否则我可不客气。

　　明白了大帝的意思，这些大臣当然不会说话了。大帝这么做显然是为了平民愤。无数百姓受灾，心中的怨气肯定极大，这时若是有人挑唆，没准就会酿成大祸。

　　而这时若是八大王国发力，帝国真不好受，物资人员损失的实在太多了。

　　说完这些话后，大帝挥手让所有官员都退下，然后找来了黄石和青云两位大医师。所谓大灾之后有大疫，必须得提前做好准备，以免灾上加灾。

　　整整四天，时间到了五月初，大雨终于渐渐停歇，阳光刺破了乌云，扫去了连日的阴霾。

　　不过，太阳出来，积水并没退去，帝国的气氛也依旧沉重，悲痛。各大领地随处都能听到哭声。

　　这个时候，对付段家的几个领头的建筑商，都被请到了帝国司法部门。几大建筑商看着白纸黑字写着对自己的指控，整个人都垮了。什么建筑材料以次充好啊，什么偷工减料啊，完全都是当初他们说段家的言词。

　　“早知如此，何必当初！”几人一脸苦涩，悔之晚矣！他们都非常精明，知道大帝是要拿自己开刀了。


第602章 道歉，开导

　　要说百姓不恨那些建筑商是不可能的，就是因为他们没有购买星辰领推出的新建筑材料才令自己家破人亡。人家齐岳领，河洛领，鸿源城都没事儿。

　　因此当帝国月刊的增刊中说出要将几个大建筑商的主事人判决死刑时，真可谓是大快人心。再加上各大领主把库存的粮食全拿了出来，所以民心还算稳定。

　　这样的情形总算让大帝稍稍松了口气，一场大灾下来，帝国损失巨大，这时要是再闹出点儿民变之类的事儿，那可就真是雪上加霜。

　　稳定了民心之后，大帝要求黄石和青云赶紧着手防疫工作。作为帝国的大医师，对灾后防疫两人有相当的经验，马上开始联系各大领地的药房，把防疫药物的配方告诉到了他们。

　　这个时候，是没有人敢耍滑的，药物必须给足量，没看到那几个大建筑商的下场吗。

　　不同于受灾严重的领地，河洛领的百姓现在对段家可以说感激备至，对之前对段家的指责和不友好态度，感到无比羞愧。

　　而就在这个时候，大帝的一道指令放在了河洛大公爵的案头。大公爵则满脸苦涩。

　　就像他预料的一样，一场大灾给段家正了名，段家开始反击了。他的做法非常直接，就是找到大帝要说法。

　　问题已经无须纠结在是凌汛太大，还是段家偷工减料的问题上了。大帝能够亲自传来指令过问此事，态度已经相当明了，自己根本没得选择。

　　再者说，现在整个河洛领的平民和贵族都在念段家的好，自己还要坚持，那就失了民心了。

　　“哎~”最后河洛大公叹息一声，早知这样，当初宁可自己承担所有损失，也不能把责任推给段家啊。

　　但现在后悔已经晚了，大帝亲自过问，他必须给出个态度才行。

　　于是乎，在这一期的帝国月刊增刊上，出现了河洛大公的公开道歉，说明凌汛事件自己主观臆测，冤枉了段家，段家所有的花费，他都一力承担。

　　同时，增刊上还刊登了河洛领百姓对段家的感谢，并对以前的态度道歉。

　　虽然在大灾之后，人们的心思都放在了重建上。但这期增刊还是令不少人瞠目结舌，大公爵公开道歉，这怎么可能。那可是帝国最上层的人物之一，这得多丢面子啊。

　　人们惊讶的同时，对段家再次高看了一眼，连大公爵都公开道歉，更能说明段家不简单。

　　已经赶到星辰领的段青石看到了这则消息之后，不是满足和得意，而是第一时间找到了江星辰表示感谢。他心里清楚，这次段家能够反手，都是因为背后站着江星辰，无论是水泥这种新材料，还是当初利用月刊给段家正名，甚至大公爵道歉，恐怕都有江星辰的影子。

　　对于段家的感谢，江星辰只是笑了笑，让他加紧开始地下建设，并没有任何居功的表情。

　　段青石心中一声暗赞，拱手退出之后，开始全力投入星辰领的地下建设。

　　段家的事儿告于段落，江星辰叫来了福爷爷，开始布置新新的重点。水泥的库存很多，已经无须大规模生产，那将近一千名私兵还放在荒山就有些大才小用了。

　　于是江星辰把所有私兵都调了回来，交给了杜如山和莫红纤他们。这一场大灾之后，星辰领的游客锐减，再加上又是春耕时期，没受灾那些地区的游客也都赶了回去，现在每天也就有个几千人，基本上都是外国的游客，这对以前的星辰领来说，简直是不可能的。

　　游客减少，人员也就空余了许多，虽然有些工作的人员赶回了受灾的家里，但安排石灰石开采绝对够了。

　　安排完了这些，江星辰告诉福爷爷，今后一段时间，领地的重点就要放在种植和养殖上了。全国大部分受灾的地域，到现在水都没有退去，很多耕地今年是别想用了，基本上就是颗粒无收。也就是说，今年帝国的粮食，肉类，蔬菜等物资将会十分短缺，星辰领必须扩大生产，尽量做到自给自足。

　　记住了江星辰的吩咐之后，福爷爷却并没有走，因为他手里又没钱了。

　　游客减少，工作人员却多了，而且星辰领还管吃，光是每天在工作人员饮食之上的花费就是个不小的数目。

　　现在要扩大种植面积，不用问又是一大笔。再加上暴雨之前，江星辰购买了大批物资，现在福爷爷手头都的钱，估计也就够给段家一期工程款的。

　　当然，福爷爷并不着急，二十七级妖兽在手，很轻松就能卖出几十亿。他就是告诉江星辰一声，得要筹钱了。

　　江星辰点头表示自己知道了，告诉福爷爷三个月之内就会解决。

　　福爷爷离开之后，江星辰找到了老爷子。前两天老爷子就回来了，不过回来之后的老爷子并没有像以往那样打闹玩乐，就连他最喜欢的麻将都没碰。赵丹青来找他，也被他赶了回去。

　　“咣当！”江星辰一脚踹开大门，直接冲进了老爷子的房间。

　　老爷子正低头沉思呢，身体几乎本能做出了反应，抬手就是一巴掌拍了过去。

　　激活了感温控压阵之后，江星辰的速度提升了一大截，一个侧身就让开了老爷子的巴掌，然后上前一步，一把抓住了老爷子的衣领。

　　“说，你是谁，你为什么冒充唐天，你把那个老不死的怎么了？”江星辰连续问道，表情极为严肃认真。

　　老爷子一看是江星辰，就已经收手，任凭这小子抓住自己。然而，当江星辰问话之后，老爷子就懵了，目光发凝：“这是个什么情况？”

　　“什么冒充，小子你没事儿吧，难道连我都认不出来？”老爷子开口问道，江星辰的表情怎么看都不像是玩笑。

　　“还装，唐天那老不死绝不可能像你这么安静，他一天要是不跟我逗两句，浑身都难受……而且，他要是一天不打麻将，手都闲的没地方放……赶紧老实交代，你到底是谁，别逼我发飙啊，我发起飙来连自己都害怕！”

　　“呵呵……哈哈哈哈……”老爷子笑了，越笑声音越大，他这才看出来，江星辰是跟自己开玩笑呢。

　　“笑什么笑，严肃点儿！别以为这样就能骗到我，告诉你，我跟唐天很熟的……”一边说着，将星一边手往上扬，一把抓住了老爷子的脸，横拉竖拽使劲儿蹂躏，嘴里还喊：“赶紧给我把面面具摘下来！”

　　“哈哈哈哈……小子，别闹了，你笑死我了！”老爷子一把打掉江星辰的手。

　　“谁跟你闹，严肃点儿，别笑了，你的笑点这么低吗……”江星辰大喝道。

　　“好了，好了！”老爷子摆了摆手，说道：“我知道你什么意思，我真没事儿，就是前两天看到了太多大水灾的场面，心里有些感触！”

　　老爷子这么一说，江星辰也就不再闹了，他本来就是为了劝解一下老爷子。

　　“是不是感觉跟大自然的威力比起来，人类非常渺小？”江星辰问道。

　　“咦！小子，你怎么知道的？”老爷子惊讶地看着江星辰。

　　“我会告诉你这个剧情太常见吗，这么经典的语录，我要是不用一回，都对不起它的出现频率！”江星辰心中暗笑。

　　“是不是觉得，就算修炼到武道巅峰，在大自然的肆虐之下，你依然没有任何办法！”江星辰没有理会老爷子的惊讶，接着又来了一句。

　　“没错，我就是这么想的！”老爷子用力点点头。

　　“哎！”江星辰叹了口气，然后轻轻拍了拍老爷子的肩膀，说道：“你慢慢想吧，再见！”

　　“呃！”眼看江星辰转身要走，老爷子更诧异了：“这是什么意思，他不是来开解我的吗，怎么走了！”

　　“小子，你到底啥意思啊？”老爷子一把抓住了江星辰的胳膊。

　　“没啥意思啊？”江星辰回过头，看着老爷子眨了眨眼。

　　“你不是来劝解我的吗？”老爷子用力把江星辰拽了回来。

　　“你自己说的你没事，我还劝解什么！你能不能别这么逗比！”江星辰一副无语的表情。

　　“我靠，那你为何跟我说大自然的威力面前人类渺小，修炼到武道巅峰也无法抗拒这样的话？”老爷子又问道。

　　“怎么不能说吗，我就是说出来装装逼而已，你不用在意！”江星辰笑着对老爷子摆了摆手，然后扭头走出了房门。

　　老爷子在原地愣了片刻，嘴角突然猛抽两下，上半张脸就黑了，蹭的蹿到门口，跳着脚大骂：“你才是逗比，你们全家都逗比！”

　　前面的江星辰回过头来，呵呵笑道：“你这反射弧可够长的！”

　　“哎呦我去~”老爷子被打击得身体一晃，额头青筋嘣嘣直跳，然后朝江星辰扑去：“小魂淡，老祖宗我跟你拼了！”

　　“哈哈哈哈……”江星辰大笑，对扑过来的老爷子说道：“跟我拼命，胡椒做的新菜肴，两个选一样！”

　　老爷瞬间表情变换：“菜肴！”


第603章 忽悠，计划，真打了一天一宿

　　在扞卫自己尊严和吃之间，老爷子非常没有节操地选择了吃。

　　当天晚上，江星辰惊了，真正的惊了，因为老爷子把一锅醋椒汤都喝进了肚子。这里说的锅不是普通的锅，是镶在灶台上的大铁锅，比江星辰上一世早年间农村大灶的锅都大。

　　“他是怎么喝下去的，那还是肚子吗？”老爷子一碗一碗喝到最后时，江星辰的眼睛就没离开他的肚子，他实在想不明白，这瘦小枯干的躯体是怎么装进去这么汤的。

　　“呃~舒坦，这个醋椒汤太好喝了！”最后老爷子打了个长长的饱嗝，很没有形象地瘫坐椅子上。

　　“老东西，撑坏了吧，吃这么多，你就不怕把胃撑炸了！”江星辰咧了咧嘴，吃货的世界果然难以理解。

　　“对了！”江星辰还在琢磨老爷子肚子里能装多少东西的时候，老爷子跟江星辰一伸手，说道：“新游戏呢？”

　　“什么新游戏？”江星辰被老爷子问懵了，自己跟老爷子说过吗。

　　“小子，你想反悔吗？当初我出门的时候，你亲自说好了的！”老爷子上前，一把抓住了江星辰领子，大声喝问，大有一言不合便大打出手的架势。

　　“哦~那个啊！”江星辰仿佛恍然大悟。

　　“想起来了？”老爷子一看江星辰拉长音的样子，顿时高兴了。对于他这种老顽童一样爱玩儿的人来说，新游戏的吸引力一点儿也不逊色于美食。

　　“没想起来！”江星辰摇了摇头。

　　“我靠，小子你特么玩儿是吧，当初忽悠我是吧……”老爷子的手一直抓着江星辰的衣领，说这句话的时候，就用力摇晃。

　　“老东西，赶紧松手，你还想不想要新游戏了！”江星辰大喊，感觉自己被老家伙晃的头都晕了。

　　当初为了让老爷子能够外出观察，他是软硬兼施，确实说过给老爷子新游戏。江星辰脑子又没问题，怎么可能不记得。刚才他就是逗逗老爷子而已。

　　老爷子一听马上嘿嘿笑着松开了江星辰：“小子，不是我说你，你就是贱，非得自己受点罪才说！快点儿把新游戏给我吧！”

　　“现在真的没有！”江星辰又摇了摇头。

　　老爷子的表情一下僵住，接着脸就黑了，脑门青筋嘣嘣直跳：“哎！我去的，小魂淡你非逼着老祖宗我发飙是吧！”一抬手，砰的又抓住了江星辰的领子。

　　“你看我这些天有工夫弄新游戏吗，又是水灾，又要生产水泥的，哪有那个时间！”江星辰在老爷子摇晃之前快速说道。

　　“是啊！好像你真的没有时间！”老爷子动作一定。

　　“所以啊……”

　　江星辰刚要说话，老爷子猛地大吼道：“那不还是忽悠我，没时间当初你说！”一边喊，一边用力摇晃。

　　“老东西，你赶紧松开，要不我以后都不给弄新游戏了啊！”江星辰赶忙大喊。

　　老爷子停了下来，盯着江星辰问道：“那你说，什么时候把新游戏给我，别说过几天这种虚头巴脑的话，我要具体时间。”

　　“后天，后天给你行了吧！”江星辰用力拍掉老爷子抓住自己衣领的手，大声道：“这是最快的了！”

　　“这还差不多！”老爷子满意地笑了，转身就要往门外走。可刚一迈步，老爷子又突然回过头来，仔细盯着江星辰的脸。

　　“老东西，你看什么？”江星辰往后退了一步，感觉心里有些发毛。

　　“我看你有没有得意的神色，如果有，肯定又是忽悠我！”老爷子说道。

　　“我去，我说了给你做就肯定给你做，你什么时候这么多疑了！”江星辰哭笑不得。

　　“我多疑，明明是你小子阴险，我都让你忽悠多少次了！”老爷子撇了撇嘴，再次转身。

　　没走两步，老爷子又突然回头，问道：“你真的没忽悠我！”

　　“哎呦我靠，你有完没完了，惹急了我真不给你做了啊！”江星辰也爆发了，指着老爷子的鼻子大喊。

　　“嘿嘿……”老爷子发出一阵阴笑，然后嗖地蹿出了房门，大声道：“我去找赵小子打麻将，后天你去他那找我吧！”

　　江星辰嘴角抽了两下，打麻将，后天去赵丹青那找你，你这是要打多长时间啊。

　　过了一会儿，江星辰笑了起来：“这个样子才是老爷子的本色吗！”

　　随后，江星辰也出了房间，去了青山村的研究院。

　　刚到研究院，迎面就撞上了仙凝，江星辰招呼道：“仙凝，你这是要出去吗？”

　　“星辰你来得正好，我要去找你呢！”仙凝说着，拉住江星辰回到了屋里。

　　“水泥研究出来两个多月了，我休息的时间也够长了吧，是不是要研究新东西了！”仙凝坐下之后就开始抱怨。虽然现在她的伤势没有继续恶化，但也没有好，她一直认为自己的生命不会太久，当然不想浪费时间。

　　前些日子江星辰要注意水灾，要加大水泥生产，实在太忙，她也就没有提要求。

　　现在大雨已经过去，由于水灾的原因，星辰领的游客也不多，江星辰不忙了，所以她就迫不及待地想要研究新的项目。

　　听了仙凝的要求，江星辰笑了笑，说道：“新项目容我回头想想，不过现在有个活，咱们得赶紧把第二架钢琴做出来，里面的那些零件太复杂，需要你亲自把关！”

　　“又做钢琴干什么，准备巡演吗，乾坤帝国闹了这么大的水灾，哪有人会看啊！”仙凝奇怪地问道。

　　“不是在帝国巡演，是去别的国家！”江星辰解释道：“帝国大范围水灾，咱们领地游客锐减，所以我就想把消费群体定位在国外的游客……紫荆歌舞团名声很响，乐器之王也已经被各国人所知晓，用来给星辰领做宣传肯定会起到很好的效果！”

　　“这样能行吗，这么远的路途，人家也来玩儿？路费就要花多少钱！”仙凝摇了摇头，明显不看好。

　　“呵呵，能看得起紫荆演出的，就没有缺钱的主，谁会在乎那点儿路费啊……”

　　“行了，行了，你别说了！”仙凝挥着手打断了江星辰，有些懊恼地说道：“我只是研究院院长，研究发明才是我要做的，跟你讨论这些干嘛，我也不懂……不就是第二架钢琴吗，行，没问题，回头你把妖蛟的骨骼给我一些！”

　　稍稍顿了一下，仙凝问道：“对了，这次紫荆巡演你是不是也要去？”

　　“我不去，最多参加一两场！过一段我还得去诅咒之地那里看看呢！”江星辰说道。

　　“你不去的话，有人会弹钢琴吗？”仙凝十分不解。

　　“没事，我这些天会指导张迪，那是个乐器演奏的天才……当然，短短一两个月肯定不行，紫荆的巡演计划也不是短时间就能实施的。”

　　江星辰说这话，也确实心里没底，他有外挂，自然什么乐器都能上手。但张迪却没有，就算再怎么天才，也不可能达到江星辰的程度。上一世的钢琴天才，哪一个不是练了好多年的。

　　仙凝点点头，没有再多说什么，快步出了房门，去召集工匠们，准备制作第二架钢琴。

　　别看仙凝平常沉稳宁静，可跟她接触久了就知道，只要一进入工作状态，她就像换了个人，风风火火，节奏超快。

　　“这也太着急了，也不看看什么时候了！”江星辰笑着摇头，外面的天此时都黑了。

　　随后，江星辰也起身离开，去了纸张生产作坊……

　　一天以后，傍晚时分，在研究院整整呆了一天一夜的江星辰返回了领主府。

　　他前脚刚一进入，后脚老四就跑了进来：“兄弟，救命啊！”

　　此时的老四面容憔悴，两眼通红，里面布满了血丝，头发乱糟糟的，都快成鸡窝了。

　　“我靠，四哥你这是怎么？”江星辰吓了一跳，老四此时的样子就像上一世电视中演的瘾君子，犯了烟瘾，手里还没有货。

　　“别提了，从昨天晚上开始，老爷子一直到现在就没下桌。我，二哥，老赵都快疯了，他们俩还能扛得住，我是扛不住了，一会儿他们要是找来，就说我没在啊，呕~”

　　老四刚说完，突然一捂嘴，径直冲入了厕所，接着里面就传出了呕吐的声音。

　　江星辰瞠目结舌，有没有这么夸张啊，打麻将居然打吐了……不过话说回来，这老东西居然真的打了一天一宿，我勒个去的，他这是要把一个多月没打的麻将一次全都补回来吗！

　　“咕噜！”江星辰咽了口唾液，心中对赵丹青和二哥佩服得五体投地，陪着老爷子打了一天一宿的麻将，老四都打吐了，他们居然还能坚持。他现在都怀疑这俩货是不是吃了什么兴奋剂了，打鸡血也没这么猛吧。

　　老四的担心是多余的，老爷子并没有来找他，过了半天，眼见风平浪静，老四就偷偷摸摸地跑了。

　　转过天来，快到晌午的时候，江星辰才出了门，带着做好的新游戏来到铁剑佣兵团。


第604章 报复，新游戏

　　江星辰来到铁剑佣兵团的时候，老爷子刚从屋子里走出来，头发蓬乱，两眼朦胧，一看就知道刚睡醒。

　　“真心服了，昨天老四走了，他们这是又找的谁凑数啊，肯定一直打到了深夜，否则不可能睡到现在……”

　　江星辰心里嘀咕着，随口就问了一句：“老赵和二哥呢，怎么没见他们？”

　　“他们俩昨天陪我，累坏了，还在屋里睡觉！”老爷子回答，脸上还露出了满足的笑意。

　　江星辰瞬间石化，这句话的信息量太大了。

　　“昨天陪我，还在睡觉……在睡觉……睡觉……”

　　江星辰的耳朵里不断响起老爷子的回音，嘴巴慢慢张开，盯着老爷的眼睛都直了。

　　“他们玩儿得也太嗨了吧，三个人……难道有肥皂，不对啊，我还没研究出肥皂呢……”

　　老爷子本来想问，是不是把新游戏给自己带来了，可一看江星辰的模样，不由一愣，上前推了推他，问道：“小子，你怎么了？”

　　“哦！嘿嘿，没事，没事……”江星辰赶忙往后退了两步，躲开了老爷子的手掌。刚才他脑补了许多三人一起的画面，感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　“那啥，老爷子你先好好休息吧，等回头我再过来！你可悠着点儿啊，一把年纪了，那种事儿不要太过度……”江星辰看了看房间，又送给老爷子一个极为猥琐的眼神，转身就往外走。

　　老爷子愣了：“这是个什么情况，不是给我送新游戏来的吗，怎么走了？什么那种事儿不要太过度，老祖宗我元气八层修为，打两天麻将是很正常，也很合逻辑的……等等，不对啊，刚才那小子最后是什么眼神！怎么还看房间……”

　　联想到之前自己说的话，还有江星辰的表情，以及最后的眼神。老爷子突然感觉一片乌云在头顶凝聚，接着咔嚓一个闪电劈落下来，整个人都僵在了那里。

　　“我勒个去的！”好半晌，老爷子嗷一声惊叫，嗖地蹿了出去，大吼道：“小魂淡，不是你想的那样，你他么的给我回来……”

　　当天晚上，领主府，江星辰咬着嘴唇，使劲儿憋着笑。在他对面，老爷子，赵丹青，二哥三人满脸黑色，额头靠近太阳穴的地方都凝出了一个井字。

　　“小魂淡，你他么的还没完没了是吧，都说了我们是打麻将累的！”老爷子突然暴起，上前一把抓住江星辰的领子使劲摇晃。

　　“兄弟，你的思想也太龌龊，太肮脏了，有你这样的吗！”赵丹青和二哥也扑了过来，胳膊用力勒住了江星辰的脖子。

　　“我靠，你们松开，松开……不松是吧……红纤姐，婉柔姐，他们三个，老爷子是攻，另外两个是受……呜呜~”

　　江星辰扯着脖子大喊，二哥和赵丹青赶忙捂住了他的嘴，脸色也变了，哀求道：“别喊，兄弟别喊，我求你了！”

　　“嘿嘿，赶紧松开，告诉你们，我准备编写新故事了。你们不想我把你们三个的事迹添油加醋写进去吧？”江星辰说着，得意地瞥了三人一眼。

　　“小子……算你狠！”老爷子指着江星辰运了半天气，猛地松开他的衣领。

　　赵丹青和二哥则哭丧着脸：“兄弟，不带这么玩儿的，我们明明就是打个麻将，屁事儿都没有！”

　　江星辰哈哈笑了起来，突然说道：“我就是故意误会你们，怎么样，现在你们也尝到这个滋味了！老赵，上次粉红晋级的时候，老爷子和我凑在一起看怀里的粉红，你还记得自己说我俩啥不……当时你也嚷嚷着告诉红纤姐呢！”

　　“还有你，老东西。我上次拍了自己大腿一巴掌，回屋想看看拍得重不重，你不敲门就闯进来，说我什么来着……而且，还说给老赵写信，告诉魅儿，告诉仙凝……”

　　江星辰这么一说，老爷子和赵丹青都没话了。心里狂喷：“就知道到这样，这就是报复，么的一点儿亏都不吃，这么长时间都记得……”

　　二哥却哭了，大声道：“兄弟，这里面没我的事儿啊！上次闯你房间我就是被动的，结果被你用胡椒面折腾了一顿，这次怎么又把我稍上！”

　　“没办法，你知道的太多了！”江星辰淡淡说了一句。

　　“噗！”二哥狂喷，好悬一头栽倒地上。老爷子和赵丹青也身体连晃，嘴角狂抽……

　　好半天，老爷子才摆了摆手：“行了，行了，这回都扯平了吧，谁都不提了啊！小子，赶紧把新游戏拿出来吧？”

　　“新游戏，是什么？”赵丹青一听，马上一改颓废的情绪，来了精神。二哥的目光也投了过来。

　　“就是这个！”江星辰拿出了一个巴掌大的盒子，打开之后取出厚厚一沓纸片。

　　“这个东西叫扑克，一共有五十四张，分别……”江星辰一边说，一边把扑克牌摊开，收起，做了一个炫酷式的洗牌，切牌，拉牌动作。

　　片刻，江星辰基本讲解完毕，老爷子拿起一张，低声道：“这东西是纸做的？”

　　“没错，是好几层纸压制成的！”江星辰点点头。

　　“这个好，造纸除了咱们没人会，以后扑克也只有咱们领地才有。不像麻将，连五子，象棋这些游戏，别处也能做出来！”二哥说道。

　　“呵呵，短时间内应该是这样吧！”江星辰笑着点点头。

　　“小子，这五十四章扑克牌怎么玩儿啊？”老爷子问道。

　　“扑克牌的玩法种类繁多，今天我教给你们一种，叫斗地主！”江星辰说道。

　　“斗地主？”老爷子三人，异口同声，眼睛里流露出浓浓的兴趣。

　　“这个游戏是这么玩儿的……”江星辰马上给三人讲解起来。

　　听到这个游戏只要三个人就能玩儿，老爷子十分高兴，往常打麻将凑手可是个大问题，三个人玩儿可就轻松多了。

　　不久之后，屋子里传出了大声的喧哗：“叫地主，抢地主，我抢！”

　　“我操，赵小子，你他么什么牌就敢叫，故意不让我打是吧？”老爷子瞪圆了眼睛，他手里可是有两个二，一张小王，牌也比较顺。

　　“没办法，谁让我先喊呢，嘿嘿，老爷子，对不住了啊！一个三……”赵丹青嘿嘿笑道。

　　“老二，你怎么不管，一个尖儿就让他出牌！”几张牌出过来，老爷子不乐意了，指着老二大声道。

　　“别叫我老二，我手里是一对儿二，怎么拆！老爷子你自己的对儿二不也没拆吗？”二哥斜着眼睛扫了一下，老爷子那种一大把的拿牌姿势，很容易就会被人看到。

　　“我靠，你怎么知道我有两个二！”老爷子赶忙把手中的牌合了起来。

　　老四暗笑的时候，赵丹青也哈哈笑了起来：“谢谢了啊，两位，尖儿都让我出牌！顺子，没有啊！连对，还没有！呵呵，三带一，我赢了！”

　　“尼玛啊，手里就三个尖你都叫！赵小子，有你这么玩儿的吗！”老爷子一看赵丹青的牌，气得一把将自己的牌摔倒了桌子上。

　　赵丹青却是不以为然地大笑：“哈哈，可最后我赢了，底牌好啊，都是顺子和连对！”

　　“老二，都怨你，你要是管上他那颗尖，打死他也跑不了！”老爷子扭头指着二哥说道。

　　“我再说一边，别叫我老二……你自己不拆对儿二，凭啥让我拆！而且你是小王，我是大王，你不上，都甩给我吗？”二哥也不甘示弱。

　　“你是最后一家，不甩给你帅给谁，我不上，你打死也得上……老二，你行不行啊，不行的话让小魂淡上吧！”老爷子气愤道。

　　赵丹青拍了拍桌子，大声催促：“快点儿的，你们还玩不玩儿了？”

　　“得了得了，不争了，咱们继续！”老爷子也赶紧收声，继续牌局。

　　“叫地主，抢地主，我抢……赵丹青，你他么还没完了是吧！别老祖宗我发飙啊！”

　　“没办法，我赢了，我先喊！”赵丹青极为嘚瑟地翻过底牌。

　　“麻痹的，这把牌你要是还赢，我把牌吃了！”老爷子恨声到。

　　片刻，老爷子再次对二哥发飙：“老二，你他么到底会不会玩儿啊，一张老K你用炸弹上。”

　　“废话，你说的，甩给我的牌，我打死也得上……”二哥冷笑着说道。

　　江星辰在一边看着争吵不断的三人，无助地捂了下额头，这几个人就不能安生点儿吗，打个斗地主都跟吵架一样。

　　江星辰微微摇了摇头，走过去，问道：“怎么样，这个新游戏有意思吧……”

　　江星辰本来想说两句话缓和下气愤，可老爷子和赵丹青同时不耐烦的挥手：“躲开躲开，别耽误我们玩儿牌！”

　　江星辰直了直眼，暗道：“这才刚玩儿两把好吧，这就上瘾了？”

　　他这里正想着，就听赵丹青笑了起来：“哈哈哈哈……老爷子，你说的啊，如果我赢了你就把牌吃了……嘿嘿，老爷子，这可不怨我！飞机……管得了吗，我就剩六张牌了啊！”

　　这个时候，江星辰听到一句经典的话从赵丹青的嘴里说了出来：“不管是吧，呵呵，四个二带俩王！”


第605章 戏弄，指导，茶园扩建，会员流失

　　“四个二带俩王！”赵丹青得意洋洋地甩出手中最后的六张牌。

　　江星辰侧脸顿时垂下三道黑线，上一世也就是赵大爷的小品里听过这样的出牌法，没想到今天碰到真的了。

　　老爷子和二哥也愣了，盯着赵丹青眨了眨眼，然后指着赵丹青爆发出一阵大笑：“四个二带俩王出，你个撒比……”

　　赵丹青撇了撇嘴，一脸不屑，淡淡道：“笑什么笑，老家伙，赶紧吃牌吧，亏你还笑得出来……真不知道你之前哪来的那么大信心，你手里不就是还有一套炸弹吗！切，四个二带俩王咋啦，我多炸两下你们多给钱吗，哥们就是这么出，不用炸弹都赢你，我气死你……还我撒比，你们才撒比！”

　　说着，赵丹青双手掐腰，仰着头大笑起来，全身颤抖……得瑟，吃果果的得瑟！

　　江星辰眼角直跳，这货不是不会走，而是装逼，绝对的装逼！

　　“我操！”老爷子和二哥没忍住爆出了粗口，气得脸都黑了，撸胳膊挽袖子就想动手。

　　“输不起了吧，就知道你们这样！斗地主这么高级的游戏，真的不适合你们……”赵丹青一点儿都不在乎，一脸嘲讽。

　　老爷子动作一定，大叫道：“谁他么输不起了，老祖宗我玩儿的起就输的起，不就是吃牌吗……”

　　一把抓起几张扑克，老爷子可没往嘴里送，而是扭头看着江星辰问道：“小子，你那里是不是没有第二副牌了？”

　　江星辰默默看着老爷子，露出了个笑容，从怀里又掏出一个小盒子，轻轻放在了桌上，然后默默转过身去。

　　“噗！”赵丹青和二哥一下子笑喷了，捂着肚子趴在了桌子上。

　　老爷子本来看到江星辰发笑还高兴呢，刚说不用吃了，没想到他竟然直接又拿出来一副。

　　老爷子笑脸僵在了脸上，随即恼羞成怒，猛地扑了出去：“江星辰，我他么的跟你拼了……”

　　“那就是个盒子而已！”江星辰背对着老爷子，在他扑过来的时候，淡淡说道。

　　“啥？”老爷子一个急刹车，表情再次变化：“哈哈哈哈，小子，还是你够意思，我就说嘛，你不可能看着我……”

　　“真的在这呢，我没来得及往盒子里装！”老爷子话没说完，江星辰转过身来，把一沓崭新的扑克牌放在了盒子上面！

　　老爷子僵在原地，笑容一直挂在脸上，嘴里不断发出“呵呵，呵呵”的笑声。

　　赵丹青和二哥也不笑了，心中暗道：“这尼玛也太损了，补完刀还鞭尸啊……”

　　江星辰对着三人微微一笑，说了声你们继续玩儿，就悄悄退出了房间。

　　过了好半晌，房间里传出一声凄厉的嘶吼：“小王巴蛋，我跟你没完！还有你，赵小子……”

　　老爷子那天到底有没有吃扑克牌，江星辰不知道，事后问赵丹青和二哥，他们居然都守口如瓶，绝口不提此事。不过江星辰并不后悔当时离开的做法，留下来面对怒气值爆表的老爷子才是最不明智的。

　　随后的日子，几乎天天都能听到老爷子的大呼小叫，斗个地主比打麻将还闹腾。

　　而斗地主这个游戏，也在紫荆和铁剑佣兵团内流行开了，现在领地不忙，正是最清闲的时候，天天能听到两大佣兵团驻地传出叫地主，抢地主的声音。

　　就连紫荆娱乐的演员们，在练习之余都喜欢玩儿两把。

　　不过，江星辰嘱咐他们，这个游戏只限于内部，以后扑克牌还有大用，不能外传。所以，这个游戏并没有公开。

　　与星辰领这里的清闲相比，外界可就要忙翻天了。帝国大半面积受灾，灾后重建是首要工作，总不能看着大批平民无家可归吧。

　　各大领主投入了巨大的人力物力财力，小领主们也都忍痛掏钱，给他们管辖下的平民重建房屋。

　　对于那些没有受灾的领地来说，同样不轻松。现在刚刚春耕，正是最忙的时候，还要大量给受灾的领地运送各种物资，其繁忙可想而知。

　　要说最累的，就要数帝国权力中心的那批人，几乎大半官员都派出去帮助受灾的领地。乾坤大帝更是忙得每天睡眠不到两个（月时）。光是审阅从各大领地雪片般传来的书信就要一整天的时间。

　　如果只是身体上劳累也就算了，关键是累心。这场大灾前后这么多天，大帝内心一直处于焦虑之中。

　　大半领地无法耕种，面临颗粒无收的局面。即便帝都，齐岳领这些产粮大领地没事，今年粮食的产粮也会减少一半，这根本就不够吃的。

　　另外，敌对的八大王国也一段也蠢蠢欲动，第二军团，第三军团，第五军团那边连着发生了几次小规模冲突。要不是他们不记损失地使用手雷，震慑住了对方，万一爆发大战，帝国还真是扛不住，因为后勤补给根本跟不上。

　　现在，虽然把对方吓唬住了，但各大军团也不敢轻举妄动，生怕对方打过来……为此，乾坤大帝还专门派出使者去了兽人联盟，想要他们放松对玄元天宗和另外两族兽人的压制，为了给八大王国背后增加点儿压力。

　　但是，乾坤帝国与兽人联盟的关系已经远不如从前，黄金狮子并没有答应乾坤帝国的这个要求。我放松压制，万一对方没有给八大王国压力，反倒趁机往草原推进怎么办。

　　黄金狮子不答应，乾坤大帝也只能呼呼奈何，好在八大王国对乾坤帝国大量使用手雷的方式有些惊惧，不知乾坤帝国有多少手雷储量，倒也没敢真的进攻……

　　不知不觉，时间到了五月中旬，星辰领越发清净。新镇虽然不大，但也有几十平方里，每天几千人的游客数量真是不多。

　　当然开始建设外围地下工程的段家那里，以及数万亩耕地这边，还是非常忙碌的。

　　江星辰经过了几天的休息之后，这些天也忙碌起来，仙凝那里已经做出了第二架钢琴，他这些天一直都在指导张迪。

　　作为一个乐器演奏天才，张迪一直都对钢琴念念不忘，但他知道钢琴只有一架，是江星辰专用的，他也不敢跟江星辰提要求。

　　现在看到第二架钢琴制造出来，江星辰又手把手交给他如何演奏，张迪激动得都要疯了，对江星辰也感激零涕。

　　在得知张迪获得了钢琴演奏资格之后，他妹妹张雪高兴的眼泪直流。继将星辰之后第二个演奏乐器之王的人，哥哥的前途将会无比光明……

　　不得不说，张迪确实非常有天赋，江星辰每天只需教两遍，他就能基本记住。剩下的全都是自己揣摩。

　　张迪学得这么快，江星辰也非常满意，这样他就无需花费太长的时间在张迪身上。茶园的扩建工作也可以开始了。

　　开垦丘陵，剪枝，插枝，灌输聚拢元气，茶园扩建了三倍，达到了四十亩，江星辰干完这些活，已经是五月二十多号。

　　一开始江星辰还担心，茶园面积扩大，他的聚拢元气会照顾不过来。但后来他发现，感温控压阵之后，聚拢元气的功效提高极大，一小团一小团地缠在茶树根部，根本不会消散。

　　放下心的江星辰又把蚂蚁窝挪到这里，便交给杜如山来管了。

　　原本江星辰计划，再指导张迪几天，就让他自己练习。他准备去诅咒之地看看。那里开发也有好几个月了，他也只是从韩小五的来信里了解一下情况。

　　可就在这时，孙三强回来了，带来了一个不好的消息。

　　五月份应该是星辰茶馆交纳会员费的时候，但这次却有很多会员退出，现在鸿源城的会员只剩下了三十人，齐岳领的会员也差不多是这个数，帝都的是五十人，人员一下子流失了将近七成。

　　“一开始，我还以为又有新的竞争对手。后来亲自去拜访了几人才得知，还是这场水灾闹的，许多家族和商户的生意缩水，他们才不得不做出这样的选择……兄弟，你看应该怎么办？”孙三强问道。

　　江星辰闻言不由心中苦笑，自己刚刚扩建茶园，茶叶消费大户的茶馆就流失了七成会员，真是够背的！

　　低头想了想，江星辰对孙三强说：“不是还有几十人吗，继续开着吧，就算三十人，一年也有三百万，不赔钱的！”

　　“嗯！我也是这么想的，水灾毕竟只是暂时的！过一两年恢复过来，手头有钱的人们还会来，就这么关门实在太可惜了！”

　　孙三强正说着，福爷爷来了，一眼看到孙三强，马上两眼发亮地拉住了他：“小强，你回来得正好，是不是刚收了会员费啊，赶紧给我吧！”

　　“别叫我小强，江兄弟说那是一种虫子！”孙三强嘀咕一声，摇头对福爷爷道：“除去三个茶馆的开销，今年我只能上缴七百万了！”

　　“怎么这么少，不应该是两千多万吗？”福爷爷皱起了眉头。

　　孙三强把刚才跟江星辰说的，又给福爷爷讲了一遍。福爷爷闻言，摇头发出了一声叹息：“哎~爵爷，准备卖妖兽肉吧！”


第606章 赚得更多，花家的求援

　　“卖妖兽肉？”江星辰皱起了眉头，福爷爷说出这句话，肯定是资金吃紧了。

　　“怎么？又有用钱的地方吗？”江星辰问道。

　　“基地建设的第一期投入根本不够！”福爷爷表情凝重，说道：“大灾过后，全国各地物资价格飞涨，再加上暴涨的运输费用，现在动工的话，实际花费要比预算高出一倍……其中最主要的就是赤铁矿，都是由帝国直接控制的，必须从青山岭以外运来，现在光是运费就比以前高了两倍！”

　　江星辰沉吟道：“大灾之前咱们不是准备了很多物资吗？”

　　“咱们准备的物资多以生活饮食方面的为主，赤铁矿囤积很少。不是我不想准备，而是大灾期间，咱们如果购买大量赤铁矿，帝国那里……”福爷爷解释道。

　　江星辰点了点头，福爷爷做得没错，当时段家正在修建河洛领的堤坝，星辰领又没有建设任务，这个时候你购买大量赤铁矿，大帝要是不怀疑你造反才怪了。

　　福爷爷看了看江星辰，继续道：“而且，这场大灾咱们领地也不是没有影响，饲养的十几万头牛就损失了三成……现在几千匹野狼，大量蚂蚁，寒铁矿那边近千人兽人的吃喝工钱，还有您的私兵，研究院，造纸作坊，水泥作坊，铁匠作坊的七八百工匠，加上领地做工的人，消耗实在太大了！”

　　稍稍顿了一下，福爷爷又道：“领地现在的收入锐减，蜂蜜，烈酒的产量也不高，勾镰汁液，还有大福来，连带卖给帝国的纸张，这些收入也仅仅够养活咱们领地这些人的……这场大灾恢复过来，还不知道要多长时间，爵爷……现在要么就暂时停工，要么就得卖妖兽肉了！”

　　“我明白了！”江星辰无奈地嘬了嘬牙花，他心里并不想卖妖兽肉。现在全帝国都遭灾受难，自己却在这卖妖兽肉赚大钱，实在太拉仇恨了。

　　另外，他的私兵数量也增加了，他还想着，如果将来私兵的忠诚没有问题，就用这些妖兽肉提升他们的战斗力呢。但现在……不卖不行啊！

　　“启禀爵爷，天下商行的人求见！”江星辰刚下了决定，准备卖妖兽肉的时候，属下的声音突然从门外传来。

　　江星辰抬起头，看了眼门外，示意福爷爷先等下，吩咐道：“请他进来！”

　　不大会儿工夫，老熟人王元推门进入了屋中，躬身拜见。

　　对于王元，江星辰可是极具好感的，茶叶之所以能够种植发展，此人立下了汗马功劳。因此一见来人是王元，江星辰笑着站了起来，伸手相扶，连说不用多礼。

　　“爵爷，行长让我来的，运往沙海的五十斤茶叶已经全部售出，三万元石我给您送来了！”没等江星辰询问，王元就马上说明来意。

　　“多少？”江星辰和孙三强同时惊呼，一副不可思议的表情。三万元石，那就是三千万黄晶币，相当于之前三个星辰茶馆收入相加的总和了。

　　这才是多少斤茶叶，五十斤！去年三家星辰茶馆一年消耗了一百五十斤，这就是说，人家天下商行在沙海那边，卖出了星辰茶馆三倍的价格。

　　孙三强一直负责星辰茶馆，对这个帐算的太明白了，无怪他惊讶。

　　江星辰也没有想到，他知道物以稀为贵，当初还是他给秦曼舞出的主意，用竞拍方式来售卖茶叶……可即便如此，他也没想到会卖出这么高的价格。要知道三万元石是给自己的，天下商行还得赚呢，就是说这五十斤茶叶，肯定卖得更多。

　　福爷爷眼睛都冒光了，天下商行在沙海把茶叶卖出茶馆的几倍他不管，三万元石可是实打实的，那是三千万黄晶币，足以解燃眉之急了。

　　随后，江星辰也笑了起来，有了这笔钱，妖兽肉他就不用卖了！而且，他也明白了秦曼舞让王元过来的意思，就是再多要些茶叶份额。王元是自己的老熟人，又曾经为种植茶叶立功，他开这个口最合适。

　　江星辰也乐得顺水推舟，现在帝国遭灾，星辰茶馆会员流失，也用不到这么多茶叶了。正好趁此机会，把茶叶推向沙海，那样反而赚得更多。

　　果不其然，江星辰刚想到这，王元便开口道：“爵爷，茶叶在沙海销售得这么好，你看是不是再增加点份额……”

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“秦姑娘已经知道星辰茶馆会员流失的事儿了吧？”

　　“这……是！”王元讪笑着点了点头。

　　“行，没问题，星辰茶馆客源流失七成，多余出百斤左右的茶叶，我就都让你带回去吧！”江星辰笑着拍了拍王元。

　　“啊！那就多谢爵爷了！”王元喜出望外，差点儿跳起来。就如江星辰所料，之前的五十斤茶叶，拍卖出了五万元石的高价，星辰领到手三万元石，天下商行也有两万入账。就连负责此事的他，秦曼舞也给了一千元石的大赏，那可就是上百万黄晶币啊。

　　所以，当听到江星辰说再给一百斤的时候，王元才会如此兴奋。

　　“过两个月，夏茶就要采摘，届时还可以分给天下商行一些！”王元正在兴奋头上，江星辰给了他一个重磅炸弹。

　　“啥！”王元整个人都愣了，接着就感觉身体从里到外，每一个细胞都在雀跃欢呼。他想要控制一下自己的情绪，但却怎么也管不住自己向上挑起的嘴角。

　　福爷爷长长出了口气，钱的事儿又不用愁了。五十斤茶叶就是三千万，再来一百斤可就是六千万，在加上孙三强的七百万，加起来一个亿，怎么消耗都够了。

　　好半晌，王元总算平静了下来，躬身道：“那就多谢爵爷了，秦行长听到这个消息肯定非常高兴……在下这便告退！”

　　“嗯！”江星辰点点头，他并没有询问天下商行在沙海一共拍卖了多少，这是一种最基本的信任，他也相信秦曼舞，分给自己的肯定是大头！

　　王元往外走，江星辰也迈步相送，到了门口的时候，王元仿佛突然响起了什么，脚下一顿，问道：“爵爷，我刚想起件事儿，南荒贡犁一族的族长托我带话给您，说如果您要出手春茶，一定告诉他！”

　　“啊？”江星辰一时间有些没明白过味儿来。

　　王元拍了一下自己的额头，说道：“贡犁一族的族长，就是在拍卖会上，花五百万拍走春茶的那个人！”

　　“哦！”江星辰这才知道怎么回事儿，他记得当时买走春茶的，是一个衣着怪异的大汉，一眼就能看出不是帝国的人，原来是来自南荒。

　　茶叶的原产就是南荒，但炒茶的技术却是江星辰所独有，当初还不能种植的时候，一直都是他用炒好的茶，跟那边换鲜叶。

　　“好！”江星辰想也没想就答应下来，春茶产量这么少，前两天他才炒出来不到三斤。也就是拍卖会上应个景才拿出来一些，否则根本没有对外售卖的可能。

　　王元走了以后，孙三强也走了，之前一百五十斤茶叶都已经分到三个茶馆，他得赶紧收回来给天下商行送去。

　　福爷爷也满意地离开之后，江星辰坐在屋子里陷入沉思。

　　现在他看着各方面出击，手中的产业不少，种植，养殖，生产等等，但哪一个都没有形成规模，如果只是商业发展，肯定足够了。但用作领地建设，还有研究院这两个烧钱的地方，还是远远不够。

　　“一步步来吧，现在已经比开始好很多了！等到领地二期工程完工，新镇的面积能达到三百平方里，到时更多的人员涌入，才能把某一项产业发展成规模……”

　　江星辰在屋子里整整坐了一个下午，将脑子里的脉络重新理了一遍，这才出了房间，准备去研究院。

　　可他刚离开领主府没多远，一名私兵便气喘吁吁地追了上来，说月影来信了。

　　江星辰开始以为是魅儿的信，告诉他什么时候学成归来呢，没想到打开一看，却是花家的来信。

　　具体说这是一封求援信，上面说月影王国杨柳两家突然推出了一种香粉，品质非常高，比花家的丝毫不差，但售价却只有花家的七成。现在花家的商铺受到冲击很大，已经积压了许多库存。

　　开始花家主还想像上次一样，通过降价拼一下。但很快他就发现，根本就拼不过人家，他们降价人家也降价，没有一点儿犹豫。

　　这还不说，这一次杨柳两家的货源非常充足，连续很多天排队倾销都没有断货的现象。

　　花家主也曾打听过，是不是玄元天宗那边发现了大批勾镰，杨柳两家才死灰复燃。可最后调查的结果却是，市面上售卖的香粉根本就不是杨柳两家生产的，而是直接从大离王国那边运送过来的。

　　现在花家每天亏本经营，已经快要扛不住劲儿了，这次就是请求江星辰研究很早就提过的那种全新的香料！

　　江星辰看过信之后，轻轻呼出口气，低声道：“这次仙凝又有研究项目了！”


第607章 香水

　　江星辰所说的全新的香料，其实就是香水。说起来这种东西并不难，就是用酒精溶解一定比例的植物香精油。

　　但实际上想要做出植物精油却并不是很容易，有些植物需要用蒸馏法，有的需要用溶剂法，还有的用压榨法，哪一种都有好几种分类，光是蒸馏法法就有水蒸馏，蒸汽蒸馏等等方法。

　　上一世江星辰宿舍老三的女盆友是个香水迷，连带老三也经常上网查一些香水的资料，同宿舍的哥几个耳听目染都了解了一些。

　　不过了解的也非常有限，都是天然植物萃取精华的方法，至于一些化学方法调配出的香精，江星辰就不知道了。

　　来到研究院，跟仙凝说了自己的想法之后，仙凝十分诧异，水也能是香的吗，怎么弄出来的，难道要把香粉融入水里，她有些想不明白。

　　江星辰呵呵一笑，就跟她解释了一下，听得仙凝瞠目结舌，花瓣里居然能提炼出带香味的油来，实在太不可思议了。

　　大致方法说完，江星辰凭着记忆，把上一世看到的蒸馏装置在纸上画了出来。对于现阶段来说，还是使用蒸馏法比较有效。

　　把画好的图形推给仙凝，江星辰提醒蒸馏装置最好用寒铁。寒铁虽然也叫铁，但跟铁完全是两码事儿，就像铜钱用的材料是黄银，紫金跟金子没有一点儿关系一样。

　　之所以选择寒铁，是因为它与铁比起来，更难被氧化。如果使用铁设备，没两天怕就生锈了，到时精油里都是杂质，根本没法用。

　　当然了，使用不锈钢最好，可他现在可弄不出那种合金来。

　　把这个任务交给仙凝之后，江星辰就匆匆离去，他得去找一个人，当初售卖百仙争艳雕件的那个人。

　　他记得那个青年姓常，与拍卖寒铁矿的少年一样，定居在了星辰领，而且他还没有身份牌，都是自己给批准上的。

　　江星辰找他的原因很简单，就是雕饰容器。香水生产出来，最好当然要用玻璃瓶装。但现在的星辰领生产玻璃倒是能够试试，做出精美的玻璃瓶，却根本不可能。

　　因此，江星辰就想到了这个人，传言中是雕刻大师的儿子偷走了百仙争艳，那这个人很可能就是雕刻大师的后代，没准就会玉雕。至于什么从皇宫内库里偷出来这样的话，江星辰却没有相信，皇宫内库是谁都能偷的吗，就算现在的老爷子都不见得行。

　　具体什么原因，江星辰不想知道，也没心思探秘野史。他想要的就是这个青年能够为自己工作，雕刻玉瓶。他不知道玉瓶装香水能不能行，但起码看着就高端大气上档次，这就足够了。

　　常向田在星辰领居住半年多了，感觉这辈子都没有这半年过得如此舒心过。再也不用东躲西藏，再也不用风声鹤唳，再也不用提心吊胆。虽然星辰领的消费要高一些，但他手里可是有拍卖所得的三百六十万呢。

　　周围的住户也非常友好，知道他自己一个人，有些家里做完饭都会给他送来一份。

　　特别是前两天的大洪水，要是在外面他就惨了，物价飞涨，还没有栖身的地方，百仙争艳大件没准都保不住。

　　可是在星辰领，一切都跟平常没什么两样，雨下得再大新镇都没事儿，甚至地面的积水都不多，放晴的转天积水就没了。

　　现在他无比享受这样的生活，享受和邻居们交谈，享受静静雕刻玉件的时光。

　　五月二十多号，阳光已经很足了，常向田吃过午饭，坐在了院子里的大树下静静雕刻的时候，院门处传来轻轻的敲门声。

　　“云奶奶又给我送吃的来了！”常向田笑了起来，被人关怀的感觉真好。

　　放下手中的活，常向田大步走到门口，一边拉开院门一边说道：“云奶奶，我已经吃完了，您不用……呃！”

　　院门打开，常向田却愣住了，面前的不光有云奶奶，她旁边还有个身形挺拔，眉清目秀的是少年。

　　星辰领的住户没有谁不认识这个少年，常向田已经住了半年多，哪有可能不知道江星辰的道理。

　　“江爵爷！”常向田毕恭毕敬地行礼。心里却有些低估，爵爷没事儿跑来他这里干什么。

　　“嗯！你不用客气，我来这是有件事儿像跟你商量！”江星辰说道，眼睛却瞥到了未完工的玉器雕件。

　　“哦！爵爷，那块里面请！”虽然常向田还在嘀咕，但却没有失礼，赶忙把两人让了进去。

　　“小常啊……”在屋中坐定，云奶奶首先开口：“你一定很疑惑，爵爷来找你干什么？你不用多想，爵爷只是想开一个玉瓶作坊，让你来管理！”

　　“啊！”常向田愣了，他真没想到江星辰来找自己是为了这个。

　　“说是让你管理，其实却没有别的工匠，只有你一人……也就是说，你一个人不光是作坊的管理，更是手工师傅……不过，这只是暂时的，以后我会给你把人招齐！”江星辰笑着解释了一句。

　　“那啥……江爵爷，可我现在的水平，怕是……”常向田回过神来，摆了摆手。虽然雕刻是祖传的手艺，但他却并不熟练，之前整天提心吊胆，哪有工夫练习这个。

　　“你也不用谦虚，祖传的手艺怎么会不行！而且我这只是个玉瓶作坊，只需要雕刻各种玉瓶就好。”江星辰说道。

　　“玉瓶！”常向田现在才注意到这个词汇！

　　“对，玉瓶，说白了就是装东西的，雕刻无需太复杂……如果你同意的，每个月我给你三百黄晶币的工钱，你看如何？”江星辰笑着说道，对于邀请常向田他很有信心，毕竟是祖传的手艺，可以有机会免费练习，当然不会错过。而且，常向田手里的三百六十万看着多，但星辰领的物价普遍高，他肯定也不想坐吃山空。

　　略一犹豫，常向田便点头答应：“好！我答应爵爷，多谢爵爷给我这次机会，以后要是我做得不好，您可以随时撤掉我！”

　　“哈哈哈哈……都说了不用谦虚！”江星辰站起来，轻轻拍了拍常向田的肩膀：“一会儿你去选一处地方，看看都需要什么工具，直接跟我说，我让铁匠那边给你做出来！”

　　“这么快！”常向田再次一愣，问道：“爵爷，那个可是需要不少玉石料呢！”

　　“这我知道，已经派人去青山岭和鸿源城买了，应该用不了多久就能回来，到时候就可以开工了！”

　　江星辰说完，跟云奶奶一同告辞离去。

　　待到江星辰和云奶奶走了一会儿，常向田突然用力挥动了一下手臂，整个人兴奋地跳了起来。

　　这一段日子生活平稳，他已经有想法要把玉雕的手艺传下去。可无论结婚生子，还是购买玉石练习雕刻，都是要花钱的，三百六十万看着不少，一直坐吃山空也不行……这次江星辰的玉瓶作坊，对他来说是个极好的机会！

　　之后几天，两批玉石运送过来，常向田也早就准备好了，作坊马上就投入使用。

　　常向田这边一切顺利，研究院仙凝那边却有些麻烦了，按照江星辰给的图纸，仙凝很轻松就做出了一套设备。

　　但当她按照江星辰说的方法，给花瓣进行蒸馏之后，得到的精油却并不好，有杂质不说，香味儿还不行。

　　江星辰赶到研究院，仔细研究了半天也看出个所以然了，难道用水蒸发不行。这里的植物就像薰衣草那样，需要用蒸汽蒸馏法吗……

　　带着这个想法，江星辰开始了对设备的改造。而在改造中，他才发现，如果没有感温控压阵，用蒸汽法蒸馏还真不好办。蒸馏器内部的压力大小，温度高低，对出产的精油都有极大的影响。

　　当仙凝把精油从水面上分离出来之后，江星辰长长出了口气。当时他跟花家主拍胸脯保证的时候，可没想到有这么一出，要不是感温控压阵，他就真的坐蜡了。

　　“后面的事儿就交给你把，等熟练了之后，你注意下花朵植物采摘的时间，运送过来的时间长短，都会对最后的精油有影响！”江星辰说道。

　　“好的，我明白了！”仙凝点点头，脸上有些挫败感，每次研发过程，都需要江星辰出手才能解决。

　　江星辰却没想太多，马上去了蒸馏酒作坊，开始制作蒸馏酒。这一次，他得反复蒸馏，香水要的可是乙醇，起码也的百分之九十以上的，用酒的话会有杂质。

　　蒸馏了大约二十多斤酒精，江星辰命人全都送去了研究院，供仙凝调配研究。

　　做完了这一切，江星辰本人就没有什么事儿了。返回新镇后，他去了一趟紫荆娱乐，看了看张迪的进度。

　　经过了将近一个月的学习，张迪进步神速，一些稍微复杂的乐曲都能完成了。

　　见此情形，江星辰找到婉柔，与她商量什么时候开始巡演的事情……

　　转天早晨，江星辰正与婉柔商量曲目，设计舞台的时候。仙凝派人来找他，香水已经制作出来了。


第608章 各种香型，欣喜如狂

　　香水制作出了不止一种，一共十几个精巧的玉瓶摆在了江星辰面前。

　　“真好看！”江星辰身后，小猫女和妮儿同时发出赞叹。香水还没有见识，光是这精美的玉瓶就令人喜爱。

　　心儿，婉柔，莫红纤也跟着连连点头，这小玉瓶确实好看，晶莹剔透，流光溢彩。

　　仙凝看了众人一眼，面露笑意，为了看看香水的功效，她把几个女孩全都请了过来。

　　“香水和玉瓶相配，确实相得益彰！”仙凝笑着点了点头。

　　“果然不愧是大师之后，这手艺真不错！”江星辰也不由赞叹一声，眼前这玉瓶的雕工，显然比前两天见面时看到的那件玉器要提高了一截，堪称进步神速。

　　“好了，别光看玉瓶啊，香水才是重点！”仙凝在众人面前挥了挥手。

　　“对！对！仙凝姐姐，快点儿让我们看看香水吧！”妮儿吵吵闹闹地叫道。

　　仙凝笑着拿起一个玉瓶，拔出盖子，一股淡淡的清香飘散出来。江星辰顿时觉得头脑一清，感觉吸进的空气都变成了干净通透的实质。

　　“嗯，好像是青柚的味道，真好闻！”一片抽动鼻子吸气的声音，几个女孩全都微闭着眼，露出享受之色。

　　“呵呵，这个香水就是用青柚皮精油调配的！这种清香非常醒脑，闻着很舒服！”仙凝跟大家解说道。

　　“打开瓶塞就能闻到香气，看来里面精油的含量不少！”江星辰说道。

　　“嗯！差不多有三成的含量，这个是最浓郁的，香气持久时间也最长。我已经做过测试，滴一滴在身上，香味能够持续八个（月时）呢！”仙凝道。

　　“哇~这么久啊！”婉柔和莫红纤同时惊呼，她们都是使用香粉的。一般香粉撒在身上，最多一个（月时）香味就没了。

　　“这个是最高的，香精油含量越低，香气持续的时间就越短！”仙凝说着，打开了另一个玉瓶，这次飘出的是不同的香气。

　　众人马上又是另一种感觉，刚才的是清新，现在的就是五媚，闻着就让人蠢蠢欲动。

　　“是不是感觉很浓郁，其实这瓶的香精含量都没有刚才青柚的那个多，就是味道不同而已！”仙凝说道。

　　“仙凝姐姐，这个是什么香味儿啊，我从来没有闻到过！”小猫女好奇地问道。

　　“这是两种花朵精油融合的味道，你当然没闻到过了！”仙凝笑着拍了拍小猫女的脑袋。

　　“相比较这个，我还是更喜欢刚才那种青柚的！”心儿轻轻地说出自己得感受。

　　“我就跟你不一样，我喜欢现在这个香味，对我的脾气！”这是莫红纤的声音。

　　江星辰听了嘴角直抽，看莫红纤的目光都有些怪异。不过想想也对，这女汉子，又是个攻，肯定喜欢这种五媚的气息。

　　“看看第三瓶……”

　　接下来热情的，奔放的，每一种香味都有自己独特的特点。有的是单一一种香气，有的则仙凝调和的。特别是最后一瓶叫暗夜的香水，闻上去竟然令人有种蠢蠢欲动的感觉。

　　“好家伙！”江星辰暗暗惊叹，居然能调配出十几种香水，而且每个都不一样，实在令人难以置信。

　　看到江星辰的表情，仙凝总算舒服了点儿，要不研究什么东西，最后都是江星辰出手才解决，她都觉得自己这个研究院长不够格。

　　其实，就连她自己都没有想到，自己对味道这么敏感，调节配比进行得这么顺利。

　　“咳咳！”江星辰咳嗽两声，把众人的注意力吸引过来，问道：“你们觉得，香水比香粉如何？”

　　“这还用问吗，持续时间长短不提，从最重要的味道上说，香水都能甩开香粉十几条街。”莫红纤说道。

　　“闻过香水的味道，以前用的香粉简直没法用了，感觉又浓又腻，完全没有可比性！”婉柔跟着点头。

　　“星晨哥哥，这些香水，要不一会儿就给我们分了吧，我想要那个青柚！”小猫女道。

　　“我要白兰，我喜欢白兰的……”妮儿拽着江星辰的手臂，使劲儿摇晃。

　　“我……我想要那瓶暗夜！”心儿弱弱地说道。

　　“我去~”江星辰一口老血好悬没喷出来，心儿在他眼里一直都是文静到了极致的女孩，怎么会要暗夜这种香水。

　　不光江星辰，仙凝，莫红纤，婉柔的目光也都投向心儿，表情怪异。

　　“那个……我，我不要了！”心儿一看众人目光，小脸都红了，赶忙摆了摆手。

　　“好了！这些是样品，等回头开始大规模制作以后，你们想要多少都行……既然大家都觉得香水比香粉要好，那定价肯定要比香粉高，你们觉得五十黄晶币怎么样！”江星辰马上岔开了话题。

　　果然，大家的思维被他瞬间引偏，纷纷叫闹。

　　“五十怎么行，香粉都要三十呢！”

　　“对啊，对啊，五十黄晶币，连这个玉瓶都买不了好吧！”

　　“星辰哥哥，你怎么想的，脑子有问题了吗？”

　　“星辰，不是我说你，你应该知道精油提取有多困难，再加上玉瓶，人工，运输……”最后仙凝鄙视地扫了江星辰一眼，说道：“起码也得一百黄晶币以上！”

　　江星辰哭笑不得，他就是为了找个话题，转移大家的注意力，化解心儿的尴尬而已。谁知到转眼间，自己就成了被攻击的对象，好像自己做了多大错事儿似的，就连仙凝都化作了商人，你可是研究院长啊亲~

　　几个女人连续开口，感觉就像几千只鸭子在耳边吵闹，江星辰一瞬间脑袋都大了。

　　“一百也不够，咱们的香水如此高端大气上档次，怎么也得两百才行。”小猫咪跟着大家凑热闹。

　　“两百也太便宜了，这可是全新的产品，世界上独一无二的，就像纸张一样……三百，起码三百！”莫红纤也大声笑道。

　　“停！”江星辰不堪其扰，大声道：“都别乱了，要不要直接定价一千？”

　　“好啊！”众女齐刷刷看着江星辰，一脸认真的表情。

　　“哎呦我去~”江星辰仰头便倒，他就是说声气话，哪想到这些丫头居然真的……

　　江星辰赶忙阻止几个女孩儿继续说下去，说道：“价格问题，回头好好计算下成本，具体价位还是要花家那里来定！”

　　怕几个女孩继续不依不饶，江星辰做主，给她们每人的身上都点了一滴香水。这才把几个眉开眼笑的姑娘哄走！

　　看到几个女孩终于离去，江星辰总算松了口气，嘱咐仙凝马上开始生产，他也离开了研究院，回到了领主府。

　　回来之后的第一件事儿，就是先花家主写信，估计那边已经快要等急眼了。

　　事实与江星辰想的一样，花家主真是要等急眼了。杨柳两家突然发力，打了他一个措手不及，仅仅一个多月，月影王国的市场份额就抢去了一大半。

　　现在降价他是降不起了，继续亏本经营的话，花家连分店恐怕都无法支撑。先从价格战里退出来，起码现在全国几十个分店不用关门，他还能支撑。

　　不过，如果江星辰迟迟不给回信，他相信自己也支撑不了多久了。

　　“怎么样，江星辰那里还没有回信儿吗？”月影王国都城的花府中，花家主已经不知道是第几次询问下人了。

　　“还没有！”就连下人也都麻木了，这几天他每天都要往传讯速鹰那边跑将近上百趟。

　　“哎~”花家主重重叹了口气，这一次价格战，真是给自己拖垮了，赔进去了大量的资金。早知如此，还不如不理会。哪怕销售不动，也能坚持很长一段时间，哪像现在……

　　停了一会儿，花家主再次抬头，还没等他吩咐，下人便躬身道：“属下这就去看！”

　　摇了摇头，花家主露出一丝苦笑。

　　不一会儿，远远下人急匆匆跑了回来，一脸激动的表情。

　　“怎么样，江星辰回信了吗……”花家主没有注意下人的表情，仿佛例行公事般问了句话。

　　“回了，江星辰回信了！”下人高兴得大喊，不只是为家主，还是为了以后不用再跑腿了。

　　“什么？”花家主腾地站了起来，他本来以为又跟以前一样，没有消息呢。没想到这次真的来信了。

　　“快，拿来我看！”花家主两步冲上前来，一把从下人手中把书信抢了过来。

　　“新品已经研究成功，最迟三日就能送去第一批样品……不过，新品的制作困难，生产量暂时不会太大，而且……”

　　江星辰在书信中详细介绍了香水，并指点了定位高端市场的模式。

　　“十几种香气，保持时间最高能达到八个（月时）……定位高端市场！”花家主拿着书信喃喃低语，意识仿佛都没有了。

　　过了好一会儿，他才猛然爆发出一阵大笑，满脸欣喜若狂的表情：“杨家，柳家，咱们走着瞧，三天以后绝对让你们哭都哭不出来……哈哈哈哈……”

　　与此同时，就在花家主接到江星辰的消息欣喜若狂的时候，杨家府邸内，杨家主和柳家主也在哈哈大笑！


第609章 得意，激动

　　杨家主和刘家主没法不高兴，之前已经被花家挤兑得没有活路的他们，不得不试着闯一下海外，看看能不能分到点油水儿，没想到却遇到了意外之喜。海外崇明岛统治者安家竟然直接找到他们，要与他们合作。

　　当与安家谈判的时候，他们都傻了，人家居然领着他们登上了北方一座无人岛屿，数千平方里的岛上长得全是勾镰，而且一大半都是生长了几十年上百年的。

　　开始他们十分疑惑，为何安家不自己生产。海外大岛多不胜数，崇明岛几更是可以称作一个小大陆，面积比乾坤帝国也小不了多少，市场十分巨大。还有，既然人家有这么多勾镰，用料成本低廉，为何自己的香粉还能进入海外市场。

　　直到谈判到了最后他们才渐渐明白，安家这是没有配方，眼看着大陆香料进入海外挣钱，自己却没有办法，所以当他们打听到杨柳两家的现状之后，才会来找自己合作。

　　对杨柳两家来说，这简直就是天上掉馅饼的好事，有了这样的资源，他们绝对能把花家夺走的市场重新夺回来，绝对能够重现辉煌。

　　事情谈到这里，双方可以说一拍即合，安家需要香粉生产配方，杨柳两家则需要资源。对于杨柳两家要求先占领月影市场，安家也点头同意。

　　合约谈好，杨柳两家几乎投入了家里所能动用的所有资产，全力生产香粉。

　　事实证明，他们成功了，他们的香粉一经面世，便给花家造成了致命的打击。低廉的价格，相同的品质，花家除了降价别无他法。而原材料的成本就成了他们取胜的关键，几千平方里土地上的勾镰多得数都数不过来，也就是多花点儿运费而已，他们用低于市场价一半的价格出售都有的赚，可花家却不行。

　　杨家府邸内，两个家主对坐饮酒，不时发出哈哈大笑。

　　“嘿嘿，看来花家已经坚持不了多久了……真想去看看花家主现在的样子，当初他用价格拉死咱们时，那叫一个意气风发！”杨家主笑道。

　　柳家主道：“不过现在反过来了，当初他用什么手段，咱们也用什么手段，让他也尝尝那种滋味……不过，花家一时半会儿也完不了，他后面还有天下商行，还有个江星辰呢，如果他们掏钱，未必没有用更低的价格反击咱们的可能。”

　　杨家主满不在乎地笑道：“天下商行和江星辰傻了，白往里扔钱就能肯定拼死咱们……别忘了，咱们这边还有安家呢，咱们要是输了，安家的投入也就打水漂了……说实在的，我还希望天下商行和江星辰进来插一脚呢！”

　　“哈哈哈哈……我也是这么想的，安家作为崇明岛的统治者，财力大得惊人，有他们托着，天下商行和江星辰都下水才好！”柳家主笑着点头。

　　“而且，咱们还有杀手锏没用！现在生产的香粉，用的都是一两年生的勾镰，一旦用上多年生勾镰，品质就能提升一截，香气悠然，持续时间也能延长一倍，花家还拿什么跟咱们争！”

　　“既然这样，咱们就给花家再加点儿压力！”柳家主笑道。

　　“怎么加，现在就推出多年生勾镰的香粉吗？”杨家主问道。

　　“现在！当然不，十天之后好像就是老太后寿诞吧，到时肯定贵妇名流聚集，香风缭绕……你不是有心把侄女送进宫吗，这就是最好的时候……”

　　柳家主说话的声音越来越小，最后已经听不到声音，只有一阵阵嘿嘿的阴笑不时响起，听得门外守候的下人恐惧之极，直打冷颤！

　　与此同时，远在大离临海城外的港口，一艘不大的三层宝船正停靠在海港。船舱内，安家世子和玄元天宗宗主相对而坐。

　　“真没想到，安家居然有这么一座宝库，数千平方里的岛屿上都是勾镰，这要是换成钱，怕不是有几十亿。”宗主淡淡叹息。

　　“可惜你当时并没有对杨家和柳家太过重视，否则帮助他们击溃花家，你也不会有后来的那个庞大计划，更不会有那场大败！”安家世子有些无奈。

　　“当时你并没有表现出对月影王国志在必得，我的主要敌人也是乾坤帝国和兽人联盟！”宗主淡淡道，语气中带出了些许不满。

　　“呵呵！”安家世子笑了，说道：“现在也不晚，杨家和柳家只要能翻身，以后就还有机会！”

　　“你别高兴得太早了，杨家和柳家当初可是亲玄元天宗的，后来我又攻打月影王国，就算杨家和柳家翻身，在上层他们也不会受待见，皇室更不会让他们发展壮大！”宗主冷冷道。

　　安家世子笑道：“他们又没有背叛……月影王国商业发达，百姓自由度非常高，皇室轻易不会参与商业竞争，否则就会引起许多高层担心……另外别忘了，现在大路上最大的势力是乾坤帝国，哪怕今年糟了水灾，他们的实力也是最大的！”

　　“再者说，我也不需要杨柳两家在月影朝堂上如何，只需要他们成为月影香粉行业的龙头就够了！”

　　世子话音落下，并没有让宗主继续说话，马上道：“月影那里不用管了，咱们还是研究一下诅咒之地吧……我真没想到，那样一个地方江星辰会花一亿五千万抢夺！”

　　宗主皱了皱眉头，问道：“你到底看上了那地方什么，花了这么多力气？”

　　“我也不知道，这是我父亲的意思……咱们现在得想想办法……”安家世子并没有说原因。

　　“哼！我能有什么办法！”没有得到想要的答案，宗主显然不爽，起身往舱外走去。

　　安家世子并没有说话，只是看着宗主的背影，露出了一个耐人寻味的笑容。

　　而已经走到门口，背对着安家世子的宗主，也同样露出了笑容，意味深长，哪有一点不高兴的样子……

　　三天很快过去，月影王国都城外，一小片乌云从天而降，卷起巨大的狂风。

　　若是有人在附近看到，绝对能吓得背过气去，这哪是什么乌云，就是一只身形巨大的老鹰。

　　老鹰停在距离地面十米的半空，一个小老头鹰背上跳了下来。

　　“他么的，我就是欠那小子的，之前耍我那么狠，我还得给他跑腿！我他么的就是贱啊……这小子说回去教我斗地主技术，这次他要是再骗我，我一定不手软，胳肢他一整天……”

　　嘴里絮絮叨叨，老爷子抬起头对着上面摆了摆手：“排骨，自己玩儿去，别跑远了，也别惹祸知道吗！”

　　“咻咻~”排骨叫了两声，点了点巨大的脑袋，还流露出乖乖的眼神。

　　“不许卖萌，再卖萌就打死你！滚蛋！”老爷子再次挥了挥手。

　　“咻~”排骨委屈地叫了一声，翅膀一震，飞上了高空，转眼不见。

　　半个（月时）之后，老爷子来到了花府门外，还没有上前让人通报，花家主就冲了出来。

　　“老爷子，您居然亲自来了，我还说呢，怎么三天就能到，原来是您这个天下第一高手亲自出马……”花家主拍马屁的水平那叫一个高，这番话说的又不做作还显出了热情，听得老爷子心情大好。要知道现在他可算不上第一高手了，第一高手那是唐初雪。

　　“什么天下第一高手，都是别人瞎叫的，花家主以后可千万别这么叫了！”老爷子话虽如此，可脸上的表情却怎么看着也不像是谦虚，那叫一个享受。

　　花家主什么人，一看就明白了，当下更加热情，一边引着老爷子往里走，一边好话不断。每一句话都拍在老爷子的痒处，还很自然，听得老爷子心里那个舒坦啊！

　　“小花啊，不错，不错！”到了大厅，老爷子轻轻拍了拍花家主的肩膀。

　　“小……花！”花家主呵呵讪笑，低下了头，嘴角直抽。他五十多岁了，居然被叫做小花，而且这称呼……

　　花家主目光四周扫了一下，就见几个下人正抿着嘴，脸上的肌肉使劲儿绷着，一看就知道忍得很辛苦。

　　“都傻站着干什么，还不赶紧去倒水！”花家主沉着脸训斥。

　　花家主心里正气呢，就听老爷子说道：“小花，倒水不用了，一会儿我还得去一趟学院，去看看魅儿丫头……这是小魂淡让我给你带来的东西！”

　　以老爷子的性格，肯定是要吊一吊花家主的胃口的。不过今天花家主拍得太好了，老爷子心里舒坦，难得的保留了一次节操。

　　这一次，花家主对老爷子喊他小花完全没有了反应，眼睛都定在了老爷子拿出的大木盒子上，面露激动之色，这三天他度日如年，几乎是数着秒过日子，就等这香水呢。

　　待到老爷子把木盒放在桌上，花家主迫不及待地扑了过去，一把打开盒盖，只见里面整齐地摆放着九个不大的玉瓶，每个玉瓶都晶莹剔透，漂亮的不得了。

　　花家主眼睛越来越亮，光看这卖相，就已经让人心动不已了。

　　怀着激动的心情，花家主小心翼翼地拿出一只玉瓶，轻轻打开……


第610章 邀请，大寿

　　瓶盖打开，一股淡淡的香气弥漫开来，清新，静爽，宁静，通透，还有一些丝丝的湿润，这就是花家主的直接反应。令他都有些欲罢不能，甚至贪恋地吸了吸鼻子。

　　“好，好，好……”花家主忍不住发出了一连串赞叹，他是做香料的行家，接触香料多年，甚至对香料都有了免疫力，他这样的都欲罢不能，可想这瓶香水魅力有多大。

　　好半晌，花家主恋恋不舍地盖上玉瓶，阻断了香气。这一刻，就连老爷子脸上都露出了遗憾之色。

　　“这香水居然这么……”老爷子一时之间竟是想不到什么形容词。他本身对香料并不喜欢，对香水这东西连带着也就无爱，也就刚开始看了一眼，一路上都没有拔开过瓶塞。可现在……

　　“真他么好闻！早知道路上我就密下几瓶了，回头送给初雪丫头，她肯定高兴，以后再也不会喊我老不死的了……对了，我这还有给魅儿丫头的呢，要不然……”

　　老爷子犹豫挣扎了半天，最后叹了口气：“算了，回去找小魂淡要就是了，魅儿丫头的东西不能动，万一小丫头发飙，让粉红和我打架就惨了！”

　　老爷子这里思维飞转的时候，花家主又拿起了第二瓶香水，轻轻打开，飘散出来的，又是另一种不同的香气，比第一瓶的丝毫不差！

　　第三瓶，第四瓶，花家主把九瓶香水一一打开，根本停不下来。到了快最后，他都有种微醺的感觉，心里仿佛有股火焰要喷发出来。

　　“这一瓶！”花家主拿着最后一瓶凑到眼前仔细看，就见瓶底斜着“暗夜”两个字。

　　“暗夜，好名字，用它最合适了！”花家主忍不住笑了起来。

　　“啪！”老爷子一巴掌拍在花家主的后背，问道：“小花，有什么坏想法了吧，笑得这么猥琐……要说也是，那小子怎么设计出这么一种香水，勾人魂儿似的！”

　　刚才打开暗夜的时候，别说花家主了，就连老爷子都感觉出了不同。

　　“没有，没有……”被老爷子一巴掌拍醒，花家主赶忙摇头否认！

　　“行了！别装了，都是男人，我还能不了解，嘿嘿……”老爷子发出了极为荡漾的笑声。

　　花家主尴尬得想要拿脑袋撞墙，我他么没想自己好不……可是，他还没法解释，只能干笑道：“那啥……老爷子，饭菜应该准备得差不多了，咱们……”

　　“算了！”老爷子笑声一敛，摆了摆手道：“饭就不吃了，我还得去看魅儿丫头！”

　　“别啊，老爷子，来一趟不吃饭哪行，总得给我个敬酒道谢的机会吧，要不是您老亲自出马，我这可就要……”

　　“行了小花，少拍马屁吧，别以为我不知道你怎么想的，刚才你猥琐的表情都写出来了……我就不耽误你的好事儿了，再见！”

　　一声再见，老爷子都没给花家主说话的时间，身子一晃就出了大厅，转眼消失不见。

　　花家主愣愣盯着门外看了半天，猛然哀嚎：“老爷子，你回来，真不是你想的那样……”

　　老爷子走了，花家主只能无奈地摇头，他还想从老爷子这打听一下香水的产量呢，江星辰之前的来信里可并没有提到这个。

　　另外，他还想问一下江星辰，能不能把香水制作的秘方卖给自己或者合作开发。以前江星辰控制的是原料，是勾镰，那时花家还能自己生产。可现在，江星辰完全掌控了成品，花家就成了他的代理人了。

　　其实，花家也能看出来江星辰的心思，就是为了让自己当这个代理人，合作开发或者售卖秘方都不靠谱。这从江星辰直接给自己回信就能看出一二，要知道以前花家和将星河对话，肯定是要通过天下商行的。

　　这一次他直接给江星辰写信，可一直担心天下商行会兴师问罪呢，直到江星辰亲自给他回信过来，他才算是放下心，也明白了江星辰的意思。

　　不过花家主不知道的是，江星辰已经跟秦曼舞沟通过了，既然香水是星辰领研究出来的，花家又必须依靠这些在月影立足，秦曼舞也就同意了退出这一块儿。

　　这些日子，秦曼舞获得了茶叶的代理权，赚得盆满钵满，哪还会在乎这些！

　　花家主吩咐下人拿来纸笔，刷刷点点给江星辰写好了信，刚发出去不大会儿，花家的管家匆匆走了过来。

　　“家主，娘娘来信！”管家把信件递了上去。

　　“老太后寿诞的事儿吧……呵呵……”花家主笑了起来，拿过信来看了两眼，目光就投向了装在木盒中的香水。

　　“老太后寿诞，杨柳两家都应该到吧，估计他们不会放过打击我的机会，正好……”花家主再次发笑，脸上的表情一如刚才看到了暗夜……

　　就在花家主这里阴笑的同时，杨柳两家的家主也接到了消息。老太后这次是七十寿宴，皇上准备大办，届时不光月影的上层人士，各界名流，还会有其他国家的使者前来。

　　“哈哈，来的人越多越好，咱们的精品香粉，一定能让所有贵妇名嫒追捧！”柳家主笑道。

　　“主要是玉珊，肯定会吸引皇上的眼球……咱们在朝堂的势力也能夺回来！”

　　“花家在这样的重压之下，估计会向天下商行和江星辰求援吧……”

　　“肯定会……那瓶百年勾镰的汁液应该动用了！说这话，上一次我见到百年勾镰汁液，好像还是小时候呢……”

　　两人说着话，站起身大笑着往门外走去……

　　王国学院，魅儿看到老爷子十分高兴，拉着老爷子的胳膊叽叽喳喳问个不停。领地的情况拉，这场大水灾有没有影响啊，哥哥有没有发明新的东西啊……

　　一连串的问题下来，老爷子感觉脑袋都有些发晕。心里纳闷，这丫头平时闷得很，今天这是怎么了。

　　魅儿平常是比较内敛，但再怎么内敛也架不住孤单啊。余珍，张莹莹，谭东他们一年前就已经结束交流，现在已经是紫荆娱乐的成员，常年在外演出。

　　身边没有了朋友，又听说帝国大水灾，魅儿见到老爷子后这样的表现就不奇怪了。

　　“家里没什么事儿，你的功法修炼的如何了，那小子可是天天念叨你呢！”老爷子问道。

　　魅儿小脸微红，点头道：“老师说，已经差不多了，再有个十来天巩固一下就行！”

　　“这样啊，那我多等你几天，到时候一起走，我骑着排骨来的！”老爷子说道。

　　“好……”魅儿高兴的刚要欢呼一声，又马上把话咽了回去，摇头道：“老爷子，你还是早些回去吧，哥哥身边没有高手保护可不行！”

　　老爷子深深看了魅儿一眼，他现在有些理解为何江星辰一门心思地认准魅儿丫头了。这丫头几乎时时刻刻都在为他着想，从小一直到大。老爷子扪心自问，就算自己遇到这样的女孩儿也不会放弃！

　　“那好吧，一会儿我就回去！给你这个，那小子专门嘱咐我带给你的！”老爷子掏出一个玉瓶，递给了魅儿。

　　“真漂亮~”一瞬间，魅儿的目光就被晶莹剔透，小巧精美的玉瓶吸引了，发出了一声由衷的赞叹。

　　“这里面好像有水呢！”魅儿仔细盯着玉瓶，轻轻晃了晃，可见玉璧内水纹波荡。

　　“打开看看！”老爷子说道。

　　“哦！”魅儿轻轻拔开瓶塞，一股清幽淡雅的香气钻入了鼻子。

　　“小丫头，知道这是什么东西不？”老爷子有些显摆地笑了一下，就要卖弄卖弄。

　　深深吸了口气，魅儿笑了起来：“哥哥做出香水儿了，真好！”

　　“咳咳！小丫头，你知道这东西啊？”老爷子被呛得治咳嗽，诧异地问道。

　　“当然知道了，哥哥早就跟我说过，将来会做出这种东西呢！”魅儿笑嘻嘻地说道。

　　“好吧！”老爷子直了直眼，郁闷地点点头。

　　老爷子并没有呆多久，与魅儿去凯皇吃了顿饭后就离开了月影都城，返回了星辰领。

　　魅儿送走了老爷子，刚回到学院，任霞就找了过来，把一个请帖递给她：“魅儿，七天之后是老太后的七十寿诞，花妃娘娘请你参加！”

　　魅儿犹豫了一下，笑着点点头：“我知道了老师，回头我会去的！”

　　任霞轻轻拍了拍魅儿，低声问道：“魅儿，你真的准备放弃，不找了？”

　　“嗯！”魅儿点点头：“就算找到了又怎么样，对我来说没有任何意义，老师不用劝我了！”

　　任霞张了张嘴，最终没有说话，又拍了拍魅儿，转身离去……

　　随后几天，月影都城热闹起来，舞乐歌声随处可见，几乎家家商铺都在牌匾两侧挂上红绸，处处透着喜庆。

　　这个时候，人们也都知晓了缘由，月影王国的老太后，六月八号将要过七十大寿，皇上这是要大办呢。

　　月影的百姓非常高兴，皇上大办，他们实惠，不少商铺在这期间都降价销售，以此来迎合皇帝。歌舞什么的票价更是便宜。

　　在这种气氛中，很快七天过去，老太后大寿这天，月影王国的上层贵族，各界名流，纷纷赶到皇宫。


第611章 五十年勾镰，追捧

　　皇宫大殿，一个歌舞团在右边的角落弹奏着轻缓的音乐，前来给太后贺寿的人们三三两两聚在一起低声谈论。

　　来的都是月影王国的高层，各界名流，每一个都穿着得体，特别是那些贵妇名嫒，更都是盛装出场，艳光四射，将自己最美丽的一面展现出来。走动中带起的香风，时而冒出银铃一般的笑声，都领那些男士们怦然心动。

　　杨家主和柳家主满脸笑容，在众人中穿梭。两人心情舒畅之极，认识的，不认识的都跟他们打招呼，一个个热情得不得了。那些夫人小姐也总往他们跟前凑，这让两人有种扬眉吐气的感觉。

　　两年前他们败给花家的时候，往常称兄道弟的朋友都疏远了，两家几乎落到人人避而不急的地步。

　　可现在，与之前相比简直就翻天覆地的变化，甚至两家最辉煌的时候都没像现在这样。刚才就连皇帝的叔叔，帝国唯一的老王爷都笑着跟他们打了招呼。

　　两人志得意满地在大殿内转悠的时候，花家主也到了。

　　呼啦一下，不少人都围了过去，大殿中顿时显得有些混乱。

　　“花家主来了，咱们可是有段日子没见了……”

　　“花家主，上次我都订好了酒席，结果你没到。今天寿宴之后我安排，你有什么事儿都不许推脱了啊……”

　　“花家主，今天嫩香居刚来了几个新人，一会儿……”

　　这些人的热情，比刚才对杨柳两家，简直是有过之而无不及。

　　杨家主和柳家主的笑容不见了，刚才的得意也没了，一脸阴沉。

　　“哼！已经被咱们挤兑得分店都要关门了，怎么还有这么多人围着他？”杨家主恨恨道。

　　“这不新鲜，花家背后还有江星辰和天下商行呢！别忘了，蜡烛可是天下商行才有的，这些人为了购买蜡烛，跟他亲近很正常！”柳家主想了想，恍然道。

　　“这倒是，我把这茬忘了！”杨家主点点头，说道：“他们认为花家有天下商行和江星辰托着，才会如此吧，毕竟花家再怎么落魄，借钱也借不到他们头上！另外，花妃现在仍比较受宠……”

　　柳家主不屑地冷笑说一声，说道：“再过一会儿，这些人的态度就不一样了！”

　　“应该说是马上！”杨家主伸手往门口一指，再次露出了笑容。

　　一个美貌妇人，身着盛装走进了门口，这个女人的长相虽好，但也并非祸国殃民，在场的就有几个比她更漂亮。但她所过之处，无论是男人和女人全都不由自主地回过头来，不住地抽动鼻子，目光聚焦到了她的身上。

　　短短片刻，这个女子就吸引了许多人的眼球，那些围着花家主的人，注意力也都被吸引了过去。

　　“这个女子是谁啊？怎么没见过？”

　　“废话，在场的女子你见过几个，天天抛头露面的那是什么人？”

　　“我好像在跑运输的何家见过她，对！应该是何坤的夫人……”

　　“奇怪了，你们都盯着她干什么，又不是漂亮得不像话那种……”

　　“哎，是啊！刚才咱们是怎么注意到她的？”

　　“香气，这女人身上有一股好闻的香粉气……凭我混迹风尘多年的，哎呦，谁他么的打我……啊，夫人，我刚才是催流弊的，我从没有去过风尘之地啊……”

　　一片轰然大笑后，人们才发现，刚才的逗比说的没错，他们确实是被好闻的香气吸引，才扭过头去。

　　大殿中那几个长得最漂亮的女子，全都秀眉微蹙，原本她们才是场中的焦点。但此刻却被一个还没与自己漂亮的人抢去了风头，当然心中不爽。

　　众人的注视下，女子款款走近杨柳两位家主，提裙万福：“多谢两位家主，这新品香粉我很喜欢！”

　　“哈哈哈哈……”杨家主大笑，说道：“我们的用料一直都是何家主负责运输，帮了我们大忙，一份新品香粉，也只是聊表谢意而已，夫人无需多礼！”

　　“什么？新品香粉？”人们的眼睛一下就亮了，距离杨柳两家最近的几人马上询问：“两位家主，这新品香粉可有什么特别之处？”

　　柳家主回头笑道：“只是用了五十年份的勾镰而已，到是没什么特别的！”

　　“我去~”众人目瞪口呆，五十年分的勾镰还没什么特别的，你们这明显是特么的装逼啊。

　　“真的假的，五十年分的勾镰，我听说现在两三年的勾镰都不好找了！”

　　“不可能是假的，你们刚才都闻到了，那种香气确实与众不同！”

　　“我也认为不是假的，这一段时间杨柳两家推出的香粉数量大，而且价格便宜，肯定是原材料有价格优势……或许他们找到了很多勾镰呢！”

　　不得不说，人们的想象力十分强大，很快就猜到了真相。

　　不过，现在更多的人却不理会真相如何，他们看重的是这个香粉。刚才何家夫人已经充分展示了这种香粉的魅力，就连最漂亮的几个女子的风头都被抢了。

　　“一定得买点儿这种香粉，将来送礼肯定好使！”

　　“五十年的勾镰，这种香粉的数量应该不多，得尽快下手！”

　　最激动的就是在场的贵妇们，一个个眼睛冒光，没有何家夫人漂亮的，也都想像她那样，吸引全场男士的目光。而比何家夫人漂亮的那几个女子更是不想让他人专美于前。

　　于是乎，很多人都跑去了杨柳两位家主那里，特别是那些贵妇们，花家主周围的人也都打了个招呼，快速跑了过去。

　　花家主微微眯了下眼，心中冷笑：“五十年份的勾镰，真亏了你们怎么找到的，可惜……勾镰以后对香料来说，不是必须的了！”

　　这个时候，杨柳两位家主正好往这边看来，见到花家主眯眼的样子，不由得意一笑！

　　皇宫大殿内，虽然九成的人都顾忌身份，没有上前。但所有的目光几乎都被吸引到杨柳两位家主这里。

　　“五十年的勾镰，新的香粉品种……看来这次杨柳两家真是要翻身了！”

　　“岂止是翻身，从他们的动作看，肯定找到了大批勾镰！花家这次算没希望了，原本凭着牌子和老客户还能支撑。但现在人家新品种一出，就算那些不在乎钱的，也肯定转投杨柳两家！”

　　“真没想到，杨柳两家还有翻身的一天！真是运气来了，什么都挡不住！”

　　“要我说，当初打败玄元天宗之后，就应该把杨柳两家赶出月影王国，就他们跟玄元天宗走得近……你看他们现在这德行，看着就不顺眼。”

　　“你太偏激了，当初人家也是跟玄元天宗做生意而已。咱们月影王国跟玄元天宗做生意的多了，照你的意思还能都赶出去……还是别想这些了，怎么弄点儿精品香粉才是真的，这东西真不错……”

　　大殿中热闹纷乱的时候，月影皇帝正在高处俯瞰大殿，微微皱着眉头。

　　杨柳两家和花家的血拼他早就知道，但一直都没有理会。只要不涉及到皇室利益，皇室还没插手商业竞争的先例。再者说，杨柳两家也没犯什么罪，就是当年跟玄元天宗关系好些，当年月影王国跟玄元天宗做生意的多了去了。

　　另外，杨柳两家的材料来源也跟花家一样，不在本国，这他早就查了出来。万一自己插手，这两家放弃基业离去，会不会在别的地方卷土重来，狙击月影的香粉产业。

　　还有最重要的一点，他想看看江星辰对这件事的反应！江魅儿就要离去了，月影王国还有什么能让江星辰上心的呢。说实在的，到现在他还惦记着手雷呢。

　　经过一年半的休养生息，大战的创伤已经彻底痊愈，月影又恢复了以前的国力，经济繁盛，军事力量甚至比以前更强。但是，没有了玄元天宗，乾坤帝国却是站了起来。经过一次大亏，月影皇帝要是放心才怪了。所以，他一直没有放弃让江星辰帮忙生产手雷的想法。

　　前些天乾坤帝国的一场大水，总算让月影皇帝缓了口气，乾坤帝国起码三五年缓不过劲儿来。

　　于是他才借着给老太后办大寿的机会，他想跟其他几个中立国联系一下，看看是否有结成同盟的可能。

　　不过，此时看着大殿内的情形，大帝有些犯愁了。五十年的勾镰生产出的香粉，品质要比普通的高出一截，花家这次根本没有抵挡可能。如果花家必败无疑，那江星辰还会不会伸手，一旦放弃了花家，那月影王国也没有什么值得人家付出的了。

　　“再看看吧，如果江星辰真不伸手，再想别的办法……可不管怎么说，也不能直接插手……”

　　他这里正想着，身后侍卫的声音传来：“皇上，时间差不多了！”

　　“哦！”月影皇帝答应一声，转身去往后面，接老太后出来。

　　一刻钟过后，侍卫跑到大殿门口，高呼皇上太后驾到！一瞬间，整个大殿都安静了下来。


第612章 贺礼

　　皇上和太后到来，大厅中的人们停止了喧哗，那些围着杨柳两家，准备预定新品香粉的人也都暂时退开。

　　大殿正中的龙椅前早就摆放好了一个大软椅，老太后一身华贵，在皇上的搀扶下走到软椅处坐了下来。

　　“来的人还真不少！”坐下后，老太后呵呵笑了起来，显然心情十分不错。

　　“恭祝太后万寿无疆！”大殿上的人齐齐躬身。

　　“免礼，免礼，都起来吧！”老太后摆了摆手，笑着让众人起身。

　　“皇儿，你今天弄得场面可不小，月影王国的各界名流都请来了吧？”老太后问道。

　　“太后七十大寿，自当普天同庆！”皇上点点头，上前一步走到太后对面，躬身道：“皇儿找到万年紫檀木心一根，献与太后，祝太后福寿安康！”

　　这个世界的紫檀木并不是什么稀罕物，可上万年的却是极为难找。而且紫檀以树龄长著称，代表着福寿延年，寓意不凡！

　　皇上言罢，招了招手，一名侍卫捧着一个锦盒快步上前，单膝跪在了太后身前。

　　“皇儿有心了！”太后满意地点头，皇上送的礼物并不是多名贵，关键是这份心意令她非常高兴。

　　老太后伸手打开侍卫托着的锦盒看了看，然后对身后的侍女道：“这块木心好好保存！”

　　“是！”侍女应声，上前从侍卫手中接过锦盒，又退到了太后身边。

　　下面的王公大臣和各界名流都在等，第一个敬献寿礼的必须是皇上，接着才能轮到他们。

　　皇上退到一边之后，最前面的一个老者当先走出，作为月影王国唯一的亲王，皇上的叔叔，老王爷第二个贺寿，众人自是没有疑义。

　　老王爷送的是一对儿寿烛，足有手臂粗细，两尺多长，红色的蜡烛上写着大大的寿字。看得下面宾客眼睛发直。这一对儿寿烛的价格没有多高，但谁都知道，一般人根本就买不到，这得找天下商行预定，人家还不见得接，毕竟只有星辰领才能做出来。

　　对这件礼物，老太后非常喜欢，笑着夸奖王爷有心了，让身后的侍女接过贺礼，还把王爷安排坐到了皇上身边。

　　再往后，贺礼就贵重了，百年前雕刻大师制作的精品玉雕，贵重的养生药材紫红花，大量乌蚕丝织成的衣服被褥……各式各样的贺礼五花八门，每一件的价格都不低，用乾坤帝国的黄晶币来换算，几乎每件都在十万以上。

　　不过这些礼物虽然贵重，老太后却并没有让侍女接下，只是礼貌地微笑一下，便让他们摆放在一边。

　　“他们还真是费了不少心思，这些东西没有一样好找的！”老王爷低低的声音说道。

　　“王爷，他们送的贺礼虽然不好找，但跟你那一对儿寿烛可差远了！这可不是不好弄的问题，更不说贵贱了，一般人天下商行估计都不理会。”

　　“皇上谬赞了，人家那也是看在皇室的面子上……”王爷嘿嘿干笑两声，心中有些得意。

　　就在这时，下面的杨家主走出来，给太后行了一礼，大声道：“我们杨柳两家都是做香粉行业的，也没有什么特别拿得出手的东西，今天就准备了一份百年勾镰制作的香粉献与太后，祝太后福寿绵长！”

　　“嘶~”后面一片吸气的声音，如果之前没有何家夫人那一出，此刻杨家主拿出百年勾镰制作的香粉，人们最多也就是惊讶而已。

　　但已经闻过五十年勾镰制作的香粉，再听到还有上百年的，人们的情绪就不一样了。

　　“还有百年的，老天！五十年份的勾镰制作的香粉就够好了，百年的岂不是更好！”

　　“我都无法想象，百年勾镰制作的香粉是什么样子！”

　　“原来这才是杨柳两家的底牌，花家危险了，想不到啊，居然还能找到百年勾镰！”

　　“百年勾镰肯定不多，这一款的香粉说什么也得买点儿……”

　　这一次，就连之前没有往杨柳两家那边凑合的人，也都不淡定了。那些贵妇小姐们更是两眼放光，新型香粉的功效她们都看到了，此时有更好的，她们谁还能够抗拒。

　　不得不说，香粉这类东西对女人的吸引力是非常大的，就连老太后听到百年勾镰制作的香粉都有些动容。百年勾镰，多少年没见过了……不觉间，老太后甚至被勾起了早年间的回忆。

　　别说这些人，就连皇上听都有些惊讶，他真没想到杨柳两家能找到百年勾镰。

　　“看来，花家这次真的很难扛过去了，看看现在大殿内那些贵妇小姐的神态就知道，这东西多受欢迎……”皇上心中暗叹一声。

　　而在后方的花家主，此时也有些发愣，他也没料到，杨柳两家居然有百年勾镰。

　　皱了皱眉，花家主冷笑一声：“百年勾镰又如何，在香水面前，就算你有千年勾镰也一样……”

　　他这里皱眉的时候，柳家主正好看过来，见状不由得意一笑，心里那个痛快就甭提了。

　　此时的杨家主，将众人的表情看在眼里，不由得意一笑，抬手轻轻拍了两下。

　　大殿门口处，一个高挑窈窕的身影出现，款款走进了大殿。

　　香气撩人，仿佛丝丝缕缕钻入人的鼻孔，直达五脏六腑，并不浓郁，但却绵长，令人忍不住去追寻。

　　后面的人不自觉分开，一个身着淡黄衣裙，美貌无双的少女出现在众人面前。

　　少女慢步前行，所过之处人们忍不住都在抽动鼻子，目光也随着少女而动。惊艳全场，短短片刻，这女孩就成了所有人的焦点。

　　“这女孩儿身上的香气，比何家夫人的更好闻，别用的就是百年勾镰的新品吧？”

　　“这还用问，肯定是啊！”

　　那些贵妇小姐眼看自家男人盯着女孩儿两眼放光的模样，心中憋气的同时也暗下决心，一定要买到新品香粉。

　　片刻，女孩儿走到太后跟前，提裙施礼，恭声道一声太后万福，然后雪白的双手托着锦盒献上贺礼。

　　太后旁边，皇上对这女孩儿也不由多看了两眼，眼睛里闪动莫名之色。

　　杨家主一直关注皇上的反应，见到皇上眼睛里那一闪而逝的色彩，他的嘴角不禁挑了起来。

　　太后没有注意到杨家主的表情，伸手把锦盒打开，一股与女孩儿身上一样的香气飘散出来。

　　“早年间我也用过百年勾镰制作的香粉，跟你这个不太一样！”老太后说道。

　　“启禀太后，我们对原来的配方做了改良，使得香气更加清幽绵长！”杨家主赶忙答道。

　　“好，不错！”老太后点点头，夸奖一声把锦盒盖上，让侍女过来接过。

　　杨家主面露笑意，除了皇上和老王爷的贺礼，他是第三个被侍女收好的……其他人看到这一幕，一大半都露出了嫉妒之色。

　　寿礼敬献完了，杨家主退回原来的位置，那女孩儿也跟在他身边，临退下之前，还对着皇上笑了笑。

　　老王爷见此情形，暗叹道：“杨柳两家也真是可以，居然想到用这种方法……”心里想着，老王爷扫了一眼皇上，就见他也正对着女孩微笑。

　　下方的花家主同样注意到了这个细节，不由又是一声冷笑：“这种方法你们也想得出来，也太小看皇上了……难道你们就不知道，这样的行为，是君王大忌！”

　　杨家主那边一脸笑意，今天的一切都非常顺利，百年勾镰的新品香粉肯定受人追捧，更是让皇上对自己的侄女产生了兴趣，杨家取代花家的地位将指日可待。

　　“你刚才没看到，玉珊侄女出来后，花家主的表情……真是让人解气！”柳家主说道。

　　“现在看也不晚，你没发现吗，他身边已经没有什么人了！”杨家主笑呵呵地小声说道。

　　“谁都知道他跟咱们的矛盾，想要购买新品香粉的人自然不会亲近他！”

　　“呵呵，安家主去敬献贺礼了，不知会不会摆着一张臭脸给太后和皇上看！”

　　“当然不会了……心里憋气，还不得不强颜欢笑，呵呵……”

　　两人低声谈论的时候，花家主已经来到了太后身前，大声道：“花家送上香料一份，祝太后万寿无疆！”

　　一句话，全场都愣了，谁也没想到，花家主也会送香料。

　　“花家主脑子糊涂了，人家杨柳两家送香料，你也送香料，你有百年勾镰吗，没有的话简直是自取其辱！”

　　“花家主疯了，你与杨柳两家斗气也别拿太后大寿当战场啊，这不是找不痛快呢吗？”

　　“花家主难道要自暴自弃了，想要破罐子破摔……”

　　下面的人议论时，皇上的脸沉下来了，就像人们议论的，你花家主再怎么斗气，也别放到太后的大寿上，你把皇室当什么了，你斗气给谁看呢。

　　“花家主，你确定要送香料？”皇上站了起来，沉声问道。

　　“是！”花家主点点头，说道：“我送给太后的，才是真正的高档货！”

　　花家主话音一落，大门处又是一个窈窕的身影出现，慢慢走了进来。


第613章 真正的高档货，亮瞎你们的眼

　　对于花家主所说真正的高档货，杨柳两位家主嗤之以鼻，高档货，你有百年的勾镰吗，十年的你都没有，还说什么高档货。

　　“这货别再是被咱们逼疯了吧，现在脑子都不清醒了，嘿嘿……”两人低下头去，阴笑！

　　不光他们，其他人也都以为花家主脑子坏了。原本你还可以解释一下，并没有在太后大寿上与杨柳两家争斗的意思，只是凑巧了，双方都准备了香粉。可现在，你来这么一句，解释都解释不清了，没看到皇上气得脸都黑了吗。

　　“花家这是恃宠而骄啊，以为花妃受宠，你就可以如此胆大妄为吗？”

　　“花家这次算是完了，皇室一般不参与商业竞争，但前提是不损害皇室利益，你现在来这么一出，皇上能放过你？本来就被杨柳两家挤兑的不行了，再加上皇上……”

　　“还好我平时跟花家走得不近，之前你们一帮围着花家转的二货，现在都傻眼了吧……”

　　大殿内鸦雀无声，每个人的心思都不一样，有幸灾乐祸的，有着急的，有看笑话的，还有琢磨怎么跟花家撇清关系的。

　　所有人的注意力全都停留在花家主那里，谁也没有发现大殿门口一个曼妙的身影出现，慢慢走了进来。

　　“嗯？这是什么香气？”后方的人抽了抽鼻子，这股香气完全不同于任何香粉，就像丝绸一般滑进鼻腔，从肺部通达全身，接着脑海内的元泉仿佛都兴奋起来。

　　转过头，他们就看到了一个美丽的女子正缓缓走过。

　　这女子论相貌也就是跟刚才的女孩儿相若，但浑身上下都透着一股成熟的风韵，肤色白皙细嫩，仿佛一碰就能滴出水来，迷蒙的双眼令人呼吸加速，再加上这股令人兴奋的香气，简直能把人的魂儿都勾出来。

　　“咕噜！”几人喉咙上下滑动，忍不住咽下了一口唾液，两只眼睛好像长出了两条线，线的另一头就在女子身上，不由自主地被女子牵动。

　　随着女子的前行，更多的人发现了端倪，一个个全都扭过头来。男人们全都露出了痴迷之色。这一刻，什么香气他们都考虑不到了，眼睛里只剩下了这个妖精一样的女人。

　　其实不止是男人，就连女人也有许多被吸引，那股香气好像能够撩动她们得心弦一般，让她们浮想联翩。

　　全场贵妇小姐不少，几乎都擦了香粉。但这女子走到一半，身上那并不怎么浓郁的香气，竟是将满场的香气都压了下去。人们的目光也都被吸引过来，真正的惊艳全场，一下就盖过了杨家女孩儿。就连杨柳两位家主，都目光直直地落在这个女子的身上。

　　皇上这时已经没有心思去看花家主了，紧紧盯着走到跟前的女子，喃喃道：“花妃！”

　　嗅着撩人心弦的香气，看着美貌的花妃，皇上只觉一股火从小腹升起，蹭蹭向上猛蹿。而全场男人的目光，则令他十分不爽。

　　“皇上，我来给太后送贺礼！”花妃展颜一笑，皇上鼻息都加粗了几倍，恨不得立刻就把花妃抱走。

　　“要死了！你不想活了吗？”寂静的大殿突然响起了低低的咒骂。女人终究还是比男人更有抵抗力，用力掐了一下身边的男人。

　　“啊~”一声惊叫，把许多人都震醒过来。

　　“花妃，刚才的女子是花妃！”

　　“老天，怎么变化这么大，我居然没认出来！”

　　“认个屁啊，你他么的见过吗，你以为花妃是什么人，平常还抛头露面吗？”

　　“我曾经拜见太后的时候见过花妃，确实不一样啊……”

　　“香气，是香气，这股香气不但闻着舒服，而且……”这人小声说着，给了周围人一个你们懂的眼神。

　　“好像……真是香气的原因，我现在还……我勒个去的，难道花家主说的是真的！”

　　都是上层人物，全都精明得可以，马上他们就想到花妃来到这里的原因。接下来，他们再看花家主的眼神就变了。

　　“有意思了，我就说花家主不能傻成这样……谁输谁赢还不一定呢！”

　　“什么不一定，花妃用的这种香料，比杨柳两家的香粉强上一大截好不……”

　　“没错，这种香料太他么给力了，简直是……我一定给我老婆买一份……”

　　人们惊醒之后，就再也不敢盯着花妃看了，全都低下了头。

　　杨柳两位家主的脸都变色了，刚才的得意和兴奋被一把掌拍了回去，巨大的反差令他们脑子里一片空白。

　　“怎么会这样，花家怎么会有这么好的香料，他难道有年份更多的勾镰……”一辈子与香粉打交道，他们都是大行家，当然知道花妃使用的香料有多好，他们百年勾镰生产的香粉，跟人家比连个屁都不是。

　　站在杨家主身边的杨玉珊，此刻也满心的挫败感，深深低下头去。

　　此时的花妃并没有继续撩动皇上的火气，而是转身来到太后身边，笑呵呵地万福施礼：“太后，这就是我哥哥送您的贺礼，您打开看看！”

　　说着，花妃把装玉瓶的木盒捧到了太后面前。

　　“你这丫头，就你胆子大，也不看看这里是你随便来的吗……”老太后用力点了点花妃的脑袋，但怎么看也不像是训斥，反倒是透着一股溺爱。看得旁边的老王爷直嘬牙花，皇上的妃子，自己跑出来，还用了这么……那啥的香料。太后不说就算，还……这偏袒得也太明显了吧。

　　“太后，我说这次送的是高档货，绝对不假……这是一种全新的香料，完全不同于香粉，叫做香水，是星辰领最新研究出来的，产量非常低！您请看……”

　　花家主看到太后打开盒盖，便开始解说。

　　不过，太后却并没有听他的解说，打开盒盖的一瞬间，就被里面九个玉瓶所吸引，忍不住赞叹一声：“真漂亮！”

　　皇上因为坐的角度不同，并没有看到盒子里的玉瓶，不过当他听到星辰领三个字的时候，心中却是一动，嘴角也翘了起来：“江星辰，终归还是出手了……香水，这一出手就是不凡！”

　　而下面的众人，在听到星辰领三个字的时候，眼睛里全都流露出热切之色。虽然他们并不了解香水是什么，但却知道星辰领代表什么，那里出产的每一样东西都是精品。

　　解说了片刻，花家主让老太后拿出一个玉瓶，拔开瓶塞闻一闻。

　　当老太后把其中一个玉瓶拿出来后，整个大殿都发出了一阵惊呼，先不说香水怎么样，就是这个玉瓶的包装，就足以称得上高档货了。

　　“难怪花家敢说自己的东西是高档货！玉瓶包装就甩开对手几条街。”

　　“嘿嘿，谁说是花家的，这是人家星辰领的好不？”

　　“谁的都一样，反正是花家销售……”

　　“这变化太快了，刚才还是花家要完蛋了，这一转眼就变成这样了……”

　　不少人都在庆幸，还好变化快，我没来得及跟花家划清界限，否则就亏大了……

　　这个时候，老太后轻轻拔开了玉瓶的瓶塞，一股香气飘散了出来。

　　与香粉混了多少种材料不同，这香水就是一种青柚的香气。可就这一种，便令人陶醉不已。青柚的香气扩大了无数倍，但却淡雅清新无比，与香粉一比，高下立判。

　　“真好闻，好像整个人从里到外都透着清爽！”前面的人低声议论，后面的人闻不到，想往前凑又不敢，一个个满脸焦急。

　　“太后，这种香水提神醒脑，对身体都有好处！点上一滴，香味能保留七个（月时）左右呢。”

　　“我靠，保留七个（月时），真的假的，太夸张了吧！”人们惊呼。

　　花家主转头看了一眼，嘿嘿一笑，心中暗道：“都说了，这才是真正的高档货，还不亮瞎你们的眼睛！”

　　老太后对香水满意之极，对其的赞美也不绝于耳。之前任何人祝寿，老太后都没说这么多话，但现在，她的嘴都快合不上了。

　　在花家主的提醒下，老太后拿起了第二个玉瓶，花家主继续解释，这是什么香型，对身体有什么好处，等等……

　　“不同的香味，这是什么的，我好想闻过，是什么花来着……”

　　人们更加惊讶，香粉虽然也有不同的品种，但却绝对不会分得这么清晰。

　　老太后一瓶一瓶打开，人们也越来越惊讶，这些香型，几乎就没有一个重样的。

　　当太后拿起第九个玉瓶时，花妃说话了：“太后，这一款叫做暗夜，就是我现在用的！”

　　花妃这句话，令在场的男人全都眉头一跳，就连皇上也不例外，牢牢记住了这个名字。

　　老太后笑了笑，并没有打开最后一瓶，又放回了木盒，盖上盖子，然后就这么抱在了怀里，都没有递给侍女。

　　“花家主的这份贺礼我非常喜欢，你有心了！”老太后说道。

　　“呼~”花家主暗暗松了口气，躬身道：“我就是看这东西是新出来的，图个新鲜，并没有与杨柳两家争斗的意思！”

　　一提杨柳两家，大家这才想起来，转头看去，就见这两人失魂落魄，两眼空洞！


第614章 巨大的落差，魅儿来了

　　九瓶香水，每一瓶都是不一样的香气，杨柳两位家主被打击得体无完肤，面如死灰。香料行业真正的消费大头都在上层，一般平民根本消费不起。也就是说，他们的香粉价格优势再大，质量不等同的情况下，也拼不过人家。

　　天堂与地狱之间只有一线，先前的得意，嚣张，兴奋，短短不到一刻钟的时间便全部破灭。巨大的心里反差令两人几欲呕血，他们完全被这一把掌拍懵了。

　　“怎么会这样，他们明明没有多年勾镰，这种香水到底是怎么生产出来的……”两人脑子里不断回响这句话，两眼空洞无神……

　　由于花家主送来香水这种绝对得高档货，皇上当然不会再怪罪他，没看到老太后都把香水盒子抱怀里了。

　　花家主退下后，众人继续敬献寿礼，大秦，大陈，大离都派来了使者……又过了不久，寿礼敬献终于结束了，众人在侍卫的带领下移往偏殿，哪里已经摆放好寿宴。

　　杨柳两位家主失魂落魄地走在众人身后，满心苦涩。

　　“江星辰，又是江星辰……”想起之前还有把天下商行和江星辰都拖下水的心思，他们俩就恨不得给自己两耳光。江星辰那是自己能够触碰的吗，人家随便一个手段就把自己玩儿的死死的。

　　与杨柳两家不同，花家主则是意气风发，出了大殿的门呼啦就被围了起来，那些贵妇小姐，各界名流，熟的不熟的都过来打招呼套近乎。刚才香水功效他们可都是看到了，特别是那瓶暗夜，几乎令这些人都红了眼珠子。

　　甚至连另外三国的使者，都跑过来跟花家主打招呼，混个脸熟。

　　花家主笑着与众人寒暄，心里也在嘀咕，今天他也是大手笔，九瓶香水全都送给了太后，后续的货物都还没到呢。而且江星辰说了，香水的产量暂时不会很高。

　　“希望爵爷说的这种饥饿销售有效果吧！”花家主心中暗道。与众人说说笑笑往偏殿走去……

　　众人都离开了皇宫大殿，皇上的脸沉了下来，深深吸了口气，低声问道：“花妃，你不知道寿宴时间不到，内宫嫔妃是不能出来的吗？”

　　内宫女子，只有在寿宴的时候才会陪太后上桌，在那之前是不允许抛头露面的。皇上也是心中气愤，今天这么多人都盯着自己女人看，就差流哈喇子了，他能痛快才怪了。

　　花妃却对皇上的责问浑不在意，上前一步，凑近皇上，轻声道：“我这不是为了帮我哥哥吗，皇上不要责罚我好不好……再者说，人家也是为了给你……给你一个惊喜，难道你不喜欢吗？”

　　香气扑鼻，皇上刚压下去的火气瞬间又蹿了上来，心中狂嚎：“这个妖精！”

　　“不行，有过必罚，你今天跑出来，我若不罚你，内宫还如何管理！”皇上强忍着，咬牙说道。

　　“那皇上打算怎么罚人家啊……”花妃一副弱弱的表情，娇娇柔柔声音仿佛小手一样撩拨着皇上的心弦。

　　“这他么香水太邪门了！”皇上实在受不住了，一屁股坐回到椅子上，掩饰下身的尴尬。

　　“花丫头！过来！”太后笑呵呵地把花妃叫了过来，然后对皇上说：“内宫什么时候轮到你插手，要管也是我管，花丫头是我让她出来的！”

　　没等皇上说话，老太后又说道：“江星辰已经出手了，说明他不会放弃这边，现在你放心了吧，江魅儿回去也没事儿，他依然跟咱们有联系！”

　　“嗯！”皇上点点头，刚要起身，又想起下身不适，重新坐了回去。

　　接着，他就看到花妃吃吃地笑，顿时一瞪眼，心中暗道：“妖精，晚上看我怎么收拾你……”

　　片刻之后，内宫众位嫔妃到来，簇拥着皇上太后前往偏殿。

　　就在寿宴开始之前，又一个女孩儿到来，给太后贺寿。

　　这个女孩一进入偏殿，就又一次吸引了大家的眼球。所有人都赞叹，今天的女子，简直一个比一个出色。

　　这女孩身上带着一股淡雅清香，好像还有些跳脱，令她全身上下都透出一股灵气，就像……就像一个隐藏在人间的精灵。

　　在众人的感觉中，这女孩儿虽然略显青涩，却是一点都不比成熟五媚的花妃逊色。

　　“这女孩儿是谁，怎么这个时间才来，已经错过了敬献寿礼了！”

　　“不认识，不过肯定跟花家有关系，我敢保证她用的是香水，而且不同于刚才的任何一瓶！”

　　“你这一说还真是，这股香气闻着，就好像从里到外都被洗了一样通透，真舒服！”

　　“我去，不是吧……”不少人突然发出低低的惊呼。他们竟然看到皇上和太后都从座位上站了起来。

　　“这女孩儿是什么身份啊，皇上和太后居然起身迎接，这面子也太大了吧！”在场所有人都目瞪口呆，就算各国使者敬献贺礼时，老太后都坐着没动。

　　“花家主，你认识这女孩儿吧！她什么身份啊，皇上和太后都起身迎接！”与花家主一桌的人询问道。

　　这一声，把周围的几桌人的注意力都吸引了过来，他们实在太好奇女孩儿的身份了。

　　“这女孩儿叫江魅儿，现在王国学院学习，是与乾坤帝国学院交流过来学音乐的！”花家主笑着解释了一句。

　　根本不用多说，这一句就够了，江魅儿这个名字他们可是如雷贯耳。大前年的时候，上千只巨大的粉色风筝在月影都城上空飘飞的场景，传得沸沸扬扬，他们都听说过。

　　“原来是她，难怪！”众人终于明白，为什么皇上和太后要起身了，因为这是江星辰的妹妹。月影王国能挺过玄元天宗的进攻，没被灭国，多亏了人家江星辰。可以说，在座的这些人，几乎全都受过人家江星辰的好处。

　　这个时候，江魅儿对太后万福，说道：“魅儿来迟了，没赶上敬献寿礼，还请太后和皇上海涵！”

　　“哪里，哪里，魅儿姑娘繁忙，我们知晓，今天能来我们就很高兴了！”皇上摆手说道。

　　“我接到请柬后，就给哥哥发了消息！哥哥亲自准备了一份贺礼，不久前才刚刚送到的……”魅儿解释了一句，我并非有意拿捏，是为了等哥哥给太后送的贺礼。

　　皇上和太后听了却是一愣，魅儿话里的意思他们没注意，反倒是对之句话的实际内容异常惊讶。

　　“七天前我才给你送的请柬，今天江星辰的贺礼就到了，这也太快了吧！”皇上盯着江魅儿，虽然没有说话，但心里的意思一眼就能看出来。

　　江魅儿仿佛知道皇上的想法，解释道：“哥哥有一只二十一级妖兽击天隼，速度非常快，七天时间足够了，再说也不是什么大物件！”

　　“二十一级击天隼，我去~”全场一片倒吸冷气的声音。都知道星辰领有妖兽，但谁也没想到会有二十一级的，那可是高级妖兽来着。

　　全场也只有皇上，太后，还有花家主他们无动于衷，二十一级算什么。他们可是见过二十五级的信鸟呢。

　　“其实也没有什么太大的东西，带着挺方便的！”江魅儿笑了笑，随手拿出一个小盒子，递给了太后：“这是今年产的顶级春茶，哥哥让我给您送来半斤……”

　　“好家伙！”场中又是一片低呼，去年的拍卖会全天下都惊动了，各大势力去的人都不少，不少人都知道半斤春茶拍出了五百万的天价。

　　现在江星辰出手就是五百万的巨款，真是把所有人都震得目瞪口呆。

　　“江星辰真是财大气粗，半斤春茶，五百万啊，说送就送了！”有人感叹道。

　　“五百万算什么，还记得前年大离临海城王家老爷子大寿吗……江星辰送的什么，妖兽肉，茶叶，天才地宝……跟这些比起来，这个贺礼可是差远了！”

　　“什么差远了，这是春茶好不，一年最多就两三斤，这次给太后送来半斤，这面子给得够大了……”

　　众人议论的时候，老太后笑得嘴都合不拢了，接过木盒打开观看。一股充满元气的茶香便飘散出来，老太后和皇上忍不住深吸口气，露出陶醉之色。

　　“真是感谢江爵爷，这个贺礼太好了，以前总听说星辰茶馆的茶水好，我还从没喝过呢……”老太后极为满意地连连点头。

　　“魅儿姑娘，快快落座吧！”太后把木盒收好之后，皇上就准备让魅儿坐在太后这桌。

　　不过，魅儿却笑道：“多谢皇上，我还是去花家主那桌吧，哥哥有些话让我转告花家主！”

　　之前的花妃，九瓶香水的不同香气，接着又是魅儿，一次又一次诠释着香水的魅力。现在魅儿这句话，令在座的人们对香水的渴望更大了，这明显就是在商讨香水供货和定价啊。

　　寿宴之后，又观看了几场歌舞，感觉疲乏的太后这才回去休息。今天的大寿，也到此截止。

　　人们出了皇宫，一大半的人围住了花家主，表达出想要购买香水的意愿。

　　可花家主却笑呵呵地说道：“香水的数量有限，今天太晚了，还是明天去商铺里谈吧！”

　　说完，没等众人反应过来，花家主便匆匆离去，把众人都仍在原地……


第615章 手段，太欺负人了

　　花家主兴奋得不行，一溜烟跑回了家，刚才魅儿跟他说，第一批香水一共三百瓶，已经运到他的府上了。

　　“实在太及时了！”花家主回到家，看着一个个精美的玉瓶，连声感叹，不久前他还担心供货跟不上呢。这三百瓶虽然不多，但稳住那些迫切要求的各界名流却是够了。否则人家来了，你这里一瓶都没有，人家也会怀疑，你别再就有那么几瓶吧，那可就得不偿失了，饥饿销售也不是这样的。

　　随后，花家主亲自带人，给都城的三家商铺，每家送去了十瓶……

　　花家主这里忙活的时候，太后大寿的情形也风一样传播开来，一夜之间就传遍全城，连那些没有资格前去参加大寿的中小贵族都知道了。

　　“你听说了吗，花家在太后大寿上拿出了一种新型香料，叫什么来着……”

　　“香水！能没听到吗，据说高档得不得了，都是用精雕的玉瓶装的。而且每一种香气都不相同，还能影响人的心情……”

　　“特别是有一种叫暗夜的，简直能勾人魂魄……你说这是真的吗，太邪乎了吧！”

　　“不可能是假的，花妃知道吧，用的就是这种香水，当时全场连男带女的眼睛都直了……据说皇上当时气得脸都黑得不行呢！”

　　“真有这么好东西，一定得弄一瓶来试试……嘿嘿嘿嘿……”

　　“你自己想去吧，以为这种香水那么好弄呢，人家花家主说了，数量有限！现在不知多少大家族，大人物都盯着呢！”

　　“没事，我姐夫的侄子的表姑的弟弟跟花家的管家是朋友……”

　　“滚犊子！”

　　月影王国非常开放，夜间生活丰富，饭庄，酒楼都营业到很晚，花楼更是通宵达旦。几乎处处都能听到议论香水的声音。一些女孩儿更是听得两眼放光，缠着身边的男人要香水。

　　而人们在谈论之中，自动忽略了杨柳两家的新品香粉，什么五十年一百年的勾镰，根本都没人记得起来……

　　转天一早，花家的商铺刚一开门，人们便蜂拥而入。别管能不能买到，看到样子也好啊。

　　“哇~真漂亮！”进入店铺的一瞬，女人们就发出了一声惊叹，盯着柜台正中的十个玉瓶，两眼都冒出了小星星。

　　“香水怎么卖，十瓶我全要了，这里面有暗夜吧……”一个体型壮硕的女子率先冲了上去，恨不得把十瓶香水全都揽到自己怀里。

　　后面的人一看，这还了得，昨天花家主都说了，香水数量有限，没准就这十瓶，你都要了我们喝西北风去啊！

　　“别卖给她，我出高价！”一帮女人叫嚷着冲了上来。

　　“我也出高价，我就要那瓶暗夜！”

　　“谁拽老娘头发，不想混了是吧！”

　　“我叉你男人，赶紧给老娘放开，我是城守官的妹妹！”

　　“装什么逼，城守官了不起吗，给我后面去……”

　　商铺里乱套了，掌柜的看着眼前的情形冷汗都下来了，站在最后面的男人们一个个面色发白，嘴角直抽，幸亏自己没往前挤，这帮娘们儿太他么彪悍了。

　　这样的情形，花家的三间商铺同时发生，惊掉了一帮人的下巴。最后掌柜的不得不实行强硬手段，再闹就不卖了，这才将事态平息下去。

　　十瓶香水的归属自然是价高者得，这个时候，女人们又体现出了另一面不同的疯狂，那叫价的速度，简直就跟钱不是自己的一样。

　　看着价格蹭蹭往上涨，掌柜的笑得眼睛都看不见了，这样的情形，他做了那么多年生意都没见过。

　　十瓶香水一共卖了十万月影币，相当于十万黄晶币。底价两千的香水其中九瓶都是八千成交，最后一瓶暗夜竟然被抬到了两万。看得那些男人肝儿都疼，心中大骂：“这帮败家娘们儿！”

　　购得香水的扬扬得意，打开瓶盖一通猛闻，满脸陶醉。嘴里还叨咕：“这香水就是好，香粉那就是土鳖用的东西……”

　　气得一帮没有买到的女人咬牙切齿，发誓下次多带钱，一定得买到。

　　这个时候，掌柜的说话了：“由于香水产量不大，数量有限。以后将优先卖给花家商铺的会员，会员等级越高，获得的优先权就越大！”

　　一帮人听得面面相觑，都没明白什么意思，啥会员，啥等级。

　　展柜的呵呵笑着解释：“会员很简单，在花家香料消费到一定数额，就可以成为会员。而会员的等级更简单，消费的越多，等级自然也就越高。现在花家的会员有五个星级，只要在商铺消费一千月硬币，就可以成为一星会员。二星是一万，三星是十万……以此类推！”

　　“获得会员资格还有其他的好处，比如香水可以提前预定。以后星辰领还会推出更多更好的产品，都是针对女性保持身材，护理皮肤的，这些只有我们的会员可以享受！”

　　“还有这样的事儿！”女人们一听眼睛就亮了，一些人二话不说，上去就买了一千月硬币的香粉，然后预定下一批香水。

　　掌柜的笑呵呵点头，记录好了预定人的姓名，身份。一共也只预定了十个，后面再要预定，就要排队了，除非你的会员等级高。

　　后面的男人们则都暗暗咋舌，花家这一招太高了，这不就是利用人们对高端产品的追求，变相兜售低端产品吗，而且都不用降价。

　　“好厉害的手段，除非你不想买到香水，不想今后更好的美容护理……可这可能吗，看看这帮娘们儿的疯狂劲儿！”

　　“杨柳两家这次算是彻底完蛋了，香水的产量毕竟不高，他们还能支持，挣得不多但也绝对饿不死！可花家这么玩儿，连低端市场都占了，实在太欺负人了！”

　　“是够欺负人的，杨柳两家白白找到了百年勾镰，现在全成了废物……”

　　商铺这里的人们连声感叹的时候，花家主正在商铺后面接待那些月影真正的高层。这些人绝对不会像前面那些人一样抢购的。

　　花家主也没含糊，一口气拿出了五十瓶香水。

　　“这真是我最后的存货了，说实在的，把这些分给大家，我的商铺都没有可卖的了！”花家主苦笑着说道。

　　“花家主，你放心，我们不会让你吃亏的！刚才外面十瓶不是买了十万吗，我们也按照那个价格来！”带头说话的是老王爷。

　　其他人闻言，都跟着点头，就连跟着过来的三国使者也没有疑义。

　　“今后我们也不会让你为难，我们回头也办理会员，直接预订不就行了！”老王爷又说道。

　　“呵呵，那就感谢各位捧场了！”花家主笑了起来，他要的就是这个结果。江星辰给的这个会员制度一旦形成，杨柳两家除了转行，就只能去更低端的市场刨食了。

　　众人起身告辞，临出门，花家主喊住老王爷，低声道：“老王爷，等等！”

　　走到老王爷身边，花家主悄悄塞过去一瓶暗夜，低声道：“我这还给您留着好的呢！”

　　老王爷老脸一红，他这个身份，当然不会去买暗夜这种香水。但要说心里没想法，那是绝对不可能的。

　　左右看了看，发现前面的人已经走出很远了，老王爷赶忙把暗夜收了起来，然后拍了拍花家主的肩膀：“两万，回头我给你送来！”

　　“咱爷俩还说这个吗，我这可是孝敬您的！”

　　两人对视一眼，嘿嘿笑了起来，脸上露出了男人都懂的表情……

　　半天之后，那些买到了香水的女人们开始频繁串门，打着探望好姐们儿的旗号，其实就是显摆一下买到的香水。听到别人称赞香水的味道，她们就会有极大的满足感，然后开始给别人科普香水的好处。什么对身体有益啊，什么心情愉快啊，什么持续时间长啊。看着别人惊讶，她们的满足感就持续增强。

　　这样的行为，也让花家商铺的会员制度迅速展开，不少人都在姐们儿的忽悠下跑来购买香粉，办理会员。

　　而此时的杨家和柳家，两位家主听到这个消息一口老血好悬没喷到房顶，气得把能摔的都摔了。打击花家失败，百年勾镰成了摆设，高端市场被人占领，他们可以说从天堂瞬间跌落地域。可即便这样，他们还是有市场的。香水的产量毕竟不大，注定许多人都买不到。

　　但现在花家这么一搞，完全就是把他们逼往更低端的市场。也只有完全买不起香水的人才会购买他们的香粉。

　　可这样的话，他们就要继续降价，就说原材料便宜，也有大量的运费在里面呢。再降还能挣着多少，杨柳两家的人数都不少，估计连家都养活不起。

　　“花家主，欺人太甚！”杨家主满脸恨意。

　　“现在咱们没有别的办法，给安家世子去封信吧！”柳家主说道。

　　“给他去信有什么用，他投多少钱进来也改变不了这种状况。现在花家是产品比咱们好！”杨家主愤愤道。

　　“谁说没用，别忘了他的初衷，可是要咱们生产的香粉供应海外的！”

　　“对啊！我马上给安家世子写信！”杨家主如梦初醒，急匆匆跑了出去……


第616章 被放弃，风靡

　　大离王国临海城外的海面上，安家世子和宗主目瞪口呆地看着手中的信，许久说不出话来。他们实在难以相信，杨柳两家居然失败了，那可是有上百年勾镰作支撑的。

　　“香水！无论持久和香气纯度都甩开香粉一大截……江星辰，又是江星辰，为什么每次他都能设计出全新的东西，还他么的是人吗？”

　　安家世子怒气冲顶，用力把信拍在了桌上，往常温文尔雅的神态也消失不见。他极少失态，但这次却无论如何也忍不住了。

　　月影王国一次简单的布局失败没什么，但连续输给江星辰，这让心高气傲的安家世子如何受得了，再想起自己看上的女人也被人家带走，他积压的怒火便猛地喷发出来。

　　宗主看了看发怒的安家世子，低声道：“这就是江星辰，他总能出其不意地发出凛冽一击，而且是你绝对想不到的……当年我玄元天宗整整一个重甲骑士团被瞬间全灭，通玉王国一座边疆大城被一把火烧了个干净，月影王国眼看就要攻下，他却弄出了手雷这种大杀器……”

　　宗主语声喃喃，似是回忆旧事，眼神中流露出一丝没落，从天下第一大势力的掌舵人，沦落到现在的地步，都是拜江星辰所赐。

　　“江星辰，早晚我要把他连根拔起！”安家世子咬了咬牙，深深吸了口气，努力平复心中的怒火。

　　“杨柳两家那里怎么办？”宗主也努力平复被香水这个消息搅乱的情绪，沉声问道。

　　“怎么办，他们自己都不成事儿，还管他做什么……要是他们早些加大力度，一口气把花家打沉，挤出月影，江星辰就算发明出香水，也暂时不会进入月影王国。”安家世子冷声说道。

　　“就这样放弃他们不好吧，虽然他们在月影王国必败无疑，但你跟他们不是还签了走海外的合约吗。他们生产的香粉投入海外，怕是比在月影的利润都高，保留他们在月影王国的地位还是没问题的！”宗主皱了皱眉，安家世子这种薄凉的做法，令他非常不舒服。

　　“哼！”安家世子冷笑：“海外市场我用得着他们吗，真以为我找不到生产香粉的配方……他们现在已经没有利用价值了，现在这个时候按照合约让他们走海外，一定会引起花家的注意，这不是我想要的！”

　　宗主想了想，最终没有说话，安家世子说的并没有错，要是杨柳两家赢了，他们怎么联系都没事儿，因为花家已经被打沉了。可现在他们只要伸手，花家就会注意，那后面的江星辰没准也会注意到他们……安家到底有什么计划，最终目的是什么他不清楚，但却知道月影肯定是重中之重，一旦江星辰引起了足够的重视，加强在月影的布控，那什么计划都会受到重重阻碍，反倒不如放弃已经作用不大的杨柳两家。

　　“杨柳两家那里不用理会了！”安家世子摆了摆手，低声道：“还是先准备摸一摸江星辰在诅咒之地投入了多少实力吧！”

　　“嗯！”宗主点了点头，转身走了出去……

　　月影王国，杨柳两位家主满怀兴奋地等待消息！你花家有香水又如何，用会员制打包倾销香粉又如何，我们不跟你玩儿了，月影的市场让给你，我们走海外，挣得照样比你多。

　　“花家要是看到咱们在海外赚得盆满钵满，估计准亮瞎了他的眼珠子。”

　　“你说花家主会不会也把香水打入海外，继续跟咱们作对！”

　　“香水有这样的产量吗，一个月影王国还玩儿不过来呢，他想进军海外都没法办到，这就是他的劣势，哈哈哈哈……”

　　两人一扫前两天的憋闷，月影虽然输了，但我们却又更大的市场。

　　一些月影的上层人士也都诧异了，杨柳两位家主的心态够好啊，都被花家压成这样了，居然还能表现得若无其事，这心也太大了。

　　“简直就是神心态，好强大的心脏！”一些人佩服得五体投地。就连花家主都有些心头惴惴，不知道杨柳两家又有什么手段。

　　然而，过了十来天之后，杨柳两位家主不淡定了。心态再次转折，给安家世子发出去的信件就像石沉大海，根本就没有动静。

　　接下来，就连勾镰也不再从海外运来了。这时，两人再傻也清楚，自己怕是被安家放弃了。

　　“他们怎么能这样，明明签好了合约的。说好生产出的香粉投入海外……我要去告他！”杨家主在家里歇斯底里的大喊大叫，完全已经失去了理智。

　　输给花家，他们还能在最低端市场挣扎维持，可安家断了勾镰供应，却是直接要他们的命了。他打死都想不到，最后是盟友背后来了一刀，狠辣无比的一刀，一下就要了两家的命。

　　柳家主比杨家主还稍微好些，听到杨家主的大喊，他不禁摇头苦笑：“告他，怎么告，找谁去告！这样的合约，就是表面好看的事儿，谁都能单方面撕毁……我就是想不明白，安家不是需要咱们的配方吗，为何就突然停止了合作，难道他们又找到了更好的合伙人……”

　　打死他们都想不到，安家的目的不过是不想让花家，或者说是江星辰盯上。就这么个小原因，杨柳两家就成了牺牲品。

　　没有了勾镰，价格优势就没了，高端市场又被花家占据，人家还打包倾销香粉。现在海外的路也断了，杨柳两家再也没有了翻身的可能，被彻底玩儿死。

　　原本杨家主还想试试，能不能再联系下其他出海的商队，还像以前那样，哪怕维持家族的生计就好。

　　但到了大离一打听，临海城王家已经放出话，杨柳两家不讲信用，一声招呼没打就停止了合作，给王家造成了不小的损失。

　　这个话放出来，月影的杨柳两家几乎就上了所有海外商队的黑名单。谁愿意跟一个不讲信誉的做生意啊，谁知到他们什么时候阴你一下。

　　所有的道路都被堵死，杨柳两家完全绝望。随后的日子，杨柳两家消失在了月影都城，以后都再也没有出现过。

　　“我还以为他们有什么后手呢，原来是装逼！”月影的高层们大跌眼镜，前些天看到杨柳两位家主淡然样子，他们真以为还有好戏呢，没想到却是举家退出了月影都城。

　　花家主看到这样的结果，也着实松了口，他也担心杨柳两家有什么手段……

　　就在这期间，香水的影响随着三国使者的回归，在大秦，大离，还有大陈王国的上层风靡起来。

　　首先受到影响的当然是各大皇室，特别是皇上的内宫。

　　使者带回的香水，第一时间就敬献给皇上。而皇上当然要把这东西送给自己最喜欢的妃子。接下来，本就受宠的妃子自然成了所有女眷羡慕的对象。

　　许多内宫的嫔妃和皇室的女眷都找到使者，询问香水的事宜。连带的，被频频召唤的使者也成了当朝红人。

　　当这些女眷们听说香水的详情，便都迫不及待地吩咐下人赶往月影，去花家商铺预定香水。特别是皇上的那些嫔妃，听说还有种叫暗夜的香水，有勾魂夺魄的效果，一个个像打了鸡血般兴奋。

　　不得不说，无论是地球还是异界，皇帝内宫的争斗都相当激烈。皇上就一个，女人却有一堆，一个个都想争宠。这就造成了花家商铺的持续火爆。

　　各国皇室内宫的人都来预定，连带着还有各国大家族的女眷也派人到来。现在花家商铺一整天都人满为患。香水都预定到了半年以后。

　　“钱不是问题，我要的是香水，要暗夜……别说两千一瓶，两万我都要……不就是会员吗，给我拿十万的香粉，我先办个三星会员……”

　　来的一个个都是财大气粗的主，为了争夺香水，大把大把往外甩钱，花家前些日子积压的库存基本上全都兜售出去了。

　　香水如此风靡，花家主晚上睡觉都被笑醒，他现在真是数钱数到手抽筋，在月影的地位也稳步看涨。现在的花家，已经完全成为了月影香料业的龙头老大……

　　香水的风靡还在持续，几天的工夫就从中立王国蔓延到了八大王国。

　　月影是中立国，八大王国的上层人物过来自然没有压力。于是乎，越来越多的大人物全都派人赶去月影都城。

　　这个时候，花家主真的有些惊了，预定的香水已经超过了一千瓶。他实在担心江星辰能不能及时做出来。

　　于是花家主赶忙给江星辰写了封信，加急发了出去。

　　而就在花家主发信的时候，江星辰也在郁闷，天下商行的秦曼舞和临海城王家都来信说，想要代理香水。

　　原本他想，香水既然是直接出的产品，就不用天下商行再倒一道手了，反正茶叶的销售已经给了天下商行。

　　事实上天下商行也没在意，花家都快被对手打沉了，自己何必还要多费一道手，反正也少挣不了多少，都不够运费的。

　　但是，就连江星辰自己都没有料到，香水居然火爆到这种程度。不光秦曼舞，就连王家都来要份额了！

　　“实在有些夸张，上一世香水虽然也受追捧，但绝对达不到这种程度，难道……”江星辰喃喃低语着，往研究院走去。


第617章 新项目，开发

　　香水的风靡程度完全超出了江星辰的想象，原本他的想法就是帮助花家占领月影的高端市场，再通过会员制向外兜售普通香粉，打击杨柳两家。

　　可他万万没有料到，香水的影响面居然这么大，不光四大中立王国，就连跟乾坤帝国敌对的八大王国的高层都跑去了月影购买香水。要不是玄元天宗跟月影的仇恨太大，估计他们也有不少人会去。

　　原先他认为一千黄晶币的定价已经不低了，可花家定价两千都有的是人抢，一瓶暗夜竟然炒到了两万，这让他汗颜不已。现在秦曼舞和王志诚都来信，想要代理香水了。

　　让江星辰想不透的是，香水受追捧的程度实在有些夸张了，远比上一世要火爆的多。不过话又说回来，上一世他自己虽然不用香水，但班上的同学，特别是女同学可是有不少用的，其中几个家里有钱的二代，用的还都是高档货。但在他的印象里，上一世的香水可远没有现在仙凝做出来的这么好闻。

　　“难道是植物不同，在有元气的世界生长的东西，提炼出的精油，能够发挥更大的效果吧……特别是那款暗夜！”江星辰心里这么想着。

　　他不知道的是，提炼暗夜精油使用的植物，本身就是带有那啥效果的，当时仙凝广纳百川，大量取材实验，心儿作为医师，认识的植物也多，就被仙凝请了过来。结果她鬼使神差地就推荐了名为并蒂的情花，还有叫缠丝的藤蔓。这也是后来心儿说喜欢暗夜的原因！

　　来到研究院，江星辰找到仙凝时，她还在指导手下配比香水呢。

　　“仙凝，香水的产量还能不能提高些？”一见面，江星辰就直接道明来意。

　　仙凝皱了皱眉，想了想，说道：“提高倒是可以，但很快就会把资源用光，香精油提炼需要的原材料太多了，往往几百斤花瓣才能提炼一斤精油……为了香气持久，咱们用到的精油比例都很高，起码在两成以上。也就是说，一斤精油最多调配五十瓶香水……”

　　“明白了！”江星辰点点头，仙凝的意思他懂了，就是说提高产量可以，但消耗的资源太大，这样的话，就算产量暂时上去，原料也不够以后用的。

　　当初为了蜜蜂发展，他种了几个山坡的花卉，可就算把这些花卉都用来制作提炼精油，恐怕也远远跟不上生产的消耗。

　　江星辰低头沉思，香水的生意这么火爆，饥饿营销已经不合适了。现在得继续开发荒山，种植一些香水生产需要的植物才行。

　　“秦曼舞和王家主那边，只好暂时放下了，荒山开发可不是一时半会儿的事儿……另外，养殖的那些牛羊，也要挪一挪地方了！星辰领这边山地较多，并不适合大规模放牧，他琢磨着，是不是慢慢往诅咒之地那边转移，起码那里是一片大平原……”

　　江星辰沉吟着，半天没有说话。

　　“星辰，琢磨什么呢！要我说，香水的生产就先维持原状吧，资源开发太大的话，以后就没法用了！”仙凝见江星辰半天不说话，抬手推了他一下。

　　江星辰回过神来，抬头对仙凝笑了笑说道：“这我知道，刚才我捉摸着，多开发几个山坡出来，种植咱们需要的植物，特别是并蒂花和缠丝藤！”

　　仙凝闻言，洁白的面色微微发红，并蒂和缠丝藤提炼出的是暗夜的精油，而暗夜的效果，她再清楚不过了。

　　她知道江星辰并没有别的意思，但就是感觉尴尬，赶忙转移了话题。

　　“星辰，后面还有什么研究项目吗，现在香水这块儿下面的人已经完全能够上手了！”

　　“项目到是有，但暂时还没法研究！”江星辰说道。

　　“什么项目，为什么没法研究？”仙凝马上询问，一听到有项目，她的尴尬便瞬间消失。

　　“瓷器，玻璃，自行车……这些都有待研究，但是没有找到相应的原料，当然没法进行了！瓷器需要找到瓷土，玻璃需要找到白砂，或者石英石，还需要大量的火碱，没有碱矿只凭购买花费太大了。自行车也不容易，起码橡胶咱们没有……”

　　江星辰一解释起来，不自觉就说出了许多以前都没有出现过的词汇。听得仙凝目瞪口呆，看江星辰目光越发好奇。

　　其实，从江星辰接连推出研究项目开始，她就已经好奇了。江星辰的脑子里到底装了多少东西，纸张，钢琴，注射器，滑翔翼，再联想之前的手雷，弩炮什么的，她有时都怀疑江星辰到底是不是人，否则怎么会知道这么多。现在她每研究完一个项目，就会找江星辰要下一个项目，知道他手里肯定有，这都成习惯了。

　　研究空闲时，她经常琢磨，难道江星辰也获得遗迹，可最后得出的结论是，这根本就不可能，江星辰早年的实力根本护不住这样的东西。另外，大商曾经是最强大的王朝，可她手里大商遗迹里记载的东西，跟江星辰提出的东西，简直差飞了。

　　仙凝发愣的时候，江星辰也停了下来，他看到了仙凝的异状，马上意识到自己说多了！

　　“呵呵……那啥，我刚想起来，紫荆巡演差不多快到了，我还得跟婉柔姐去编排舞台……”说着，江星辰就要跑。这一招他已经用过好多次了，每当仙凝好奇心发作，问他为什么知道这么多东西时，他都借口跑路，因为实在没法解释。

　　不过这一次，他却没跑成，他一说话，仙凝就意识到他要干什么了，伸手一把抓住了他的胳膊。

　　“先别走！你说了那么多，一个能做的项目都没有，那可不行！今天你必须得留下一个可行的研究方向！”

　　听到仙凝没有像以前一样，询问他为什么知道这么多东西，江星辰这才稍稍缓了口气。

　　“好吧，你容我想想！”江星辰说道。

　　“你想吧，快点儿啊！”仙凝点点头。

　　“那啥，仙凝啊，你能不能先放开我的胳膊！”江星辰眨了眨眼，有些无奈地说道。

　　“不能！”仙凝摇了摇头，说道：“万一你要是跑了呢，我又追不上你！”

　　“哎~”江星辰无语了，这大姐也太天真了吧，我给你想研究课题呢，跑什么跑啊。

　　“快想吧，集中点儿！”仙凝完全无视江星辰的表情，仍旧死死抓着他的手臂。

　　江星辰这次也没辙了，只能苦笑着摇头，然后垂头沉思。

　　好半晌，江星辰一直没有说话，仙凝觉得抓得自己手都疼了，忍不住问道：“怎么样，有没有眉目啊？”

　　“你以为项目是大风刮来了，说想到就想到！”江星辰撇了撇嘴。

　　“怎么，我说的有问题吗！你脑子里的东西那么多，比大风刮来的都容易，都不知道你的脑袋怎么长的……什么石英石，什么火碱……”

　　听仙凝又提到这茬儿，江星辰下意识就要挣扎胳膊跑路。可仙凝死死住着他，他还不敢用力，怕伤到仙凝。

　　“仙凝，我已经想到了，你先松开！”江星辰哀求到，现在屋子里没人，这要是让人看到眼下的情形多不好。

　　“不行，你太狡猾，我松开你肯定跑！”仙凝断然摇了摇头。

　　江星辰这次真是无语了，只得让仙凝抓着，把刚想好的新项目说了出来。

　　“这次咱们做的东西叫做香皂！”江星辰说道。

　　“香皂？这是什么东西，做什么用的？”仙凝愣了一下，问道。这个名字听起来有些奇怪。

　　“这种叫香皂的东西，是用来洗澡沐浴的，可以充分洗掉人身上油污……”江星辰开始一点儿点儿解释香皂的用途。

　　现在石灰石已经有了，煅烧之后就是生石灰，加水就能成为熟石灰，然后和碱反应就能得到烧碱，再配合油脂，香精油也有，做出香皂并不是什么难事儿。

　　听到江星辰的解释，仙凝眼睛越来越亮，如果像江星辰描述的这样，香皂一旦生产出来，肯定会大受欢迎，所带来的经济效益也相当大。

　　接着，江星辰又把制作香皂的大致流程说了一遍，仙凝听得连连点头，抓着他胳膊的手也不知不觉松开。

　　一见仙凝松手，江星辰赶忙加快了解说速度，趁着仙凝还思考琢磨的时候，赶忙告辞离去。

　　这次仙凝没有理他，而是转身拿出纸笔，把江星辰刚才讲的全都记录了下来……

　　江星辰返回新镇之后，直接去了市政厅，找到了福爷爷，提出开发山地的计划。

　　由于天下商行刚送来五十斤茶叶的三千万，福爷爷手头还算富裕，马上就答应了江星辰的请求。

　　江星辰考虑到现在帝国灾后重建，人员紧张，招募工人不易，便一封信写给吴天风，找第七军团借调三千人。

　　这个时候，已经是六月二十号，江星辰的二十岁生日临近，由于魅儿就要回来，紫荆巡演也需要他参与编排，现在又要开发山地，所以前往诅咒之地的计划便暂时搁置下来。

　　可就在这个时候，江星辰接到了来自韩小五的来信，说他们遇到麻烦了！


第618章 我们自己来，宣传

　　诅咒之地开发已经将近半年，一直非常顺利，生活区的房屋建成，造纸厂也基本完工，就等着星辰领来人便可投入生产。

　　但就在六月初的时候，突然出现了一个意外情况。诅咒之地这边的物资，一般都是从紧邻的两个领地购买的。可这些天派出去的人回报，两大领地的粮商居然都没有粮食了。

　　韩小五一听就觉得有问题，大离王国地理位置极好，气候温暖湿润，一年可以种植两季，粮食产量非常丰富，怎么可能没有粮食。

　　“有人要对我们不利了！”远离星辰领，韩小五时刻都保持着警惕，五马上就想到了这个可能。

　　随后，韩小五便派人暗中去两个领地探查，果然发现粮商并非没有粮食，卖得欢着呢。这种情形更加确定了韩小五心中所想。

　　他并没有去找这两个领地的领主，能够控制粮商，没准就是这两个领主的意思。随后他把目光投向了更远的领地，根本不给这两个领地接触说话的机会。

　　然而，让韩小五没有料到的是，再往远处的五个领地，粮商居然也都不卖给他们粮食。

　　“这下有麻烦了！”韩小五不淡定了，如果只是两个领地这样，很可能是领主自己的主意。但这么多领地都这样，八成就与大离王国的高层有关系了。

　　这个时候已经是六月中旬，韩小五不敢耽搁，马上给江星辰写信说明了情况。这里毕竟是大离王国的地域，如果真是大离的高层针对自己，那以后诅咒之地的发展将举步维艰……

　　星辰领，江星辰刚给第七军团的吴天风写完信发出去，正要继续给兽人联盟的罗宇写信，准备谈一笔大买卖呢。结果就接到了韩小五的来信。

　　看到信上些的内容，江星辰也皱起了眉头，这件事绝对是有预谋的，八成是想要从自己这里获得什么利益。

　　低着头沉思了片刻，江星辰拿起笔给王家写了封信，让他们查一查这个情况，并拜托他们，先给诅咒之地那边送一批粮食过去。

　　给王家写完信以后，江星辰又给韩小五回信，让他暂时节省一点，多坚持些日子，自己这边已经在安排了。

　　两封信发出去，江星辰吩咐跟随在身边的侍卫，通知铁匠作坊，全力打造一批寒铁刀，弩箭，还有折叠连弩。

　　接着江星辰又找到福爷爷，让他马上调集一批粮食，另外准备一万元石。

　　福爷爷十分诧异，现在帝国水灾刚过，粮食是最紧张的，之前的囤积虽然不少，但将来游客数量起来，消耗也肯定巨大。还有那一万元石，就是一千万黄晶币啊，爵爷这又要干什么。

　　江星辰简单解释了一下诅咒之地遇到的情况，并告诉福爷爷，一万元石是用来做手雷的。

　　“不是让王家那边送去补给了吗，咱们怎么还准备！从咱们这里运到诅咒之地，花费也太大了。”福爷爷皱起了眉头。

　　“这次的事儿，明显是有人针对咱们。我担心王家的补给送不到，不得不多准备一手！”江星辰解释道。

　　听江星辰这么一说，福爷爷当然分得清轻重，马上就点头答应下来。不过，转过身他就露出一脸肉痛的表情，粮食还好说，手雷那可是要一千万啊，真是太烧钱了……

　　福爷爷前脚离开，江星辰就又把一封信发了出去，这封信是送去兽人联盟的，他想要购买马匹。

　　兽人联盟的养殖技术虽然放开，但最好的马匹，还是要从兽人联盟那里才能买到。

　　一连几封信发出去，江星辰这才稍稍松了口气，闭目沉思。他早就考虑过诅咒之地的开发不会那么顺，可他没想到的是，居然这么多领主都在针对自己。

　　许久，江星辰嘴角突然勾起一丝冷笑：“想从我这里分走利益，就看你们有没有那么好的牙口了，别吃不到东西最后崩了自己的牙……不就是物资和粮食吗，不用你们，我们自己来！”

　　冷笑中，江星辰起身走了出去，前往紫荆娱乐。现在张迪的钢琴曲目已经练习得差不多了，紫荆歌舞团的巡演也提上了日程，他跟婉柔也就忙碌起来，每天都要给演出编排场景……

　　一天之后，首先接到江星辰书信的吴天风，犹豫都没犹豫，一挥手就把士兵调拨过来了。

　　几个副军团长吓得够呛，这可不是军团长的私兵，是实打实的正规军，哪能说调走就调走，这要是让军部知道了那还了得。

　　吴天风却笑着摆手，信心十足地说道：“放心，就算元帅和大帝知道也不会如何！”

　　几个副军团长将信将疑，但也不能多说什么，只好提心吊胆的暂时退去……过了好几天，果然没有动静，军部好像就不知道这个事儿一样，不闻不问。这时他们才放下心来。

　　他们几个当然不知道，所谓拿人手短，元帅和大帝接受了江星辰二十七级妖兽肉的好处，就算有人告状闹腾，他们也不会理会。

　　三千士兵赶到星辰领的时候，江星辰与婉柔的舞台设计工作也已经完成，福爷爷那边运往诅咒之地的物资也准备好了，装了整整三百辆大车。

　　士兵到来，山地开发计划便正式开启，一个个山坡上的杂草被拔光，大树都连根刨出来，种植到新镇的街边，或者旅馆和住家的院子内外。

　　山地开发开始，领地再次热闹起来，三千人的吃喝拉撒住都得安排，还有不少打下手的，运输的，收拾垃圾的，等等等等……

　　与此同时，武器和手雷在铁匠作坊和研究院的日夜赶工之下全都制作完成。江星辰的九百私兵人手一套。

　　作为练武之人，就没有不喜欢武器的。寒铁炼制的单刀，样式小巧，但威力巨大的折叠连弩都让这些私兵爱不释手。特别是手雷，他们可是仰慕已久，但一直都没有机会接触，现在终于看到真的了，而且每人配备了十枚，这样他们兴奋激动了好久。

　　武器配发完了之后，江星辰找来到了赵丹青，让铁剑佣兵团负责指挥，带领五百私兵押送，把这些物资运到诅咒之地。

　　赵丹青一听可乐坏了，这些天他都被折磨的不行了，天天被老爷子抓住了玩儿斗地主。这个游戏虽然好玩儿，但也架不住这么黑白不断地熬啊。

　　他高兴了，可老爷子却不爽了，他的牌友不多，赵丹青走了，谁陪他玩儿啊。他送完了香水回来，小魂淡答应的斗地主技巧还没教自己呢。怎么也得等学会了技巧，收拾一下江星辰过过瘾吧。

　　“小子，就不能换个别人，铁剑佣兵团又不是只有赵小子一个？”老爷子找到江星辰，不悦地问道。

　　“别人押送我不放心，现在帝国的情形你又不是不知道，到处都缺粮，万一有人打这批粮食的主意呢！”江星辰笑道。

　　“那根赵小子有个屁关系，你私兵手里又是手雷又是折叠连弩的，还怕有人打主意……”老爷子嘴里嘀咕。

　　江星辰也不说话，只是静静看着老爷子，微微摇头。

　　“要不这样，你让红纤丫头负责押送，这总可以了吧？”老爷子还不死心。

　　“红纤姐不行，过两天紫荆就要开始各国巡演，她得负责保护紫荆娱乐的演员！”江星辰笑道。

　　这下老爷子真没辙了，不过他却没有马上离开，眼珠子转了转，问道：“小子，你说过等我送香水回来就教给我斗地主技巧，前一段我看你忙，也没好意思打扰你……现在是不是该兑现了！”

　　“老爷子，别闹行不，没看现在都是事儿，忙得不可开交，哪有时间教你啊！”江星辰摇头道。

　　“哎！小子，你说清楚，我哪里闹了。你自己说的，我跑一趟回来就教我，结果我跑了两趟……而且回来这几天我都没找你，还不够意思啊……”

　　“停！”一看老爷子开始喋喋不休，江星辰一阵头大，马上抬手阻断，说道：“再过几天行不……等我忙活完了指定教你！”

　　“这态度还差不多！”老爷子看江星辰服软，这才满意地点点头，转身迈着四方步离去。

　　“这老家伙，哪是为了留下赵丹青，根本就是为了让我服软来的！”江星辰盯着老爷子背影，嘴角抽动两下。

　　老爷子走后，江星辰又去了星辰月刊的编辑部。接连两期报道的都是关于水灾和重建的事情，这一期的星辰月刊，他要开始重点宣传紫荆娱乐的巡演了。

　　另外，由于四月份和五月份全国都被大水灾影响，很多商行都损失很大，江星辰并没有进行广告招商。这个月，今年的招商也要重新开始了。

　　不过由于水灾的原因，这一期的月刊在帝国内并没有发行多少，只有三十万册。但是在国外，特别是大秦王国和月影王国，江星辰却是投入了六十万册做宣传。

　　六月二十五号这天，去往诅咒之地运送物资的车队启程。九十万册星辰月刊也快速运往帝国各地，月影王国，还有大秦王国。


第619章 魅儿回归，大买卖

　　运送队伍启程的时候，大家都到领地外送行，老爷子也赶了过来。赵丹青原本还跟老爷子得瑟，不用陪老爷子玩牌了。可老爷子一句五天后就是江星辰生日，赵丹青这货立马不笑了，哭着喊着让江星辰换人，非要留下来。

　　福爷爷，杜如山，莫红纤，二哥他们一帮人看着这一幕闹剧，目瞪口呆。老爷子则一脸阴险的笑容，两手抱着肩膀直抖。

　　最终江星辰连推带踹，又许下一顿大餐的好处，才算让赵丹青动身上路。这货还一步三回头，弄得跟生离死别似的。看得一帮人苦笑不已。

　　赵丹青的队伍刚走，魅儿就回来了，江星辰的心情出奇的好。魅儿此次学成回来，就再也不用去月影了。

　　众人都非常有眼色，只是跟魅儿打了个招呼，便都各干各的去了，就连老爷子都没凑热闹，给两人留下单独相处的空间。

　　大家离去之后，一阵香风便扑到了江星辰怀里，紧紧抱住了他。

　　“小丫头，月影的功法全都……呜~”江星辰抱着魅儿，刚要开口问话，嘴就被小丫头堵上了。这一刻，魅儿表现得异常热烈，完全没有了以往的羞涩和含蓄，在外学习了三年，终于可以不再受那思念的痛苦了。回来的路上，小丫头的情感就在不停积蓄，对江星辰的想念也越来越重，直到刚才众人离去，她便再也压制不住情绪，感情完全爆发出来。

　　江星辰稍稍一愣，一条柔软丁香也顶入了他的嘴里。随即他的热情也被瞬间点燃……不久后，他的一只手悄悄攀上了小丫头的右胸。

　　许久之后，江星辰拉着魅儿回到了领主府，小丫头的脸还是红红的。想到刚才在外面就情不自禁那样，虽然没人看到，她也羞得抬不起头来。特别是哥哥的手……

　　江星辰则是一脸志得意满的笑容，小丫头还是头一次这样呢，而且今天又向前迈进了一步，他心里当然喜欢的不得了。

　　“魅儿，今天想吃什么，哥哥给你做！”回到屋里，江星辰笑呵呵地问道。

　　“饺子！”魅儿轻声道。

　　“好！就吃饺子……”江星辰说着，眼睛直勾勾盯住了魅儿。

　　小丫头见半天没有动静，抬头一看，就见哥哥正盯着自己的嘴看，不由问道：“哥哥，不是去包饺子吗，总盯着我看干什么？”

　　“都不说奖励一下吗？”江星辰问道。

　　“什么奖励……啊！你坏死了……”魅儿刚一疑惑，就明白了他盯着自己嘴唇的目的，顿时娇嗔一声，抬脚在江星辰小腿上踢了一下，蹬蹬跑进了里屋。

　　“哎呀！”江星辰赶忙揉了揉小腿，傻愣地盯着里间，喃喃道：“刚才在外面不是挺热情吗，怎么现在……”

　　“你还说，想都别想我还像刚才那样！”魅儿撩开门帘，对着他皱了皱小鼻子，有嗖地缩了回去。

　　江星辰盯着里屋看了半天，仿佛明白了什么，突然嘿嘿一笑，哼着小曲去厨房了！

　　不久之后，魅儿也悄悄从屋子里出来，进入厨房，默默来到江星辰跟前，踮起脚尖在他的嘴唇上啄了一口，微红着小脸低声道：“满意了吧！”

　　“不满意！”江星辰两只手一把捧住了小丫头的脸，低头就吻了上去。

　　“呜呜！”小丫头挣扎了两下，就放弃了，双手环住了江星辰的腰，两眼也微微闭上。

　　又是许久，直到魅儿都有些憋气的感觉，两人这才分开。

　　“呵呵，这次我满意了！”江星辰笑了起来，抬手在魅儿脑袋上拍了拍。

　　“啊！你的手……”感觉到哗哗往下掉的面粉，魅儿这才想起刚才他正在和面呢。抬手往自己脸上抹了一把，果然满手面粉。

　　此时院子里，老爷子正悄悄从院墙上翻落，嘿嘿笑着靠近厨房：“魅儿丫头回来，这小子肯定亲自下厨，不知道今天做的什么……”

　　他心里正想着，就听厨房内传出魅儿气愤的声音：“江星辰~”

　　“魅儿，我不是故意，不要掐那里，嗷呜~”江星辰的惨嚎随即响起。

　　老爷子激灵灵打了个冷颤，脑子里出现了一副不良的画面，额头的冷汗都渗出来了。

　　“这么凶残，不是吧……还是算了，我可别去触这个霉头！”老爷子脚下一顿，又悄悄退出了院子……

　　一顿饺子在江星辰和魅儿打打闹闹中一直包到了午后，吃完饭都是下午了。

　　魅儿没让下人收拾碗筷，她自己亲自动手，然后又沏上一杯香茶，端到江星辰跟前，默默坐在他的对面。

　　“小丫头，今年哥哥二十岁生日，你准备了什么礼物给我？”江星辰喝了口茶，笑着问道。

　　“笨蛋哥哥，明知道我不会告诉你，还问！”魅儿对着江星辰皱了皱小鼻子。

　　“就不能透露一点儿吗？”江星辰不死心地问道。

　　“不能，你就别再玩这一招了，老爷子都说你的脑袋根本就不是人脑袋，透露一点儿就会……嗯，被你猜到！”魅儿说着，小脸又有些发红。

　　“这个老东西，我的脑袋不是人脑袋，那是什么……”江星辰一下就蹿儿了，气得太阳穴直跳，也没有注意到魅儿的异状。

　　魅儿赶忙站起，说道：“哥哥，我去趟市政厅，跟福爷爷再熟悉一下工作！”

　　话音落下，都没等江星辰回话，魅儿就匆匆跑出了房门。

　　江星辰愣了半天，无语地揉了揉额头：“这丫头也太勤快了。今天刚回了，休息一晚明天再去不一样吗！”

　　“叽叽喳喳！”鸟叫声响起，粉红不知何时落在了桌子上，对着欢叫。

　　“就知道你得出来！”江星辰一连串聚拢元气送过去，看着粉红趴在桌上一身慵懒的样子，心中暗叹：“我这是养了一堆吃货啊……”

　　时间飞逝，很快四天过去，兽人联盟的罗宇到了，与他同来的，还有艳绝天下的灵儿姑娘。

　　还是像以往一样，还没到领主府，远远就能听到罗宇的大嗓门。

　　“兄弟，我来了！够快吧，接到你的信我就动身了……”说话间院门推开，罗宇在侍卫的带领下走了进来。

　　“这一路把我累的，连顿正常饭都没吃好过，饿死我了，我说兄弟啊！”罗宇大叫着进入院子。

　　“吱呀！”厨房门打开，江星辰探了半个身子出来，大声道：“少族长，你哪次过来能先不提吃吗？”

　　一看江星辰从厨房现身，罗宇顿时笑了起来：“哈哈哈……我就说嘛，我兄弟向来够意思，知道我今天到，已经提前准备了……那啥，今天做的是什么菜品啊……”

　　罗宇说着，就要冲进厨房。不过江星辰快了一步，抢先从厨房走出，拦住了罗宇。

　　“少族长，这道菜可不一般！你要是想吃，就等咱们谈完正事！”江星辰笑道。

　　“兄弟，别啊，等咱们谈完正事儿，菜不都过火了，还是先吃吧！”

　　“放心，不会过火的，我做菜什么水平你还不知道吗？”江星辰一边说着，一边拽着罗宇往屋里走。

　　罗宇身后，灵儿掩嘴轻笑，说道：“你们谈正事儿，我去找小香！”

　　“灵儿姑娘，你先留一下，我们应该很快谈完！”江星辰说道。

　　灵儿一愣，有些不明白江星辰留下自己干什么，谈判都是罗宇负责，自己这次本来就是找小香玩儿的。

　　江星辰没有多说，直接拽着罗宇进入房间坐下。灵儿不知道江星辰的意思，也只能跟了进来。

　　“兄弟，说吧，你信里提到的大买卖是什么？”坐定之后，罗宇嬉笑的表情就不见了，一副公事公办的样子。

　　江星辰也认真起来，想了想，说道：“五万匹马，不需要上等战马，但需要耐力好的！另外，我要一千头地犀，除此之外，我还需要一批人！”

　　“什么？”罗宇和灵儿都惊了，不由对视了一眼。五万匹马不是个小数目，但也绝对不大，每年兽人联盟卖出的战马就不止这个数。但地犀可是草原的特产，不传之秘。就算放开养殖技术，别的势力也休想弄到地犀。哪怕叛变的两个大族，也不可能把地犀交出去。

　　过了好半晌，罗宇咽下一口唾液，说道：“兄弟，不是我多事儿，五万匹马好办！可你要地犀干什么，那可不是买了就完了，还得精心伺候照料呢。”

　　“这我知道，所以才找你再要一批人，专门照顾这批地犀！你放心，我不会养殖，我只是想来用来运输货物！你知道，我在大离有一片土地，两边距离太远，马匹车辆运输实在不方便……五万匹马，我也是用来铺设全国的运输点儿的！”

　　“这……”罗宇有些迟疑了，不由得扭头看了灵儿一眼。

　　“江爵爷，一千头地犀实在太多了，我们四个大族的地犀数量都不到六千……而且，地犀我们从来没卖过，价钱方面……”灵儿巧笑嫣然，完全不似罗宇那么凝重。

　　江星辰笑了：“价钱方面，绝对让你们满意，罗宇是我朋友，我当然不会亏待他！”

　　江星辰话音刚落，魅儿就进了屋子，手中端着一个大盆，上面盖着盖子。

　　“少族长，这就是我在厨房里做的佳肴……购买马匹，地犀也是用它，我想你们会满意的！”


第620章 成交，悲催的感冒

　　盖子掀开的一瞬，罗宇咕噜咽下了口口水，浓郁的肉香散发着淡淡的元气，让他两眼发直，似是忘了价钱的问题。

　　灵儿却不一样，有些诧异地看着江星辰，问道：“爵爷，咱们事儿好像还没谈完呢！”

　　说着，灵儿瞥了一眼罗宇，对这个吃货的表现简直无语了，正说价格呢，人家一盆肉就让你这幅德行，还谈什么谈。就算这是妖兽肉，也不至于让你这样吧，没吃过吗！

　　“灵儿姑娘，这就是我说的价钱！”江星辰微微笑道。

　　“啥？”灵儿张大了嘴，绝美的容颜显露出一副萌态，仿佛听到了最不可思议的事儿。

　　“爵爷，你没开玩笑吧，用一盆肉换我们的地犀和五万匹马，还有人员……这就是你所谓的让我们绝对满意，当初天下商行开出八十元石一头地犀我们都没卖，八十元石，那可是八万黄晶币……”

　　江星辰笑着等灵儿说完，这才开口道：“灵儿姑娘可能没感觉到，这是二十七级妖兽肉！”

　　“什么？”灵儿和罗宇同时一声惊呼，腾地站了起来。

　　“怎么可能？”罗宇和灵儿连连摇头，二十五级妖兽妖兽肉他们都吃过，这盆炖肉的元气远没有那么浓郁。

　　“少族长，灵儿姑娘，二位不妨尝尝！”江星辰抬手示意，魅儿把两双筷子放在他们跟前。

　　自从阵法发展到感温控压阵，江星辰对元气的控制更加自如，这二十七妖蛟肉的元气，几乎都被他锁在了肉中，散发出来的极少，所以乍一看上去，反倒没有二十五级毒猿肉的元气浓郁。

　　罗宇抿了抿嘴，也不客气，拿起筷子夹了块肉就扔到了嘴里。

　　“嗯~”罗宇发出一声极为享受的鼻音，感觉浓郁的元气就像在嘴里炸开，混合着肉香冲入脑海，连元泉都在急速震动。

　　灵儿试着也尝了一口，美丽的眼睛都眯成了一缝，不由自主地连连点头。

　　“如何？”江星辰笑着问道。

　　罗宇抬头看了江星辰一眼，根本没回话，直接伸筷子就去夹第二块儿肉。

　　“少族长，咱们还没谈完呢？”江星辰赶忙伸手，挡在了盆的上面。

　　“兄弟啊，这不是招待我的吗？用这个谈判，多伤感情啊，我这心都凉了……”罗宇一脸哀怨，两眼一闪一闪，好像要流泪一样。

　　江星辰嘴角猛抽两下，这货放到地球上绝对是影帝级的，看这表情，这神态……可你他么的煽情时能不能把抢盆子的手放开……

　　深深吸了口气，江星辰淡淡道：“我没说这不是招待你们的啊，不过咱们要先把事情谈好！”

　　“兄弟，你不地道啊，招待我们的你还说这就是你出的价钱？”罗宇大声反问。

　　“这就是我出的价钱，不过不是这两块儿，而是另外四块，用来换你们的地犀和五万匹马，还有相关的人员，你们觉得如何？”江星辰交出了实低。

　　“四块儿，兄弟你没开玩笑吧！地犀起码十万起价，一千头就是一个亿，五万匹马就算三百黄晶币一匹，也要一千五百万，还有人员……加在一起至少一亿两千万吧……当初妖兽盛宴上，一块儿妖兽肉是一百万黄晶币！当然，那是二十五级的，这个二十七级的我给你算两百万，翻一翻……也就是说，你起码得出六十块妖兽肉咱们才对等……”

　　“魅儿，送客！”随着罗宇的话，江星辰额头一条条黑线垂下，最后整张脸都黑了，用力把装肉的盆子往回一夺，大声赶人。

　　“别，别啊兄弟，我开玩笑，开玩笑的！六十块儿妖兽肉是有些多，三十，三十块儿总行了吧……”罗宇赶忙抓住江星辰的双手，没脸没皮地笑道。

　　江星辰都气笑了，三十块儿，你当二十七级妖兽是什么。

　　“罗宇，亏了我还用二十七级妖兽肉招待你，你当我是大头，想怎么敲就怎么敲！这笔生意不做了！”

　　“兄弟，别生气，有话好说，有话好说……二十块……十块……五块总行了吧！就多给一块，我给我爷爷要的，这点儿孝心你总得成全我吧……兄弟，你再不同意我抱大腿了啊……”

　　这个时候，江星辰才算是点头。五块妖兽肉也差不多价值一亿多，当然是不拍卖的情况下。跟兽人联盟做这笔生意也算合适。二十七级妖兽肉固然天下难寻，可地犀除了兽人联盟，在别处也找不来。

　　“我说兄弟啊，现在你应该把手松开了吧，一会儿肉都凉了！”罗宇说道。

　　“凉了我再给你热，反正元气也散不掉，先把协议签了，否则别想吃肉！”江星辰道。

　　“好好好，那你赶紧把协议拿出来吧！”罗宇一脸焦急，盯着盆子，用力抿了抿嘴。

　　“协议在里屋，咱们过去签！”江星辰说着站了起来，拉着罗宇往里屋走。

　　就在两人进去的瞬间，灵儿眼珠一转，笑了起来，神态跟小狐狸简直一模一样。接着她把白嫩的食指竖着放在嘴边，对着魅儿做了个噤声的姿势，端起盆子，悄悄退向门口。

　　魅儿捂着嘴轻笑，跟灵儿轻轻点了点头……

　　不久之后，里间传出了罗宇的大笑声：“兄弟啊，实话实说啊，地犀可并不好养，一只每天的草料就需要上百斤，如果你没有好的草场，回头来我们兽人联盟购买也行，我给你优惠，用烈酒啊，蜂蜜啊，茶叶之类的代替也行……”

　　说笑中，罗宇撩帘走了出来，目光投向桌上。

　　“咦，装妖兽肉的盆子呢！”罗宇的笑声戛然而止，赶忙问魅儿：“是不是拿去热了！”

　　“没有！”魅儿摇了摇头，忍着笑说：“灵儿姑娘全拿走了！”

　　“什吗？”罗宇眼珠子都快瞪出眼眶了，一口老血差点儿没喷出来，大吼道：“胡灵儿，你给我站住……”脚下发力，罗宇嗖地蹿了出去！

　　江星辰无语地牵了牵嘴角，摇头叹道：“怎么我认识的人里，就没有一个靠谱的！”想想灵儿艳绝天下的容貌，居然能做出这样的事儿，江星辰总觉得有股违和感。

　　不过，很快他的心思就不在罗宇那边了，这个协议签好，不管是星辰领还是诅咒之地，运输交通方面就再也不会受制于人了。

　　至于养这些地犀和马匹的花费，他并不担心，现在香水供不应求，等到肥皂香皂生产出来，那简直就是抢钱。别看价格低，但是消耗快，铺的面广，购买基数庞大得难以想象。还有，茶园已经扩建了三十亩，茶叶产量能够达到五百斤。完全可以支撑起巨大的消耗。

　　等到紫荆的巡演结束，领地游客数量回升，他就有更多的钱去发展海洋计划，寻找新的矿产和物种，发明新的东西……

　　现在唯一麻烦的，就是诅咒之地那边，不知是不是大离王国的高层针对自己。不过等到物资运到，自己就过去查看，只要能够解决种植问题，就可以实现自给自足，完全不怕他们有什么手段。

　　江星辰现在的心情相当好！不过有句话，叫乐极生悲。六月底的天气十分炎热，江星辰晚上冲了个凉水澡，结果竟然感冒了，连连打喷嚏，流鼻涕，鼻子堵得就像塞了塞子。

　　就在当天深夜，即将渡过二十九号，进入三十号的时候。一身粉色衣裙的魅儿来到了江星辰的房间。

　　“魅儿，你怎么还没睡？”看到魅儿到来，昏昏欲睡的江星辰从床上坐了起来。

　　“马上就是三十号了，魅儿要把礼物第一时间送给哥哥！”魅儿微微垂头，说话的时候，两颊泛红，连耳垂都染成了粉色。

　　江星辰虽然清醒了许多，但感冒还是令他有些头脑发沉。看着魅儿有些诧异，明天白天送礼物不一样吗。而且送礼物就送礼物吧，小丫头脸红什么。

　　“谢谢魅儿了，让哥哥看看，魅儿给哥哥准备了什么？”江星辰穿鞋下地，走到了魅儿跟前。

　　“这个！”魅儿变戏法一样，从背后拿出一个足有一米长的竹筒，拔开一边，从里面抽出一卷白纸。

　　“这是什么？”江星辰问道。

　　“哥哥你看，这是咱们将来的城市！”魅儿把白纸在桌上打开，足有三米多长，上面画着高楼大厦，高架桥，排成队的汽车，霓虹灯……

　　魅儿在白纸上一处处指给江星辰，红红的小脸上有兴奋，还有憧憬，以及一丝丝羞涩。

　　灯下看美人，魅儿此时的神态让江星辰都看呆了。

　　“哥哥，哥哥，这个礼物你喜欢吗？”直到魅儿呼唤，江星辰才从痴迷中回过神来，轻轻点头：“喜欢，非常喜欢，咱们的城市将来就是这样的！”

　　“哥哥喜欢就好……”魅儿应了一声，小脸又开始泛红，目光也有些躲闪，如蚊鸣般的声音问道：“哥哥有没有发现……魅儿今天有什么不同？”

　　“不同，没什么不同啊……哦，你的脸怎么这么红，不会是又病了吧，有没有让老爷子看过！发烧了吗，有没有感觉冷……”江星辰说着，面露焦急，抬手就要摸魅儿的额头。他可是真怕魅儿再病了。

　　“呀！我没有病……笨蛋哥哥……人家今天用了暗夜！”魅儿后退两步，躲开江星辰的手，气呼呼地跺了跺脚，然后羞得两手捂脸，转身跑了出去。

　　“呃！这是怎么个情况？”江星辰完全愣了，傻傻盯着房门好半晌，僵滞的面色慢慢变化：“用了暗夜，这个时间送生日礼物，这不是暗示我……我靠，这么好的机会……”

　　随即江星辰一声哀嚎：“魅儿，我感冒了，没闻到啊……”


第621章 热论

　　为了江星辰的二十岁生日，小丫头矛盾了好久，最后才决定送个哥哥一个超级大礼，哪怕是在自己成年之前。

　　可她万万没想到，前两天还欲求不满的哥哥居然如此木讷，她都用了暗夜了，暗示还不够明显吗。

　　结果小丫头含羞逃走，再也鼓不起第二次这样做的勇气，天天躲着江星辰。

　　江星辰则欲哭无泪，仰天长叹，自己居然也有禽兽不如的一天。

　　“这该死的感冒……”见魅儿总躲着自己，江星辰几乎时时刻刻都在诅咒。

　　江星辰的生日过后，罗宇和灵儿没呆两天就回去，虽然罗宇签下协议，但一千头地犀的大手笔，还要黄金狮子拍板才行，否则还不知有多少人跳出来反对。

　　不过他相信，到时拿出五块儿二十七级妖兽肉，绝对能堵住所有人的嘴。

　　而在这期间，星辰月刊也顺利运送到各地，一轮新的热议再次展开。

　　“紫荆娱乐将于七月一号出发，三个月内，在大秦，月影，大陈，和大离王国进行八场巡演。届时将由新晋钢琴王子张迪带来经典的钢琴演奏，紫荆以往所有经典歌曲演绎，还有婉柔领衔的新编大河之舞，其气势绝对超过星辰领庆典的演出……”

　　“星辰月刊将在七月份开始第二次广告招标，这一次的广告位将在去年的基础上，再增加五个……”

　　“星辰领将在火热七月，再次加大对水上乐园的开发，一些新的水上项目将会开启，更多口味的刨冰，冷食，等着您来品尝，夏日的避暑胜地，绝对能让您清凉一夏……”

　　乾坤帝国就不用说了，虽然是在大灾之后，但紫荆的粉丝依然给力，三十万册月刊很快售空。

　　“啊，紫荆娱乐要举办巡演了，八场居然都在外国演出，为什么不在帝国演出啊？”

　　“这还用问吗，一场大水灾刚过，大片土地连种植的机会都没有，重建工作也刚进入尾声，谁有心思去看啊！”

　　“谁说没人看，我们可是紫荆的粉丝来着，紫荆娱乐要是来了，我肯定买票。”

　　“紫荆粉丝再多，又能有多少，能够保证会场的上座率吗。而且各大家族和商人都损失严重，你确定家里会给你三百黄晶币去看一场歌舞？”

　　“切，这有什么，用不着家里，我自己就能拿出三百黄晶币来！”

　　“你是能拿出来，但有几个你这样的，反正我是拿不出来……”

　　“帝国刚遭受水灾，难道紫荆就不会降价吗？”

　　“我说你傻了，星辰月刊上都说了，紫荆娱乐要去四大中立国演出，你纠结这些有用吗……跟你这么说吧，就算没有水灾，人家紫荆的这次巡演，也不会在帝国举办。星辰领庆典的时候，连着那么多场演出，咱们几乎都见识过钢琴这件乐器之王了，可国外的观众却没有。紫荆娱乐的知名度可不光实在帝国，国外也很高，同样也有不少粉丝呢……”

　　“说的也对，不过钢琴天才张迪是谁，比江星辰的水平还高吗……”

　　议论非常火热，在大水灾之后，给死寂的帝国气氛注入了一丝活力，人们也从悲观的情绪中慢慢恢复。

　　虽然大水灾让有些商家，贵族损失惨重，但那些真正的有钱人仍有深厚的底蕴，这从星辰茶馆还能保持三成的会员就能看出来。

　　所以紫荆的这次巡演虽然是在国外，但还是有不少狂粉开始自发联系，准备追看八场演出。

　　紫荆的粉丝关注的是巡演，但商家们就不一样了，星辰月刊的十个广告位才是他们看重的，那绝对比帝国月刊要有分量的多。

　　大福来，锐锋武器，顺通车行，聚富钱庄，还有天下商行这五个去年就在星辰月刊上刊登广告的商家早就准备好了，第一时间就派人赶往星辰领。

　　而去年一些没有抓住机会的商家也都不想放弃这次机会，甚至有些在帝国月刊上刊登广告的商行都秘密派人前往星辰领。

　　至于第三条消息，星辰领的水上娱乐项目，更多口味的刨冰，冷饮，虽然人们也非常眼热，但绝大多数人都遗憾摇头，大水灾过后，手头的事儿太多了，根本没时间去。

　　乾坤帝国被星辰月刊引发热议的同时，在大秦王国和月影王国，星辰月刊也造成了相当的轰动。

　　在天下商行和花家的主推下，一共六十万册月刊同样销售一空。而这两个国家生活富足，人们对歌舞的认知度非常高，上一次紫荆歌舞团打出的名声也非常响亮。就像乾坤帝国议论的那样，这里同样有不少紫荆的粉丝，甚至有的还专门去过星辰领。

　　“紫荆娱乐要来咱们这里巡演，太棒了！早就听说乐器之王多好多好，这次终于能够欣赏到了！”

　　“这个乐器之王这么有名吗，我怎么不知道？”

　　“你真的喜欢音乐吗，这都不知道！去年乾坤帝国因为这件乐器都快吵翻天了……”

　　“乾坤帝国吵翻天，我哪会知道……不过话说回来，乐器之王，这口气可够大的，真的好听吗！”

　　“能叫乐器之王，能不好听吗！而且那可是紫荆啊……”

　　“你也是想当然吧，没听过你怎么就知道好听，谁知到是不是人们瞎传的！”

　　“废话，无风不起浪，要是不好听，人们能传吗。早就被人批翻了！”

　　这些人争论的时候，那些去过星辰领，亲眼看过紫荆演出的粉丝们笑了。一个个洋洋得意。

　　“我就去过星辰领，亲眼看到了江星辰演奏钢琴！”

　　“是吗？钢琴是什么样的，真的好听吗，音色怎么样，跟什么乐器相似……”这些紫荆粉丝瞬间就被围上了。

　　“钢琴的音色没法跟你们形容，只能告诉你们，真的好听！而且，这绝对是个大家伙，比你们见过的任何乐器都要大得多……当时听说，这件乐器的造价将近一亿黄晶币！”

　　“我操，真的假的！”无数人被震得目瞪口呆，一亿黄晶币，买下我们好几个家族都够了，这就是一件乐器。

　　“一个亿，有没有这么夸张啊，这也太离谱了……”

　　“这件乐器用什么做的，能花掉一个亿，高级妖兽骨吗？”

　　“恭喜你，答对了，听说钢琴的琴弦就是用了二十五级妖兽白眼毒猿的骨骼，融合寒铁才制成的！”

　　“我勒个去，还真是高级妖兽骨，还是二十五级……对了，星辰领好像真有高级妖兽……”

　　去过星辰领的紫荆粉丝看着周围人的表情，心里那个满足就甭提了，当时他们从星辰领回来就找人说，结果却没人相信，可是让他们憋闷了好久。可现在星辰月刊一宣传，情况马上就不同了。

　　“不光是钢琴好听，紫荆许多经典歌曲被钢琴重新演绎后，都提升了一个层次……而且，你们看到大河之舞了吗，那个才是绝对的震撼，可以称得上是经典中的经典！”

　　随着这些人的宣传，紫荆娱乐的巡演被越炒越火，人们对巡演的期待也越来越迫切。不少人已经开始去各大演出会场打听，紫荆娱乐在哪里演出，他们好提前预定座位。

　　星辰月刊在大秦和月影发行，带来的不光是紫荆娱乐的火热。一些大贵族和商行敏感地发现了天下商行的广告，再联系广告位的招标，心思一下子活络起来。

　　不说乾坤帝国怎么样，光是在两大王国，就是六十万册的销量，这可是超级大的宣传效应啊。他们这里纸张少得可怜，要是印刷宣传单，还得用白绢，造价高得离谱。

　　可在星辰月刊上刊登广告就不同了，别看一次性会花掉几百万。可人家一年都在宣传，而且其中还有增刊。这还不说，如果星辰月刊还照现在这样发行，影响面就会遍及帝国和四大王国，做宣传单永远也达不到这样的效果。

　　“马上派人去星辰领，询问星辰月刊是否会长期在国外发行，如果有，一定要抢下一个广告位！”两大王国很多家大商行的东主都发出了这样的指令。

　　除了这两个消息，星辰领水上乐园，避暑胜地的消息也让两大王国不少贵族向往。四大王国地理位置偏南，炎热的夏天是最难熬的，避暑胜地这几个字真是勾住他们的心思。

　　“去年我就去过，星辰领的那里真是挺凉快的，晚上睡觉都得关窗户。水上乐园也很好玩儿，漂流和激流勇进相当刺激！今年我准备还去呢，没想到星辰月刊的广告都打到这里了！”

　　“月刊上说的是真的？夏天居然会有冰？”

　　“一点儿都不夸张，水果刨冰，味道绝了，吃一口全身通透！我回来以后怀念了好久，就是不知道所谓的新饮品是什么……不行，越说越想去，我先回家安排一下，马上动身！”

　　“哎！等等我啊，我也去，咱们一同动身……”

　　一传十，十传百，把星辰领这个避暑胜地越传越好，准备前去的人也越来越多。

　　就在星辰月刊在大秦，月影两大王国引发热论的时候，大离王国的皇宫，大离皇帝却紧皱着眉头，一脸凝重。


第622章 算计，攻击

　　“他们好大的胆子？”大离皇帝声音冰冷，他今天才得到消息，诅咒之地周围的领地居然卡死了江星辰的生活物资。

　　一直以来，他都想跟江星辰搞好关系，但苦于没有机会，通过王家倒是可以，但却显得目的性太强，他怕适得其反。

　　当江星辰用一亿五千万购买了诅咒之地，他简直欣喜若狂。他真是没想到江星辰会买这片没用的死地。大离王国获得了一大笔钱不说，这样一来，双方就有联系了，只要搞好关系，将来未必没有机会获得手雷。

　　甚至他还有更大的野望，想把星辰领留在大离王国，乾坤大帝跟江星辰不合，这已经不是什么秘密，各大王国的上层几乎都知道。

　　因此，诅咒之地的建设上，他给予了极大的关注。开始几个月，他经常询问诅咒之地的情形，一来是为了搞好与江星辰的关系，二来也想看看江星辰想要怎么开发这片死地。

　　后来看到诅咒之地建设顺利，也知道人家是要在这里建造纸厂，大离皇帝这才恍然，心里还有些激动。要知道纸张现在可是极为稀罕的，除了乾坤帝国，也只有大秦王国和月影王国有少量在卖，价格高得离谱。

　　“哪怕将来得不到手雷，能够优先购买纸张也不错！”大离皇帝当时想到。后来眼见诅咒之地一切顺利，他才暂时减少了对诅咒之地的关注。

　　可他万万没想到，他就几天没盯着，那些个领地就给他捅了这么大的篓子。

　　“把那几个领主给我找来，我倒要看看，是谁给他们这么大的胆子！”大帝皇帝沉声吩咐，话中带着一丝杀气。

　　“皇上息怒，依属下看这并非是件坏事？！”皇帝旁边，一个相貌清癯，身形消瘦的中年微微躬身。

　　“嗯？”皇上皱起了眉，眯着眼问道：“右相，你什么意思？”

　　“皇上您想，江星辰对诅咒之地投入巨大。肯定不会轻易放弃。这些领主给他来这么一下，正好让他认识到，这里是大离王国，想要发展必须得依靠咱们……”右相说道。

　　大离皇帝紧皱眉头，盯着右相问道：“你知不知道，江星辰从来就不是个受人胁迫的主？”

　　“臣下清楚，否则他怎么会跟乾坤大帝闹僵！”右相点点头。

　　“知道你还说这种废话，好不容易跟江星辰挂上联系，现在闹这么一出，你以为江星辰会妥协吗？”

　　“皇上，您听我说完，他跟乾坤大帝关系本就不好！那在咱们这里购买诅咒之地的目的，很可能就是一步后手，预防在乾坤帝国混不下去的后手……而且，他还在这里投入这么大，怎么可能轻易放弃，不妥协又能如何……”

　　稍稍一顿，右相接着说道：“皇上，还有一个问题不知您想过没有……咱们要是跟江星辰关系太好，乾坤大帝会怎么想……现在乾坤帝国刚遭受完大水，正是需要粮食物资的时候，咱们要是惹火了他，保不齐他就会找借口搞事，攻打咱们，来掠夺咱们的粮食和物资！”

　　“这……”大离皇帝迟疑了，他还真是担心乾坤帝国。其实现在各国都在防着乾坤帝国。

　　“所以，皇上，与其跟江星辰搞好关系，还不如先看看他的反应。如果他找咱们谈，那就好办了，手雷，纸张，还不任由咱们随便提……就算江星辰真的不妥协，事情也找不到您的头上。坏人让那些领主去做，到时候您只要出来训斥一通那些领主，再继续供应物资，江星辰还得谢谢您呢……”

　　右相侃侃而谈，大离皇帝也被他说得心动不已，问道：“这样真的没问题？”

　　“皇上，您放心，绝对没问题！这样咱们又不得罪乾坤大帝，又有可能得到咱们想要的！”

　　皇上微米着眼，盯着右相看了好半天，突然问道：“下面那些领地的动作，是你授意的吧？”

　　“呃！”右相微微一愣，随即马上摇头，躬身道：“臣下之前的确不知此事，还是刚刚听说的……”

　　“那他们这几个领主，到底为何要卡死诅咒之地的生活物资呢，先前可是一直都没有这种事情发生？”大离皇帝沉吟自语。

　　“这……”右相张了张嘴，看到皇上并非是在问他，暗道一声庆幸，这个问题他也没料到，真要回答也不知该说什么。

　　“行了！”片刻，大离皇帝抬起头，摆了摆手，说道：“你下去吧，我再考虑一下！”

　　“是！”右相赶忙起身，匆匆一礼，转头大步走向门口。

　　转过身的一瞬，右相脸上便带出了不可抑制的笑容，心中暗道：“皇上，对不住了。江星辰是绝对不能留在诅咒之地的……”

　　与此同时，临海城王家，王通老爷子怒气勃发，重重一巴掌拍在了桌上，怒道：“到底是谁干得，他们到底什么目的！”

　　接到江星辰的信后，王家就马上准备粮食。由于不是什么贵重东西，又是在近海沿着海岸航行，所以王家根本没有派护卫，就只派出了两名子弟，以及一些船员。

　　可让人没想到的是，就是这么一艘不怎么重要的运粮船，居然被劫了！

　　“运粮船在近海被劫，这极不寻常，不可能是海盗所为！”王志诚说道。

　　“难道有人盯上了咱们王家？”三代弟子王炎疑惑道。

　　“不知道……会不会是奔着江爵爷去的，这次诅咒之地的生活物资短缺就透着蹊跷！”王通沉声道。

　　“现在先别研究这个了，给江爵爷去信吧，粮食没有送到，诅咒之地那边怕是不好过了，先让爵爷想别的办法。咱们也在准备粮食，这次派武装护送！”王志诚说道。

　　“就这么办，马上！”王通老爷子站了起来。王志诚和王炎匆匆出了房间……

　　临海城外的海面上，不起眼的三层宝船静静漂浮。船舱内，安家世子和宗主正笑着饮酒。

　　“卡死生活物资，劫持了运粮船，诅咒地的人应该支持不了多久了吧？”安家世子轻抿一口杯中酒，淡淡说道。

　　“我敢保证，江星辰正在运粮过来，乾坤帝国虽然水灾严重，但江星辰手里绝对不缺粮！”宗主把弄着手中的酒杯，静静说道。

　　“不缺粮又如何，等他们过来也晚了！”安家世子眼睛里精光一闪。

　　“怎么，你想要动手？”宗主诧异地问道：“难道你不知道他们可是有手雷的？”

　　“那有怎样？”安家世子不屑地撇了撇嘴，说道：“想要坚持到江星辰送来粮食，他们手中的粮食就得省着用，每顿饭恐怕都吃不饱……没有力气，手雷能抛出多远，我这次调集来的都是经验丰富，实力强劲的强弓手，是我们安家的王牌之一，灭杀他们易如反掌！”

　　宗主嘴角翘了翘，摇头道：“你灭掉这些人又如何，诅咒之地还不是你的，江星辰也会再派人来。到时，他的武力防御肯定更强！”

　　“哼！”安家世子冷笑道：“这一次之后，江星辰和大离王国怕是已成死仇，你觉得他还有可能继续开发诅咒之地吗。”

　　宗主点了点头，沉吟了片刻，突然问道：“你确定有把握取胜？别忘了，星辰领有无数金刚蚂蚁和蜜蜂呢，你那些王牌强弓手真的能行？”

　　安家世子道：“诅咒之地除了野草，几乎就没有什么花，江星辰就算运来妖兽也肯定是蚂蚁，不是蜜蜂……我准备了数十万斤灯油，就是为了对付这些蚂蚁的，只要它们出动，我保证它们又来无回。”

　　“安家世子准备得够充分啊！”宗主闻言，哈哈笑了起来。

　　“江星辰的风头太大了，他的一切都被人知晓，根本没什么秘密可言，对付他当然不难。”安家世子笑道。

　　“这也就是你崇明岛安家，数十万斤灯油的大手笔也能拿得出来。以当年玄元天宗的实力，想要一口气拿出这么多灯油都费劲！”

　　“呵呵，现在东西正在运来，还得过两天……说实话，我也想看看数十万斤灯油燃烧时的场面呢……”

　　两人说着，举杯对饮，然后哈哈大笑起来。

　　一天以后，星辰领的领主府，江星辰手里拿着临海城王家的来信，冷笑不已。

　　“劫船！这就肯定不是大离王国所为了……他们的高层或许眼馋我手里的东西，耍点儿小手段，但绝对不可能这么做！”

　　静静沉吟了片刻，江星辰走出房间，一声口哨招来了排骨……不久之后，老爷子带着一脸的不高兴，坐着排骨飞上了高空。排骨的爪子上还抓着一个巨大的木箱。

　　三天一晃而过，已经是七月初了，这天夜里，月朗风清，漫天星辰美轮美奂。

　　诅咒之地的荒野中，月光下一队人马出现，密密麻麻足有上千人。

　　“世子，前方有灯火，应该是他们的居住区域了！”一个三巡左右的壮汉走到安家世子跟前，低声禀报。

　　“队伍停下准备，特别是携带灯油的，一定要注意精钢蚂蚁！”安家世子吩咐道。

　　队伍马上停下，开始整理装备。大约一刻钟过后，一声响箭，最前排数十人策马前冲，直奔韩小五他们的居住区域。


第623章 炮弹，轰死你们

　　诅咒之地，夜晚，韩小五，几个惊天佣兵团的团员，还有江星辰的一百私兵站在住所之外。他们身后，木家少主领着几十名健壮的奴~隶，身边放着十多架弩炮。

　　“五哥，老爷子送来这手雷也太大了，一个个跟西瓜似的！”一名惊天队员轻声说道。

　　“什么手雷，爵爷说了这叫炮弹，里面装着十枚元石呢，需要用弩炮才能发射出去！”韩小五解释道。

　　“五哥，这东西厉害不！”木少主脸上带着隐隐的兴奋。他现在已经跟韩小五很熟了，也叫五哥。

　　“厉害不？嘿嘿，一会儿你就知道了，到时你别被吓得坐地上啊！”

　　“五哥，他们今天真的会来吗？”一个私兵问道。

　　“不好说，不过爵爷说，他们肯定会进攻的，今天不来，早晚也得来……”韩小五话未说完，就听马蹄声骤然响起。

　　“来了！”韩小五咧嘴一笑，阴森道：“这次不轰死你们！”

　　另一边，看着狂奔而去的几十匹战马，安家世子呵呵轻笑，眼睛里闪过一抹嗜血的光芒。

　　“世子，千万别大意，金刚蚂蚁可不是闹着玩儿的，咱们这一千多人真要是被围上，估计连骨头都剩不下！”宗主在一旁低声提醒。

　　“放心！这里上千人，带着万斤灯油，咱们的后方也布置了三十万斤灯油，这里每个人都可以引燃！只要蚂蚁来了，咱们就后撤，把它们引到灯油区……”

　　安家世子这里正说着，突然一个恐怖的声音传入耳中。就好像有什么尖锐的东西划破空气，频率极高，犹如鬼哭，刺得人耳膜都疼。

　　“什么声音？”安家世子和宗主同时一愣，抬头向前观望。

　　接下来，他们看到了一副惊心动魄的画面。一团亮光在向前飞奔的骑士中猛然炸开，一团肉眼可见的冲击气浪向外暴冲，数十名骑士一下子被撕得七零八落，全都飞了出去。

　　这个时候，一声剧烈的轰鸣，以及利器破空的声音才传入耳中，震得人心神皆颤。紧跟着，惨叫和马匹的嘶鸣声才接连响起。

　　马匹没有经历过爆炸，全都被这巨大的响动惊到了，希律律人立而起，阵营一片混乱。

　　安家世子和宗主完全傻了，这一击太突然了，太意外了，太暴虐了，之前没有一点儿征兆。

　　“这……这是……”安家世子面色瞬间煞白，额头上的冷汗下来了，两条腿都有些发软，感觉骨头缝里都往外冒凉气，心脏跳得比奔马还快。

　　宗主用力咽了口唾液，全身的元气往腿部运送，他已经感觉到不好了。

　　而其余的上千人，则都被这一幕吓傻，他们都是经历过无数场战斗的老手了，但却从来没见过这样的情形，太吓人了，连敌人都看不到，这边几十人就被炸死，这跟安家世子之前和他们描述的一点儿都不一样。

　　“这是手雷吗，人呢，他们从哪仍过来的……”一些人忍不住大吼起来，以此来宣泄心中的恐惧。

　　“这不是手雷，手雷绝对没有这么大的威力！”宗主咬着牙说道。与月影王国一战，他见识过手雷的威力，绝对无法与刚才的爆炸相比。

　　“撤！赶紧撤！”安家世子猛然醒悟过来，大声呼喝。他知道，今天的攻击失败了，人家早有准备，武器也不是手雷，而是更先进的东西，现在要不跑的话，很可能就跑不了了。

　　来的这些人经验相当丰富，就知道现在除了赶紧逃没有别的路走，硬拼，别傻了，那就跟自杀没什么区别。

　　几乎在安家世子大吼的同时，这些人全都掉头向后就跑，一部分人连马匹都不要了，受惊的马根本就没法骑。

　　而就在这个时候，刚才那种恐怖的破空声再次响起，直追他们身后。

　　“轰，轰，轰……”连续几团亮光，跑在最后的又被放倒了一大片。空爆的威力太大了，倒地的几乎无人幸免，有的身体都被弹片撕扯得粉碎。

　　“杀！”冲天的喊杀声冲远处传来，疾奔的马蹄声由远及近。

　　“世子，你快跑，强弓队，跟我阻敌！”那名三十左右的壮汉突然停下，大声嘶吼。大部分人没有马匹，根本无法逃过敌人的追杀，他也只能让强弓队的人留下阻挡，尽量给世子争取逃命的时间。

　　凡是没有马匹的强弓队员，仿佛也知道无法逃脱，猛一咬牙，全都转过身来，站在大汉身后，将背后的强弓取下，搭弓上箭。

　　“么的，杀一个够本，杀俩赚一个，就算死也得拉几个垫背的！”这些人都是常年在海外烧杀抢夺的主，这一刻心中的戾气全都爆发出来。

　　然而，严酷的事实马上就告诉他们，所有凶悍和暴戾在无可抵御的力量面前都是无用的。

　　月光下刚看到骑兵的影子，他们的弓箭还没有拉开，破空声就又一次响起。

　　这次他们看清楚了，数个黑点从骑兵的头顶飞过，径直朝自己这边砸了过来。

　　黑点越来越大，到了眼前已经变成了西瓜大小，接着一团耀眼的亮光，他们就什么都不知道了。

　　大汉并没有死，他身后也还有三百多人生还。

　　“往前冲，拉近与他们的距离，咱们近身搏杀！”大汉当机立断，当先向前迎着骑兵跑了过去。

　　三百人紧随其后，这个时候他们已经没有恐惧了，脑子里就剩下了两个字，拼命。

　　但是，武器的差距实在太大了，跑动中强弓基本失去了作用。虽然他们躲过了西瓜大的炮弹，但连着好几批手雷扔过来，这些人就被炸得寥寥无几。

　　只有几个漏网的，与骑兵相遇的一个照面，就被无数弩箭打成了筛子。

　　世子被宗主拽着，扭头看了一眼，顿时感觉括约肌都有些发紧，拼了命的喊叫：“点灯油，快点灯油，用火阻挡他们！”

　　“轰~”又是一声爆炸，安家世子感觉腿凉了一下。低头观看，就见大腿上血肉模糊，接着就是难以忍受的剧痛，令他忍不住大叫起来。

　　“嗤~”灯油终于点燃，仿佛一道数百米长的巨大火墙猛然冒起，足有十数米高！

　　后面的骑兵终于在火墙前停了下来，韩小五冷着脸，喃喃道：“没想到，他们还准备这种东西……是为了对付金刚蚂蚁的吧！”

　　说到这里，韩小五长长出了口气，不禁有些害怕，幸亏开始没把金刚蚂蚁放出来，否则麻烦大了。那些蚂蚁要是都被烧死，他都不知道怎么跟江星辰交代。

　　庆幸的同时，韩小五心里也怒气狂飙：“今天一定要把你们全留下，谁也别想跑！”

　　韩小虎带领属下绕过火墙，继续往前追，可没跑多久，又是一大片火海。

　　韩小五停下，再绕道，结果前面还有火墙。一连经过了七八个火墙，再找对方，已经渺无踪迹，消失在了黑夜之中。

　　“算你王八蛋命大！希望不要让我再见到……”韩小五恨恨骂了一句，不得不停了下来，这个时候，他们已经追出来了十余里。

　　没有了敌人，他们终于松懈下来，其中一个惊天佣兵团团员叹道：“可惜了，老爷子走得早了一些，否则有排骨在天上侦查，他们绝对跑不了！”

　　韩小五闻言笑道：“不知道他们什么时候来，总不能让老爷子一直在这等，赵丹青带人给咱们送粮食。其余人要保护紫荆娱乐巡演，家里也需要人坐镇的。”

　　“就是便宜了他们，也不知道是哪方势力……刚才我看了一下，几乎全都炸死了，就没有一个活口！”一名私兵遗憾地摇头道。

　　“哪方势力还不好猜，肯定是大离王国这帮孙子，他们是看咱们的造纸厂完工了，想要抢夺技术呢！”

　　“不会的，要说他们切断咱们的生活补给，是为了往造纸厂里插一脚还有可能。抢夺技术可没那么简单，不是抢夺了场子就能知道技术的……至于对方是谁，爵爷心里有数！现在最关键的是，这场仗打完，咱们能获得什么好处！”韩小五说道。

　　“是啊！这炮弹打着是真给劲儿，可价钱也太贵了。一颗炮弹就是十枚元石，刚才一共打出去三十多枚炮弹，加上咱们仍的一百多枚手雷，这就是小五百元石，将近五十万黄晶币呢，就这么一会儿工夫……这要是不捞到点儿好处，实在说不过去！”

　　“可不，刚才那炮弹炸得我都心疼，一响就是一万黄晶币啊……也就是咱们爵爷，一般人还真打不起这样的仗！”

　　“行了！别研究这个了，这都是爵爷的事，咱们回去！这些日子就没吃饱过，刚一活动，肚子更饿了，早点儿休息吧！”韩小五招了招手，一拽马缰，掉头向回跑。

　　“么的，跟了爵爷以后，这还是第一次遇到吃不饱饭的情况呢！等粮食运到了，一定都找补回来！”

　　“暴饮暴食，你就不怕撑死你啊……”

　　“我老胡是出了名的饭量大，就没有吃撑的时候……”

　　“靠，我就不信，你比赵丹青饭量大，你比罗宇饭量大，他们都有吃撑的时候……”一帮人说说笑笑，返回了营地。

　　转天傍晚，星辰领的江星辰接到韩小五的来信，露出了一丝阴森的笑意。


第624章 割地，赔款，轰击

　　江星辰笑得非常阴森，早在他接到韩小五来信，得知大离王国几个领地掐断诅咒之地生活补给的时候，就冒出了一个想法。

　　诅咒之地往东百里就是大海，那片地域分属几个小村落，其余是大片荒芜。而且多是沙地，还有河流贯穿。

　　对这片地域，他可是十分眼馋的，不光是为了连通海上通路，大量的海产品，海量的沙子，盐，都是他想要得到的。

　　不过，对方掐断诅咒之地生活物资的目的，应该是看重了造纸业，想逼着自己妥协，他们好往里参一脚。他想要发飙也没地方发，人家告诉你我没有粮食，或者商人们不想卖，你怎么找人家麻烦。

　　直到他接到王家的来信，说运粮船被劫，他才确认，机会来了。对方既然敢劫王家的船，就敢攻击诅咒之地，目的当然是为了把自己从诅咒之地赶走。

　　他知道暗中的敌人肯定不是大离王国的人，大离不会傻的自抽嘴巴，土地可是他们卖出去的，做做切断补给的小动作有可能，直接攻击话，传出去他们的名声还要不要了……不过这并不重要，只要有人动手攻击，屎盆子就完全可以扣在大离头上，他有充足的理由对大离发难，以达到自己的目的。

　　至于说真正的敌人是谁，他们又为何不想让自己留在诅咒之地，这些都可以以后再研究。

　　“小子，想什么呢，笑得这么阴险？”江星辰看着信发笑的时候，老爷子的声音突然在耳边响起，肩膀也被拍了一下。

　　“哎呦！”江星辰吓了一跳，扭头看到老爷子，长长出了口气，不爽地说道：“老东西，你诈尸啊，一惊一乍的，吓死我了！”

　　“切！瞧你那胆子，哪点儿像个大老爷们……我问你为什么笑得那么阴险！”老爷子有些鄙视地说道。

　　“你才不像老爷们儿呢，我笑得怎么阴险了……懒得理你！”江星辰说着，把手上的信收起，转身就要往门外走。

　　“我靠，这么拽！”老爷子直了直眼，一把抓住江星辰，大声道：“小子，别想跑，前两天用我的时候好言好语，现在不用就翻脸了是吧……今天你要是不告诉我，就把当初的承诺兑现了，赶紧教我斗地主的技巧。”

　　“哎！我这正忙呢，别闹了，回头给你做好吃的啊！”江星辰拍了拍老爷子，转身又往外走。

　　“呃！”老爷子愣了，傻傻看着江星辰出了房门，这才猛地爆发：“小王巴蛋，你他么的哄小孩儿呢，谁闹了……你给我站住！”

　　老爷子嗖地蹿了出去，在院子里又把江星辰抓住。

　　江星辰真无奈了，这老爷子的好奇心也太大了。

　　“好！我告诉你，韩小五他们打赢了，就这个事儿！”江星辰只能说出原因。

　　“去~就这个事儿啊，我还以为……不对，又是弩炮又是超大手雷，韩小五他们打赢了本来就在情理之中，你小子为什么笑得那么阴险？”老爷子满眼兴致勃勃的神色。

　　“什么阴险，我哪里阴险了！”江星辰不满地叨咕一句，问道：“你说是谁攻击咱们？”

　　“大离王国！”老爷子下意识说了一个答案，又马上摇头：“不可能，大离王国傻疯了，自己卖了土地，又去攻击购买土地的人，名声不都败光了！”

　　沉吟了一下，老爷子疑惑道：“到底是谁呢，他们攻击诅咒之地的目的是什么？”

　　老爷子正喃喃自语，江星辰笑着说道：“谁说不是大离，就是他们动的手……先前他们就看重了造纸业，为了逼迫咱们，切断了生活补给……现在看到咱们自己运送补给，他们拦不住了，就恼羞成怒直接动手……”

　　老爷子又一次愣住，惊愕地看着江星辰，感觉脊背都有些发凉。他现在终于知道江星辰为什么笑得那么阴险了，他这是准备把这个事儿强加在大离头上啊。

　　“你打算怎么做，大离王国不会承认的！”老爷子咽了口唾液，喃喃问道。

　　“不承认人没关系，那就打到他承认……哼，几大领地同时切断我生活补给，我就不信没有高层参与……他们自己放着好好的合作不干，那就怨不到我了……”江星辰冷冷道。

　　“打……你准备打，别傻了，你那里才多少人？”老爷子说道。

　　“切！我有手雷，有弩炮，有炮弹，还有金刚蚂蚁……最重要的，你认为大离皇帝敢还手，我占着理呢，他们先攻击我的！他们敢还手，乾坤帝国就不介意趁机出手，帝国现在多缺粮食你应该知道吧！”江星辰嘿嘿笑道。

　　“人家哪有攻击你，你硬往人家脑袋上扣屎盆子好不……阴险，实在太他么的阴险了！”老爷子心中腹诽一句，问道：“你这么做想要达到什么目的啊……”

　　“干什么？”江星辰哈哈一笑，挥舞着拳头大声道：“当然是让大离王国割地，赔款，开放通商口岸……”

　　老爷子听得嘴角直抽，大声问道：“割地赔款我理解，开放通商口岸是什么？”

　　“那个……呵呵，呵呵……这一条可以去掉！”江星辰尴尬地笑了笑，这个世界本就是自由贸易的，除了敌对国，各大商行满处跑。

　　在老爷子目瞪口呆中，江星辰先后两封信发了出去。

　　一天之后，诅咒之地数百骑兵，战车出动，他们身后跟着一条黑色水流，一眼都望不到头。

　　最前方，韩小五和一帮兄弟满脸兴奋，爵爷来信，竟然让他们去攻打最近的领地，炸毁他们的城门和城墙。

　　早就被几个领地憋了一肚子气的韩小五接到这个消息后简直高兴坏了，吩咐大家吃了一顿饱饭，然后就带着大家出发了。

　　“五哥，咱们真的要攻打郾城啊？”一名惊天团员问道。

　　“废话，要不我吃饱了撑的，今天让你们吃一顿饱饭！”韩小五没好气儿地说道。

　　“太好了，我他么早想打他个王八犊子了，想想那帮混蛋爱答不理的嘴脸，我就来气！”

　　“五哥，咱们能抢点儿粮食不？”

　　“没出息，抢什么枪，过两天赵丹青就把粮食运到了。咱们现在占理，爵爷有更大的计划……”

　　木家少主和那帮海外来的奴~隶默默跟在后面，这几天他们一直在震惊中度过。

　　当时听到有人来袭的时候，他们都很紧张，毕竟诅咒之地真正有战斗力的，也就是一百多人而已。

　　然而，当看过弩炮发射的炮弹发威之后，他们这些人全都被震傻了。那种威力简直用语言都没法形容。

　　“这尼玛就是作弊啊，如此不对等的武器，还打什么打，完全就是一面倒的屠杀！”当时所有奴~隶都冒出这个想法，特别是几个发射弩炮的，感觉就像做梦一样，一炮发射出去，几十上百人就干掉了。

　　后来韩小五骑兵迎出，连着扔出去几批手雷，就一举奠定了省局，自己这边两个受伤的都没有。

　　至此，他们才彻底了解了江星辰的实力。不禁又后怕，又庆幸。后怕就不用说了，看看身后令人发麻的蚂蚁大军就知道了，如果当时逃走，没准身上连块骨头都剩不下。庆幸的是，幸亏没有逃走，他们才有机会得到江星辰的承诺，才有机会见识到江星辰真正的实力。

　　“难怪江星辰如此有底气，要是当初我们木家也有这样的武器，海盗还不是来多少灭多少，我木家基业，数万子民又怎会……”

　　心里想着，木家少主哀叹一声。不过他的眼睛里却充满着希望，期待不久的将来江星辰能够进军海洋，帮自己把木家失去的一切全都夺回来……

　　木家少主和一帮奴~隶寻思的时候，前面韩小五和一百多私兵全都停止了议论，前面的不远就是距离诅咒之地最近的郾城了。

　　继续往前走，道路渐渐平坦，路上的行人也多了起来。

　　不过，看到这一群人骑马带刀，跟着战车，上面还全是弩箭，路人们都吓坏了，一个个躲得远远地，有的直接撒腿就跑。

　　韩小五见状呵呵轻笑，继续向前，不久便到了郾城城门外不远的地方。

　　郾城城头，守城的官兵一眼就看到了这个气势汹汹来者不善的队伍，顿时一愣，随即便吹响了号角。

　　呜呜的声音响起，城头上一片混乱，进出城的百姓也是一片慌乱，全都往城里跑，哭喊声一片。

　　吱呀呀的声音里，城门关闭，没有进城的百姓沿着城墙往两边跑，一会儿就没了踪影。前后不过一刻钟，郾城外就变得空空荡荡。郾城的城墙上，也站满了士兵，搭弓拉箭，对准远处的韩小五。

　　韩小五的队伍停在距离城门两百米外，一直看着百姓们逃离。直到城门外再也没有人了，他这才吩咐人把十几门弩炮摆放好，把数十枚西瓜大的炮弹从车上搬了下来。

　　“韩小五，你想干什么，要跟我们大离王国开展吗？”城墙上不知何时站出来一个中年大汉，指着韩小五这边放声大喊。

　　距离二百米，众人都能清楚地听到，显然大汉得修为不弱。

　　韩小五却根本没理会，也大声喊道：“我数十下，让城门后的士兵退走，否则伤到了别怨我啊！一，二……”

　　城头上的大汉根本不明白韩小五什么意思，依旧在那里破口大骂，强烈谴责。

　　“十”韩小五最后一个数数完，一声尖锐的破空声响，铁西瓜瞬间穿越两百米距离，一下轰在了城门上！


第625章 强盗，简直就是个强盗

　　轰的一声巨响，城门上方被炸开了一个半人高的窟窿，门顶的青砖都被炸下来一大片，城门前烟雾腾腾，木屑横飞。

　　郾城地处大离西南边陲，虽然是个小城，但城门也同样是使用最坚实的硬木做的，相当牢固。现在居然被这一下炸成这样，可想炮弹的威力多大。

　　城墙上叫喊的大汉立马就没音儿了，整个人都僵在了原地，满脸骇然。

　　其实不只是他，所有的守城士兵都傻了，耳朵里嗡嗡直想，两条腿都被这声巨大的轰响吓得打颤，有几个胆小的甚至被吓得一屁股坐在了地上。

　　城门后，十多个守门的士兵被震得意识都没了，脑子里一片空白，上方落下的木屑砸在身上都没反应。

　　好半晌，他们才嗷的一声惊叫，把手中的的武器一扔，撒腿往回就跑。

　　“韩小五，你知不知道这是干什么，真的想和我们大离王国开战吗……”城墙上的大汉也回过神来，歇斯底里般的大吼。

　　恐惧，愤怒，狂躁，大汉的脸上反应出各种表情，嗓子都喊破音了。

　　韩小五根本没答话，一挥手，又是一个铁西瓜飞了过来，直奔城墙的城头。

　　“我操……快躲开……救命啊……”一片惊呼，士兵们吓得走音儿了，四下奔逃。

　　“轰！”铁西瓜并没有仍上城墙，在城头处猛然炸开。

　　石屑纷飞，四下飞溅，城头被炸塌了一大片，躲得慢的士兵被石屑打在身上，顿时倒地哀嚎不止。

　　“韩小五，你们要为今天的行为负责……”

　　“轰！”又是一片城墙被炸出了缺口。

　　“我要上报皇帝，我要向乾坤帝国抗议……”

　　“轰，轰，轰……”

　　“韩小五，我@#￥%……”

　　“轰，轰，轰……”仿佛是在回应大汉的叫喊，他每喊一句，就有几个铁西瓜落在城头，落点极准，伤不到士兵，但却把城墙打得七零八落。

　　“别打了，五爷，别打了行不，你们到底想要干啥……”大汉最后都哭了。

　　对面的惊天团员和私兵们心里那个痛快啊，前些天竟看他们的嘴脸了。此时听到大汉带着哭腔的声音，一个个心中大笑：“麻痹的，让你骂，吓死你个王巴蛋！”

　　韩小五这时才一摆手，让后面的弩炮停了下来。

　　“干什么，干什么你们不知道！你们大离王国派人潜入诅咒之地，想要突袭我们，要不是我们发现的及时，现在就都变成死人了，你还问我干什么……”韩小五冷笑。

　　“污蔑，你这是污蔑，你这是找借口……我们绝对没做过这样的事儿？”大汉跳着脚狂吼。

　　“污蔑，那些人都被我们击毙，总共将近五百人，现在尸首还在……而且他们身上都带着制式强弓，除了军队，佣兵团也没有这样的武装……”韩小五继续冷笑。

　　“这不可能，我绝没有做过！”大汉连连摇头。

　　“你没做过，别人呢，你们那么多领地都盯着诅咒之地！”韩小五问道。

　　“尼玛啊，谁做的你找谁去，你们他么的打我算什么？”大汉简直快气疯了。

　　“你以为其他几个领主能跑的了，一会我就去找他们……谁让你距离我这么近呢，我第一个不找你找谁去。”

　　大汉被说得哑口无言，再看被炸得七零八落的城墙，他眼泪都快留下来了。心里那个晦啊，早知道当初就不瞎掺和了，结果现在……

　　“韩小五，你个王巴蛋，简直就是欲加之罪，硬往我们脑袋上安罪名，我一定要把今天的事儿上报皇帝，一定要找乾坤大帝，找星辰领要个说法！”后悔的同时，大汉心里把韩小五都骂翻天了。

　　他这心里正骂着呢，韩小五突然又举起了手，嘴里发出了一声口哨。

　　“哗~”一片流水声突然响起，距离二百米外的城墙上，大汉都看得清清楚楚。

　　眼见着，在韩小五他们队伍的身后，无数黑点突然从地面上，眨眼就汇成了一条巨大的洪流，向城墙这边流了过来。

　　“妈呀……我滴个老天……”当城墙上的士兵看清楚这道黑色洪流之后，头皮都炸了，一个个吓得面色如土，腿都有些不停使唤了。

　　无数金刚蚂蚁带来的视觉是震撼的，也是恐怖的，当大汉看到这个画面时，吓什么心思都没了。实在太可怕了！

　　“我们爵爷得不到答复，过几天我还来，等我再来，就不会是今天这样了！”韩小五冷笑着招了招手，队伍再次启动，绕过郾城，往恒城进发。那些个金刚蚂蚁也从新化作一道洪流，跟着韩小五的队伍走了。

　　直到韩小五的队伍走远，再也看不到影子，城墙上才发出一片吐气的声音。大汉腿一软，好悬没坐到地上。

　　不久之后，一只速鹰冲天而起，飞往大离王国都城。

　　就在郾城发出书信后没多久，恒城，山城，津城，接连把书信发往都城。

　　当天深夜，大离皇宫内，大离皇帝看着手中的一封信件，手都在哆嗦。

　　信是江星辰发来的，里面讲述了诅咒之地遭袭的事实，并一口认定这是大离王国所为，要求大离王国给自己一个说法。

　　“胡扯，简直就是胡扯，你怎么就能认定是我大离王国所为！”大离皇帝气得一巴掌把信拍在了桌上。

　　“皇上，江星辰这黄口小儿如此猖獗，决不能姑息！一定要给他个教训……”右相拿起桌上的书信看了看，皱眉说道。

　　“你闭嘴，当初若非听你的主意，我早让几大领地给诅咒之地敞开供应。那样就算诅咒之地有事儿，咱们也有推脱的借口……可现在呢，本来就卡死了人家的生活物资，这就是不友好的表现，出现这样的事儿给谁都会认定是咱们干的！”

　　大离皇帝气愤地站了起来，指着右相的鼻子就是一通数落。

　　“皇上！”右相赶忙跪倒在地，沉声道：“我也没料到诅咒之地竟然发生这样的事儿……既然现在江星辰已然认定是咱们做的，所幸一不做二不休……”

　　“我操你大爷！”大离皇帝气得脸都变色了，没等右相把话说完，跳过去就是一脚，嘴里粗口都没忍住爆了出来。

　　“你他么的想害死大离王国吗，不知道乾坤帝国正愁没有出手的借口吗……”一边嚷嚷着，皇帝在右相的身上还用力踩了两脚。

　　右相连声哀嚎，大声道：“皇上你听我说完……诅咒之地那里，造纸厂已经建成，而且还有工匠。咱们抢过来的话，造纸术铁定能研究出来……到时咱们以纸张为筹码联系八大王国，让他们压制乾坤帝国，咱们便可高枕无忧，何乐不为！”

　　大离皇帝听完，停了下来，看着右相笑了：“我真是纳闷了，当初是怎么提你当的右相……你他么以为江星辰傻了，会把工匠给我留下，让我轻轻松松抢走……你他么的就是害我！”

　　大离皇帝这次真是怒了，连着踩了右相十几脚。侍卫们听到动静扒头一看，赶忙又都缩了回去。

　　右相被踢得鼻涕眼泪都下来了，蜷缩成一团，哀嚎着装死。

　　这个时候，一名侍卫火急火燎地跑了进来，单膝跪地：“启禀皇上，军部急报！”

　　“什么，军部！”大离皇帝一激灵，一把抢过书信打开观看，上面描述了韩小五攻打郾城的情形。

　　“两三百人，用超大威力的手雷把城门和城墙都炸塌了……还有海量的金刚蚂蚁……”大离皇帝咕噜咽下了口唾液。

　　“超大威力的手雷，海量蚂蚁……哪尼玛用得着乾坤帝国出动，江星辰的这些实力就够自己喝一壶的了……”

　　“报！”又一名士兵跑了进来，跪地道：“皇上，军部急信！”

　　“又一封！”皇上心头一颤，伸手接了过来，打开观看，却是恒城的情形，几乎与郾城如出一辙。

　　紧跟着，山城，津城的消息也都送到了他的手里。

　　一连四封来信，大离皇帝嘴里满是苦涩！江星辰这是逼自己早些答复呢，这样强大的实力，人家打下周围十几个领地都够了，自己还能有什么心思。而且自己想不承认都不行，人家这就是明白告诉你，我就认准是你干的了。

　　侍卫退下后，大离皇帝的目光再次投向地上的右相，就是因为这货的主意，自己才被逼到现在这种地步，否则按照一开始的计划，跟江星辰好好合作，何至于此！

　　用脚尖轻轻碰了碰装死的右相，大离皇帝轻声问道：“死了没？”

　　“皇上！”右相抬起头，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“我操你大爷，你他么的怎么不去死！”大离皇帝暴怒，又是一通猛踩，大殿里再次响起了哀嚎。听得门口的侍卫全身发毛……

　　过了不久，右相捂着脸匆匆跑出了皇宫，皇帝则斟酌再三，给江星辰写了一封书信，发了出去。

　　两天之后，江星辰的回信摆在了大离皇帝的桌头。大离皇帝打开一看，脸立马就黑了，拍着桌子大声吼道：“强盗，简直就是个强盗！”


第626章 目的达成

　　“交出攻击诅咒之地的主谋……赔款一万元石，诅咒之地以东，海岸线三十里，向后延伸十里，划归诅咒之地所有……诅咒之地到海岸之间的地域，星辰领可以修建工程，大离王国不得干预……诅咒之地以及生产的商品，在大离王国五年免税……”

　　看着江星辰提出的一个个条款，大离皇帝气得破口大骂，江星辰简直就是个强盗。可是，条款要是不答应，诅咒之地那帮子人绝对能把郾城等几个城市打下来，损失更大。

　　激动的皇帝满腔怒火无法发泄，不由又想起了右相，要不是这个混蛋瞎出主意，怎么会有现在这样的情形。

　　“传令下去，剥夺候东右相之职，爵位降到伯爵，赶出都城！”大离皇帝冷声吩咐。若非担心引起右相势力的混乱，他都想杀了这个害自己的王巴蛋。

　　随后，大离皇帝召集所有大臣开会，研究这件事儿。

　　这个时候，郾城，恒城那边的情况众位大臣都知道了，大多数人都沉默无语。他们没法说话，皇上你自己惹的祸，要不是你默许郾城他们卡死人家生活物资，江星辰也不会认准了你。

　　如果咱们武力强也行，直接把对方灭掉，往盗匪身上一推了事。可现在是人家的武力强，两百多人打得你几个城市都不敢露头。这还怎么玩儿……

　　“丧权辱国，这样的条款要是答应了，绝对是丧权辱国，以后大离还如何跟其他国家对话……”军部的大将军首先站了起来，气愤地说道。他也是所有人中最激进的。

　　“大将军，不同意人家的条款，那你说怎么办？眼看着人家打下郾城，恒城，山城，津城……然后进一步威逼后面的大城……”一个留着山羊胡的老者走了出来。

　　“他们武器再好也只有两百多人，咱们用人耗也能把他们的武器耗光！”大将军瞪着眼睛说道。

　　“大将军，你还少算了无数的妖兽蚂蚁吧！用人耗，咱们的士兵不值钱吗……再者说，你知道咱们要消耗多少物资吗？”老者也不甘示弱。

　　“这……”大将军卡住了，呼哧呼哧喘着粗气，好一会儿才大喊道：“难道咱们就要签下这丧权辱国的条约不成？”

　　“条约可以谈，江星辰狮子大开口，咱们也可以讨价还价。最重要的是，咱们可以要求条约保密……诅咒之地的那片地域人迹罕至，很少有人去。而且往东百里就只有几个村落，只要星辰领保密，条约就不会传出去，大离王国的地位也不会发生变化！”

　　老者话音刚落，又一个老者站了出来，躬身道：“皇上，我们不妨让临海城王家去谈！”

　　“临海城王家不是江星辰的……”大将军刚说了半句，便恍然大悟地点了点头。

　　皇上看了下面一眼，轻轻叹息：“看来也只能这样了……就交给王家吧！下面咱们谈谈右相的人选！”

　　皇上这句话出口，下面沉默的大臣瞬间活跃了起来。

　　“臣有一人选，可担任右相之职……”

　　“皇上，现任都城市政官能力非常强，而且兢兢业业……”

　　“皇上，右相职位不比寻常，权力太大，臣以为应当制定挟制右相的职位……”

　　看着下面乱糟糟的一片，大离皇帝感觉无比烦乱，这帮子官员只知道自己的家族和官职利益，就没有几个靠谱的！

　　“好了，今天就到这吧！”大离皇帝摆了摆手，起身就走，把一帮大臣扔在了殿内……

　　半天之后，王家家主王志诚看着都城的来信，面露苦笑。皇上居然让他去跟江星辰谈判，这一手真够绝的。江星辰是出了名的讲义气，自己去的话，对大离王国将非常有利。

　　无奈地摇摇头，王志诚给江星辰写了封信，上面说明了大离王国的意思，然后就要动身，前往星辰领与江星辰面谈……

　　消息很快到了星辰领，江星辰看了不由呵呵笑道：“大离王国还真聪明，知道用王家来谈判。赔款减半没可以，免税降到三年也行，还有保密也不是问题，但割地这一方面绝对不能让。”

　　“那就这样吧，你也不用跑一趟了，这就是我的底线，不行的话就战场上见真章，我没时间跟他们拉皮条玩……”

　　江星辰一边写信，一边暗叹自己没经验，双方谈判吗，一方漫天要价，一方坐地还钱才正常。哪有自己这样的，应该把条件定的更高才对。

　　“早知道这样，就应该把往东百里的地域全都要下来，然后慢慢玩儿。哪像现在这样，诅咒之地和海边还隔着九十多里呢……”江星辰暗叹一声。

　　“算了，别贪心不足了！”想到这里，江星辰拍了一下自己的脑袋，暗道：“海岸线三十里长，向后延伸十里，这就是三百平方里呢，足够自己用了！要是张嘴所要数千平方里土地，或者永久免税这样的条件，大离王国非得疯了，死活都要跟自己拼命了。”

　　两天之后，大离皇帝看了王志诚献上的新合约，总算稍稍松了口气，谈到这种程度，估计已经到头了。虽然不甚满意，但好歹保密的条件江星辰答应了。

　　这件事前后经过了将近十天，总算落下了帷幕。而在整个谈判过程中，双方竟是没有见面，全都是书信往来。

　　江星辰目的达成，三百平方里的海边沿岸到手。连接两地的中间地带还可以修建工程。大离王国一嘴的苦水，也只能自己咽下去。诅咒之地以东的海岸他不在乎，反正是荒芜之地。可商品三年免税，损失太大了。

　　王家则轻轻松了口气，双方总算达成一致，否则他们夹在中间还真是不好过。

　　郾城，恒城等几个城主听说问题已经解决，全都如实重负般松了口气。这些天他们天天提心吊胆，就怕韩小五再打过来，现在终于放心了……

　　韩小五也没有继续找他们麻烦，爵爷来信，已经得到了想要的结果。而且，赵丹青的运粮车队也到了。

　　粮食和生活物资送到，一帮人自然欣喜若狂。一顿饭吃得那叫一个风卷缠云。赵丹青看着都惊了，这一个个的饭量，都赶上我了，难道这些都是传说中的吃货？

　　酒足饭饱，赵丹青叫来韩小五，又给他留下了三百私兵，这是江星辰吩咐的。

　　赵丹青并没有久呆，半天不到便启程返回。经过这一次，相信郾城他们也不敢再卡死诅咒之地的物资了。

　　送走了赵丹青，韩小五则领人去了海边，这是江星辰交代下来的。要他们弄清楚海边那里的地形和沙地情况……

　　就在大离王国这里一切都尘埃落定的时候，临海城外的海面上，一艘三层宝船的船舱内，不时传出一声声痛呼。

　　安家世子躺在床上，两眼通红，英俊的面目都有些狰狞，一名侍女正蹲在床边给他上药。

　　从诅咒之地逃跑时，他的大腿被爆炸的碎片削掉了一大块儿肉，现在还没好呢。

　　“啊~你他么的轻点儿！”安家世子没受伤的右腿抬起，一脚踹在了侍女的肩头。

　　“对不起世子，对不起……”侍女吓得跪倒地上，连连磕头。

　　“好了，你出去吧！”站在一旁的宗主挥了挥手，侍女如逢大赦，跑了出去。

　　“世子，回去吧！诅咒之地那里咱们夺不下来，还是把这里的情况告诉家主吧！”宗主对挣扎坐起的安家世子说道。

　　安家世子深深吸了口气，两眼中流露出怨毒阴翳的光芒。

　　原以为这次万无一失，就连如何对付金刚蚂蚁都想好了。可万万没想到，最后却是这样的结局，甚至连敌人长什么样子都没看到，就被轰得溃不成军。

　　一千多安家的精英，回来还剩下不到四百，光灯油就消耗了三十多万斤，就连自己都身受重伤。长这么大，他还从来没吃过这么大的亏。

　　仙凝被抢走，又接连败在江星辰手下，就够让他憋屈的了。再加上这一次，他对江星辰恨得几乎要发狂了。

　　他不想走，不想这么灰溜溜的回去，他想狠狠打击江星辰，想把诅咒之地抢过来！

　　“世子，你别嫌我说话不中听，现在咱们拿江星辰毫无办法！那种武器的威力你看到了，要不是点燃大量灯油阻挡，咱们怕是都回不来！”宗主说道。

　　“你的意思，咱们就这样放手不成？”安家世子沉着脸说道。

　　“当然不是！”宗主摇了摇头，缓缓道：“江星辰现在锋芒太盛，咱们只能暂时避开，但绝不会就此算了……现在咱们只能通过别的方式，缓缓图之……海外的优势不小，特别是制造行业远比大陆这边发达，当然，星辰领除外……我想，世子能够明白我的意思！”

　　安家世子想了想，嘴角慢慢挑起，点头道：“我懂了！你说的对，咱们先回去，缓缓图之……他江星辰能研究出来的，我们也能……开船，返程！”

　　安家世子一声令下，三层宝船开动，从山崖环抱的平静水湾驶入了茫茫大海……

　　与此同时，在星辰领，一帮商行已经快要为广告位打破头了。


第627章 都是关系，剧情不对

　　江星辰头疼无比，经过去年的大福来事件，今天的广告竞标他加大了审核强度。商行的规模，市场有多大，竞争对手有哪些等等……就是为了保证广告刊登以后的效果。

　　这样的审核，也注定许多商行会被拒之门外，连起码的门槛都无法迈过去，更何况竞标了。这其中就牵扯到了许多家族，商业上没有什么大的建树，可偏偏领地富庶，不差钱。他们都看准了这个机会，想要争夺星辰月刊的广告位，把自己的商行发展起来。

　　可现在江星辰搞什么审核，他们的目的就无法达成了。

　　直接去找江星辰，压迫他改变初衷，这绝不可能。就连大帝都对江星辰没有办法，他们的家族势力再大也没用。

　　怎么办，托人，走关系，玩儿人情，这总行了吧！

　　于是乎，一众人各显神通，纷纷通过关系找到江星辰相熟的人来说项。

　　“兄弟，大通商行是林家开的，林家跟我关系不错，那个什么审核，就让他通过了吧！”这是吴天风发来的信件。

　　江星辰刚从第七军团那里借调了三千官兵，接到吴天风的信后，他自然不能驳第七军团长的面子。

　　然而，他没来料到，接下来的几天，信件就像雪片一样从四面八方飞来。

　　“小子，别的不说了，王家的合记商行是我们王家一个远方亲戚，你得伸把手！”王双阳也发来的信件，要求他关照一下。

　　“兄弟，你这玩儿的可是够高明的……崔家跟我关系不错，你可不能撒手不管……”这是魏宁的来信。

　　再往后，帝国学院的冯选章，元帅大人，还有老侯爷，青云和黄石，都纷纷来信。

　　大福来的东家，锐锋武器的东家甚至亲自跑了过来。他们去年就是广告商，借助广告的效果，大赚特赚。今年当然更不会错过。只不过，他们作为老主顾，今年优势很大。许多家族当然也求到了他们那里。

　　这些还都是国内的，国外的更厉害。秦曼舞和花家主都来信，请江星辰关照一下他们国家前来竞标的商行。

　　罗宇这货也来信说，要他帮忙，兽人联盟的一个养殖大户想要巩固各国市场。

　　让江星辰没想到的是，就连月影的皇室都来信了，要他帮着照顾一个月影来的贵族。

　　更夸张的是，还有些人居然连领地内的福爷爷，杜如山，连老爷子都求到了。弄得江星辰目瞪口呆。

　　“老爷子，他们居然求到你这里来了，也太神通广大了吧。”江星辰当时诧异地询问。

　　“神通个屁，人家是找到了唐家，初雪那个不靠谱的老爹还跟我说有急事儿……”说着，老爷子摆了摆手小子：“行不行，赶紧给个话！我那边还有牌局呢！”老爷子极为不雅地抠着鼻孔。

　　这么多人情关系扔过来，江星辰真是脑袋都大了。可他又不想随随便便就放松审核，百多个家族参与竞标，那些资质好的商行就没啥优势了。

　　最后，江星辰想了个办法，审核必须要有。但是却可以给审核没过的一个机会……抓阄选出十个名额，可以进行最后的争夺。

　　做出这个决定，江星辰就闪人了，他可不想被一帮人天天堵在领主府，没法出门。主持这项工作的人是魅儿。

　　江星辰不在，又得知有机会竞标，说明人情关系还是有作用。那些家族也不再上蹿下跳了。

　　不过，抓阄的时候，为了抢夺靠前的位置，获得更大的通过几率，这些家族上演了一出全武行，打得头破血流！

　　魅儿和福爷爷看着混乱的一幕，脸都黑了，最后叫来了金刚蚂蚁和大蜜蜂才震慑了众人，恢复了秩序。

　　十个家族选出，后面的过程就简单了，无非就是价高者得。

　　头个名额仍旧被天下商行抢去，天下商行太霸气，上来就是三百万的高价，比去年一下子超出了；两倍，震住了众人，竟是没有一个跟他们竞争的。

　　第二个名大福来当仁不让，也跟天下商行学习，直接扔出了三百万。可这次人们就不像第一次了，纷纷叫价抢夺。不过在价格提升到三百五十万的时候，大福来一声四百万，把所有人都砸了下去。

　　第三，第四，第五个广告位还是去年的几个，锐锋，聚富，万通，都是势在必得的气势抢下来的，几个全在四百万左右。

　　这几家的实力太强，基本上没什么人敢争。唯一弱点儿的就是大福来，可江星辰入股这一年，大福来发展太快，特别是高档乌蚕丝制品，几乎横扫高端市场，赚的钱老去了。

　　到了第六个广告位，争夺这才真正开始。价格也不断往上翻。福爷爷笑得眼睛都看不见了。

　　第六个广告为五百万，第七个五百万，第八个五百三十万，第九个五百五十万，最后一个竟是拍出了六百万的高价，被大陈王国一个做器皿商业的家族抢走。

　　广告位拍卖结束，一共收入了四千六百万。

　　关注广告竞拍的人不少，而且都是高层人物，消息很快就传了出去。各国的高层都被狠狠震了一下。

　　“这尼玛赚钱也太容易了，那些商行和家族真舍得往里面扔钱啊，一年的广告就几百万！”

　　“效果真的有这么好吗，几百万挣得回来吗？”

　　“肯定能挣回来，而且肯定大赚，没看前面五个广告位吗，还是去年的那几个商家，要是不赚钱，他们吃饱了撑的今年还来，张嘴就把价抬上去了！”

　　“真想不到，办月刊居然这么挣钱啊……”

　　各国的高层，商家，贵族们羡慕得眼都蓝了，全都不由自主地冒出了也办月刊的想法。

　　然而，他们仔细一分析，却发现自己根本办不了，没有纸，没有印刷术，办个屁啊。乾坤帝国的月刊还是指着星辰领的纸张供应呢。

　　眼睁睁看着这么赚钱的行业摆在跟前，可就是干不了。这些人那个郁闷和嫉妒就甭提了，对纸张的渴望也变得更加迫切。

　　外界如何，江星辰并不知晓，把这个事儿扔给魅儿之后就跑去了研究院。仙凝那里的香皂已经生产出来了。

　　制作香皂的流程没有错误，仙凝很快就研究出来。之所以这么多天都没有找江星辰，是因为一个问题。

　　就是这东西的造价，并没有那么低。首先纯碱就需要大量购买，其次想要调配香味，仍需要香精油，这东西可是太贵了。

　　最后仙凝得出了结论就是，这东西是好用，但绝不是普通平民百姓能用得起的。想要降低成本，首先得有大量的纯碱。另外香精油必须要找到替代品，现在香水那里还不够用呢。

　　江星辰想了想，说道：“既然这样，那就派人去找碱矿，先生产肥皂！”

　　获得了大离王国的一大片海滩，海盐生产肯定是没有问题的，不过他不知道如何制得氨气，无法使用侯氏制碱法。想要大批量纯碱，就需要寻找碱矿。

　　“过一段时间，需要把全新的概念教给研究院了，数学，化学，物理这些东西我虽然懂得不多，但把原理告诉他们应该可以，这些学科没有系统化，想发建成现代化的城市几乎是不可能呢……”

　　想到这，江星辰把仙凝手里的香皂抢了过来，转身走出大门。接着脚下骤然加快，一阵急速的哒哒声后，已经跑的无影无踪。

　　仙凝愣了半天，气得尖叫：“那是我留着自己用的，江星辰，你给我等着……”

　　当天晚上，江星辰溜进了魅儿的房间，拿着香皂呵呵笑道：“小丫头，有好东西给你，用这个洗澡可舒服了，全身都香喷喷哒……”

　　魅儿正在算账，闻言抬头看了一眼，点头道：“哦！香皂啊，我这里有，哥哥自己用吧……”说完又低下头去，继续自己的工作。

　　咔嚓一个响雷，江星辰僵在了原地，剧情不对啊，这是神马情况。

　　自从生日那晚他禽兽不如了一把，就想着怎么哄哄小丫头，让她再用一次暗夜，重现那晚，这次自己一定当禽兽。

　　可他千算万算也没想到，小丫头手里居然有香皂了。

　　他不知道的是，此时研究院中的仙凝，发出了一阵嘿嘿阴笑……

　　转天一早，郁闷了一晚的江星辰找来福爷爷，大手一挥，广告所得的四千六百万就全都拨给了韩小五那边。海洋计划，各种矿藏的寻找，那边需要做大量的工作。

　　对江星辰这样的计划，福爷爷当然不会有意见。现在有茶叶销售托底，星辰领的建设和发展完全没有问题。而且这一段时间，星辰领的游客已经开始逐渐呈上升趋势，来的几乎都是外国游客，以大秦和月影的人居多。显然是月刊起到了效应，他现在下定决心，以后的月刊发行必须带上四大中立王国。

　　就在星辰领这边的广告竞拍落下帷幕的时候，紫荆娱乐经过半个月的行程，已经到了大秦王国。

　　七月十号，正是最热的时候，但这样依旧挡不住人们高涨的兴致，炎炎夏日里，顶着日头买票的队伍排出去数百米。

　　从今天开始，四大王国真正火爆的季节开始了！


第628章 气氛热烈，广告

　　星辰月刊的宣传效果毋庸置疑，紫荆娱乐三年来积攒的名声更是响亮，两者合在一起就不是一加一的问题了。无论是乐器之王，还是新编歌曲，又或是被吹捧上天的大河之舞，都早早引发了人们的期待。

　　因此，在大秦王国的第一场巡演开始之前，各国的音乐爱好者，紫荆的歌迷，上层贵族，还有许多歌舞团便全都蜂拥来到大秦都城。这里面不仅有四大中立国的人，甚至八大王国和玄元天宗都有不少人来。

　　排队买票的队伍拉出去几百米远，看得路过的行人惊讶不已，这样的情形，他们多少年都没见过了，还是在炎炎烈日下晒着！就算再有名的歌舞团来演出，也没有说排队排出几百米的，而且队伍还在不断的拉长中。

　　当路人们怀着好奇，询问得知票价是六百秦元之后，一个个更是震得瞠目结舌。

　　六百秦元相当于三百黄晶币了，这么高的票价，他们这辈子都没见过。

　　“疯了，这些人都疯了，这么高的票价还抢着看！”有人发出了这样的惊叹。

　　“一看你就对音乐没什么兴趣，这可是紫荆啊，别说巡演，就是在星辰领的普通演出，据说都是三百黄晶币一场！而且还有乐器之王，造价上亿黄晶币呢，我是没钱，有钱我也买……”马上有人反驳。

　　“有钱我也不看，六百秦元干什么不好，非得看这个！”

　　“跟你就没话说，看过星辰月刊吗，知道什么是乐器之王吗，懂得什么叫大河之舞吗……算了，跟你说这个也没用，土鳖哪懂什么精神享受……”

　　“我叉你全家，你才土鳖，你们全家都土鳖……”

　　一个两个路人争吵，引来了一大堆围观的，再加上排队的队伍，会场外短时间内就变得人头攒动，被堵的水泄不通。对紫荆的议论也越来越多。

　　一些紫荆的粉丝骄傲地给众人脑补，钢琴多好多好，新编曲目多好多好……一些原本因为票价太贵，摇摆不定的人都被说得下定决心，跑去后面排对，准备看一场了。

　　场面火爆得一塌糊涂，演出会场的东家笑得嘴都咧到后脑勺了。星辰月刊发行之后，他就开始全力运作这件事，请客送礼前后花费了十多万秦元，这才算接触上了天下商行的高层，通过他们把紫荆的演出拉到了自己的演出会场。

　　紫荆名声显赫，迎来紫荆就相当于大赚特赚，东家兴奋不已。

　　可昨天谈论票价的时候，听到定价六百秦元，东家吓得一哆嗦，这么贵有人看吗？虽然婉柔让他放心，并列举了多场演出的例子，他还是心里嘀咕，毕竟这个价格太高了。今天看到如此火爆的场面，连他自己都觉得难以置信。

　　会场五千个座位，不算小了！但却远远达不到需求，最后在观众强烈的要求下，又硬生生卖出去三千张站票。

　　一场就卖了四百八十万秦元，会场分两成有九十六万，除去各项开销，妥妥赚八十万往上，相当于他一年的收入了都。

　　演出现场，气氛更加火爆。钢琴搬出来人们就发出阵阵惊叹，这件乐器真的太大了。当激昂的V3响起之后，人们的情绪一下子就被调动起来。

　　炎炎夏日，八千人挤在会场中，却没有一个人感觉憋气。兴奋地全都忘乎所以。就连那些歌舞团的专业人员，都被钢琴的魔力征服。

　　婉柔在后台看到现场的情形，就知道成功了。她最担心的就是张迪，生怕他撑不住这么大的场面。但现在的会场情况却说明，她的担心是多余的。张迪的现场比平时练习更加出色。

　　一曲结束，后面就是改变的歌曲，每一首都是紫荆的经典。像童话，春暖花开，最浪漫的事经过钢琴的伴奏，质量比原先提升了一大截，听得观众如醉如痴。若非害怕压下婉柔的声音，那些紫荆的铁粉甚至忍不住全场跟唱。

　　而在歌曲的空隙，就是张迪的单人表演。他是个海盗，亡灵序曲，还有出埃及记，每一曲都是经典中的经典，气势磅礴，激的人热血沸腾。

　　演出整整三个（月时），直到最后的大河之舞，真正的震惊了全场，整齐划一的动作，仿佛踩在人脉搏上的节奏，宏大的气势，令全场的观众激荡不已。

　　整场演出结束，人们都还沉浸在大河之舞的汹涌澎湃中，久久不能回神。

　　其实不光是大河之舞，这场巡演从头至尾就像一条狂放奔腾的江河，浪潮一个接着一个，就从没停息，不停拍打着观众的心神，激荡他们的情绪。

　　“值，真值！六百秦元一点儿都不贵，太棒了，太好看了，太好听了！”

　　“精彩绝伦，我发誓这辈子都没看过这样的演出！”

　　“紫荆的曲目我们都听过，就连钢琴也在星辰领听过。但不得不说，这场演出绝对要超过星辰领那时的水准，钢琴听得少，评价不出好坏，但曲目的编排更加紧凑了，从头到尾我这心就没有平静过……”

　　“对！大河之舞也改编了，星辰领答谢专场的时候，我记得只有短短几分钟。这次时间延长了一倍，看着真是过瘾！”

　　“难怪收这么高的票价，演员们真够累的，特别是婉柔和演奏钢琴的张迪，整场几乎没停，这可是五千人的会场啊！”

　　“婉柔最后还跳了大河之舞，这体力简直没的说了……”

　　观众们彼此交流着自己的看法，兴奋得情绪一直都挂在脸上。

　　后台，所有演员连带婉柔在内，全都累得东倒西歪。跳大河之舞的人员更是呼呼直喘，婉柔感觉两条腿都不是自己的了。

　　“幸亏吃过天才地宝和高级妖兽的肉，否则还真是坚持不下来！”婉柔长长出了口气，不由想起了四年前，当时她就是因为体质不行，连歌舞都表演不了。要不是遇到了江星辰，她绝对无法实现自己的梦想。

　　抬头看了看坐在一边的张迪，婉柔问道：“怎么样，感觉如何？”

　　“非常好，我感觉现在还有些兴奋呢！”张迪点点头，这是他第一次真正担当主演，第一次在舞台上演奏钢琴。开始有些紧张，但随着观众的欢呼，他的紧张就变成了激动。

　　江星辰曾说过，张迪是典型的表演型选手，现场气氛越热烈，他的表现就越好。就拿今天来说，他在极度的兴奋中，甚至都忘记了乐谱，双手自然而然就弹奏出了乐曲，绝对的超常发挥。

　　即便到了现在，他的十根手指都酸痛不已，可心中的兴奋仍没有退去，仍想要继续弹奏。

　　“好了，演出结束了，休息两天，还有下一场呢！”婉柔拍了拍张迪，挥手招呼张雪过来，让她给哥哥按摩一下手指。

　　“哥哥，你真棒！”小姑娘非常兴奋，哥哥的梦想今天终于实现了。

　　这时婉柔休息得差不多了，站了起来，重新走上了舞台，她还有更重要的一项任务。

　　会场内，观众们看到婉柔重新上台，立马静了下来。

　　“感谢观众们朋友们的支持和厚爱，感谢紫荆的粉丝不远千里的追随，今天的演出，不知道大家满不满意！”婉柔笑着问道。

　　“满意！”台下响起一片尖叫，震得会场嗡嗡作响。

　　“天气太热了，我们得表演也只能让大家快乐三个（月时），真正想在夏日获得舒爽的享受，还是来我们星辰领吧……大家都看过这一期的星辰月刊没有？”

　　“看了！”

　　“光看文字，大家或许没有直观的印象，今天我给大家带了几张图！”婉柔说着，一挥手，四张巨大的画卷从舞台上垂落下来。

　　一张是青山绿水间的水上乐园，不光有激流勇进和漂流，还有数个巨大的奇形怪状的建筑，下面连接着水池。

　　画面极为逼真，水花四溅，看着就给人清凉的感觉。

　　“这几个叫水滑梯，是今年新推出游戏项目！”婉柔说着，又转向另一幅画，上面画的是几个偌大的水果刨冰，还有冰冻鲜榨果汁这种全新的饮品。

　　婉柔介绍的时候，会场发出了一片吞咽口水的咕噜声。

　　另外两幅，一副是星辰领全景，游乐园，棋牌馆，赛马场，各大酒楼，街上无数行人，给人热闹繁华的印象。另一幅则是星辰领夜景，漫天星辰，威风徐徐，看着就清爽。

　　紫荆这次巡演的重要目的，就是宣传星辰领，招揽外国游客前来，缓解水灾给领地旅游业带来的损失。

　　观众们这时也知道了婉柔的意思，就是做广告。但他们都不得不承认，就是这四幅画，加上婉柔的介绍，已经把他们牢牢吸引了。

　　大秦，月影，大陈和大离四个王国地处东南，夏日相当炎热，七八两个月是一年最难熬的时候。以前从来没有旅游业这么一说，即便有，也都是个人游玩儿，从来没有成规模的接待，专门为游客服务的地方。

　　原本看了星辰月刊，他们还有些不太了解，现在听婉柔这么一说，他们都懂了。不少人都冒出去一趟的想法。

　　看到了现场的反应，婉柔笑了起来，马上又说了一句话，会场顿时一片高声尖叫！


第629章 火热，回暖

　　“这四幅画是江星辰亲手绘制，今天将送给现场的四位观众！”婉柔这句话出口，引来现场一片尖叫，绝大多数都是来自紫荆的粉丝。

　　江星辰亲手绘画，一共才四副，紫荆的铁粉们没有一个不眼馋的。签名谁都有，人偶那些铁粉也几乎人手一个，但这四幅画就不同了，要是拿到手的话，还不羡慕得一群人都流哈喇子啊，绝对够炫耀的了。

　　田敏红，小雨，几个女孩儿就在台下，使劲儿挥动双手，嗓子都喊哑了。

　　另外那些在包间里的大秦高层，也显示出了极高的兴趣。他们虽然不是紫荆的粉丝，但这几幅画的好坏他们还是能分辨，绝对比皇宫的画师水平都高。而且这么大幅的纸张绘画，绝对是第一份，以前都没有过，绝对有保存价值。

　　“各位入场时的牌子上都有号码，从一号到八千号！我们这里也有八千个号码，一会儿将由大秦王国学院院长抽取四个幸运观众出来……”

　　仙凝说话的时候，四幅画已经缓缓收了上去，四个工作人员端着一个大木箱子走上舞台，摆在了最前方。

　　“接下来，有请大秦王国学院院长登台！”仙凝声调陡然拔高，做了个有请的手势，一个白面无须的老者从后台走了上来。

　　“十分感谢紫荆娱乐，给我们带来这样精彩的一场演出，这是我这辈子看到的最好的一场歌舞表演！现在还有些意犹未尽呢，过量天的第二场，我想我还会再来看一次，特别是乐器之王与大河之舞，真是令我大开眼界，心潮澎湃……同时，我也非常荣幸，能够站在这里选出四位幸运的观众……”

　　“哗~”一片掌声，打断了院长的话。

　　“呵呵！”院长双手向下压了压，笑道：“看来大家都着急了，咱们这就开始！”

　　随后，老院长把手伸入木箱，随便转了几圈。

　　观众们则都屏住了呼吸，盯着院长的手。八千个号码里选择四个，众人知道自己获奖几率比不大，不过却都想知道第一个幸运观众是谁。

　　“一千三百四十七号！”院长带着笑意，念出了答案。

　　“耶！”兴奋的欢呼从会场中间响起，中间的位置蹿起了一个娇小的人影，从人群中用力挤了出来，一眼就能看出这是一个紫荆的粉丝。

　　“咯咯，我中了，我居然中了！”女孩兴奋地叨咕着，被工作人员送上了舞台。

　　看到少女的一瞬，婉柔也有些发愣，这不是那个叫田敏红的粉丝吗，真是太巧了。

　　不过，婉柔并没有表现出什么，否则人家还以为暗箱操作呢。

　　少女也没有多说什么，或者她的注意力都在卷好的画上。

　　小心翼翼地接过画卷，田敏红对着台上几人鞠了个躬，抱着画卷就跳下了舞台，往中间走去。

　　两米多长的画轴，田红敏抱着看起来有些滑稽。但她所过的地方，却没有人笑她，观众们都盯着那幅画，两眼放光。一些紫荆的粉丝，更是看着田敏红不停抿嘴，像是在吞咽口水。

　　田敏红被众人盯得发毛，两只小手将画卷抱得更紧，跑回了小姐妹们的中间。

　　“敏红姐，你太棒了，第一个就抽中了，八千多人呢！”小雨抱着田敏红兴奋得直跳。

　　“敏红姐，回去给我也挂两天吧……”

　　“不行！”田敏红拒绝完了，又觉得口气不对，赶忙解释道：“这可是纸的，很容易坏，想看的话回头来我家就是了。”

　　她的话音还没落下，一个声音突然在耳边响起：“小姑娘，这幅画卖不卖，两万秦元！”

　　“不卖！”田敏红还没说话，小雨和谭静就同时大吼，吓得那个要买画的一哆嗦，嗖地缩了回去……

　　台上的抽奖继续，很快另外三幅画全都送了出去。得到画的十分兴奋，有个青年竟是忍不住大笑起来。

　　抽奖结束，全场演出也完了，婉柔谢幕之后观众们纷纷起身退场。许多观众刚一离开演出会场，便被人围上了，许多没有买上票的人一直在外面等着呢。

　　“演出怎么样，好不好看？”几乎所有人都问出了同样的问题。

　　“好看，绝对好看！你没买到票吧，听我的，赶紧去买第二场吧，我保证你不会后悔……”

　　“精彩绝伦，从第一个节目开始，心情就没平静过，你们要是错过那就太可惜了！”

　　“我看了不下一百场演出，这场是最好看的，每一个曲目，每一首歌曲都是经典！”

　　“钢琴不愧号称乐器之王，简直酷毙了，宽广的音域，极富感染力的音色，就连外形都吸引人眼球！全黑色的，简直太漂亮了，别说造价一亿，两亿我都信，什么时候我也能拥有一架就好了……”

　　“演奏钢琴的张迪非常帅啊，不但容貌英俊，气质也非常冷峻，太让人喜欢了，一会儿我还要买票，过两天再看一场！”

　　“最厉害的是婉柔，全场演唱不说，最后还领跳大河之舞，不愧是我的女神！”

　　“还是大河之舞最好看了，坐在场下我都感觉到气势扑面。而且这一次是重新改编后的舞蹈，比在星辰领的演出时间更长，看着那叫一个过瘾！”

　　“巡演最后还抽奖送出了四幅巨画，都是江星辰亲手画的，星辰领的风情景致，惟妙惟肖，用的都是大张白纸！”

　　“光是看那几幅画就能感受到星辰领的凉爽，我已经准备去一趟看看了，咱们这实在太热，晚上都睡不着觉……”

　　都不用外面的人多问，观众们自发地就把演出现场的每一个细节都说了出来。看着听众们露出期待之色，一个个都满足的不得了。

　　“定票，赶紧去预定第二场的票，晚了没准就要跟着去月影了！”片刻之后，上千人涌向售票处，提前买票。而就在随后不到半天的时间，大秦都城的大街小巷便到处都是对这场巡演的谈论。

　　“好看，真的好看，都是经典，六百秦元的票价绝对物超所值！”

　　“真的有这么好啊，你没骗我吧？”

　　“切！不信你去问问看过的，有一个说不好的，我把姓倒过来写！”

　　“滚犊子，你他么的姓王……”

　　一片好评，六百秦元虽然贵，但物超所值的评价还是让更多人动心。

　　有很多其他国家的人今天才来到大秦都城，为了赶两天后的第二场。可听到大家对第一场的评价，以及当时火爆情形，谁都坐不住了，都赶去售票处提前购买第二场的票。

　　会场的东家笑得眼睛都睁不开了，第一场演出刚完事儿，距离第二场还有两天呢，外面买票的居然就又排上队了。半天的工夫四千张票就没了，座位剩下了不到一千。

　　这个时候，他都有些恨自己，为什么当初就不把会场建得再大点，也能多容纳些观众，这都是钱啊。

　　“要不，去跟紫荆谈谈，问问能不能多演两场，哪怕分成再少些也行啊！”东家冒出这个想法，就急匆匆跑去见婉柔，结果却被挡了回来，人家已经休息了。

　　一天过去，第二场的票已经售空，八千张票一张不剩。许多才赶来的人得知，无语摇头，直接就跑去了下一站，月影都城。

　　关于紫荆巡演的谈论越来越火，一些歌舞团甚至在街头巷尾的热闹地段表演第一场巡演的曲目，当然他们没有钢琴，也只能演奏一些歌曲。可就是这样，还是引来无数人围观，弄得好像节日似的，这也给火热的话题上又加了把火，将大秦都城的气氛彻底推向高峰。

　　而就在这时，又有一个消息出现，瞬间引燃了所有人。巡演最后送出的四幅巨画，有人居然要花一百万秦元的高价收购！

　　“一百万秦元，扯淡吧！宫廷画师的画也没这么贵！”

　　“不见得是假的，我在会场亲眼所见，那四幅画真的画得很好，看着就舒服，好像身临其境一样！”

　　“那也不至于花一百万秦元啊，我们家的家产都没有这么多！”

　　“有钱的人多了去了，喜好什么的都有，我还见过有人拿十万秦元买一道菜呢……”

　　“说的也是！不过你说星辰领有那么好吗，真的像画上的一样？”

　　“这个，应该是吧，紫荆应该会顾忌自己的名声，不会欺骗观众的！”

　　“要是真是这样，咱们不如去看看，省得在这呆着受罪。我估计也花不了多少，了不起也就是两场巡演的价格！”

　　“我这两天也研究这事儿呢，就是有些远，下不定决心。既然你想去，我也定下了，咱哥俩带着媳妇孩子一块儿动身。”

　　关于有人花一百万秦元求画的传言，谁都不知道是真是假。但不管真假，原本一些听了广告准备去星辰领的人，全都加快了速度，那些摇摆不定的人也下定决心，去星辰领看一看。

　　随后一天，紫荆在大秦巡演的内容传到了月影，把月影的气氛也带动了起来。钢琴，改编曲目，大河之舞，令无数音乐迷期待。

　　随后几天，完成了的第二场巡演的紫荆娱乐踏上前往月影的路途。星辰领的游客也开始大幅增加，呈现出回暖之势！


第630章 外国游客的星辰领见闻

　　七月二十号，正是一年中最热的时候，特别是中午，太阳暴晒，没有人愿意呆在外面。

　　通往星辰领的道路旁边，一辆马车停在树荫下，马匹无精打采地啃着草，车夫则在打盹。大树下，两个青年正靠着树干抹汗。

　　贺勇和李峰是大秦王国的两个贵族，看过紫荆的巡演，便被最后的广告吸引，两人商量过后，决定来星辰领避暑游玩儿。可眼看到星辰领了，他们却实在走不动了，太阳暴晒，马车的车厢里就好像蒸笼，根本呆不了人。车夫在外面都快晒休克了。

　　“太热了，紫荆的广告也不可信啊，眼看就到星辰领了，可哪里看出凉快来了，跟咱们那边一样热！么的，回去一定揭穿他们！”

　　贺勇有些气愤地说道，这一路上受的罪可不少，还不如呆在家里呢，起码躲在屋子里不用暴晒。

　　“那也得等回去再说，现在眼瞅到地方了，总不能就此返回吧。这一路罪白受了！”李峰摇了摇头。

　　“我就是想不到，紫荆还会弄虚作假。那几幅画看着挺好，可现在满不是那么回事儿。什么清凉夏日啊，这钱花的太冤了！真不想往前走了！”

　　“兄弟，现在不想走也得走，怎么也得到星辰领休息两天，就这样往回返，你还嫌受的罪不够啊，车厢里就不是人呆的！”

　　两人正说着，马车上的车夫醒了过来，说道：“两位少爷，休息得差不多了，咱们动身吧，最多两个（月时）就能赶到星辰领了！”

　　贺勇两人抬头看了看被火辣太阳照得一片炽白的道路，不由咧了下嘴，摇头道：“太热了，等晚上凉快了再走吧！”

　　“不行啊，晚上天黑，看不清道路，马车跑起来太危险了。而且这些天去星辰领的人多，万一看不到剐蹭上了……”

　　“好了，好了！”李峰不耐烦地摆了摆手，说道：“反正也不远，等黄昏天凉快些再走，天黑前也能赶到！”

　　“两位少爷，您行行好，咱们现在动身，我还能往回返。要是傍晚的话，我就得住星辰领了，我拉您二位这一趟，都不够在星辰领住两天的……其实，只要进了星辰领，您马上就感觉不到热了！”车夫哀求道。

　　“呵呵~”贺勇笑了，这家伙是托儿吧，星辰领安排的。这么热的天，进入星辰领就凉快了，短短几十里路就有这样的变化，这不扯淡吗。

　　他的笑声未落，远处马蹄声响，很快一辆马车从他们身边行驶过去。

　　“还真有不怕热的啊，这样的大太阳也赶路！”贺勇盯着远去的马车叹道。

　　“什么不怕热，不怕热去星辰领干什么……只能说被骗的人还真多，从鸿源城赶来这一路，可是看到不少马车赶路，估计都是被紫荆的广告忽悠来的吧！”

　　“管他们干什么，反正咱们休息两天就走，以后再也不来了……走吧，咱们动身！”

　　“不是说傍晚再走吗？你不怕热了！”

　　“在这坐着也难受，吹来的全是热风！再坚持两个（月时）而已！”贺勇说着站了起来。

　　车夫见说动了两人，脸上笑容绽放，连连道谢……

　　两个（月时）之后，身上几乎被汗水打透的贺勇和李峰下了马车，把车钱扔给车夫。

　　车夫接过钱，道了声谢，笑呵呵驾着马车就跑了。

　　“这尼玛哪是来游玩儿啊，纯粹是自虐！还说到了星辰领就凉快了，哪凉快了，还不是一样热，这的人都他么是骗子……”两人抖了抖黏在身上的衣服，再次不满地叨咕一句，迈步进向新镇。

　　“欢迎光临星辰领！”两人刚拐过新镇标识性的演出会场，就看到一个大台子摆在路边，两个年轻漂亮的少女站在台子两边，正在给自己行礼。

　　“呃！”两人有些发愣，没弄明白怎么回事儿。

　　而就在他们发愣的时候，一名少女从台子下面端出了两个碟子，碟子上一片雪白中映衬着五颜六色，还冒着丝丝寒气。

　　少女端着碟子走到两人面前，把碟子送了过去：“这是我们星辰领赠送给每位游客的，请您品尝！”

　　“这个好像是……画上的水果刨冰啊！夏天还真的能吃到冰……”两个人的眼睛立马就亮了，赶忙伸手接过，顿时感觉凉气从手心蹿入体内，精神就是一震。

　　当初看到画的时候，他们就对刨冰这东西惊讶不已，夏天还能吃到冰，实在太不可思议了。不过刚才他们已经不再相信，认定这是紫荆的虚假宣传。可现在……这东西真的在自己手里。

　　细密的冰碴冒着寒气，五颜六色水果丁撒在上面，看着就舒服，满身的燥热都消去了大半。

　　舀一勺放到嘴里，嗯~两人的鼻腔不由发出一声舒服的低吟，感觉全身的汗毛孔都张开了，简直爽得难以言喻。

　　少女看到两人的表情，笑了笑，所有来到领地的游客，刚吃到刨冰，都是这幅表情。

　　“您请慢用，碟子和勺放到路边的回收桶内就好，旅馆整个城镇都有，不过密集区域在……”少女细声跟两人介绍一番，便退了回去。

　　两人机械式地点点头，一边吃着刨冰，一边往城镇内走去。

　　一口口刨冰入肚，体内所有的燥热全都退去，烦闷的心情也平静下来。

　　“难怪刚才车夫说进了星辰领就感觉不到热了，原来是这样啊……这个刨冰实在是太美味了！”贺勇说道。

　　“说的是，我还从没在夏天吃过这么好的东西，舒服啊……”李峰跟着点头。

　　“看来人家紫荆并非虚假宣传，咱们……”两人对视一眼，都觉得有些羞愧。一碟刨冰，短短片刻，两人的态度就完全转变。

　　“咱们真是错怪人家了，路上越热，这碟刨冰的功效就越好，吃着就越舒坦……人家想得周到啊……这趟来对了！”

　　一碟刨冰吃完，两人有些意犹未尽。但此时已经到了旅馆，还是先进去安排好住处。

　　等进入旅馆，两人又是一阵错愕，这里的窗户，居然是用纸糊的。

　　“我靠，这也太奢侈了吧，咱们大秦纸张都被抄到了天价，还有钱难买，这里居然用纸糊窗户……”两人对视一眼，都惊讶得合不拢嘴。

　　然而，他们的惊讶这才刚刚开始，等进入房间，他们惊得下巴好悬没掉下来。厕所在屋子里不说，旁边还放着一沓纸，伙计竟然说这事擦屁股用的，有没有这么夸张啊。我们那边有钱都买不到，你们这里用纸擦屁股，我勒个去的……

　　“那个……”李峰犹豫了一下，突然问伙计：“这个擦屁股的纸，我们不用……带走行吗？”

　　“哎呦我靠~”贺勇一个趔趄，好悬栽倒。你他么能有点儿出息不，能不能别丢人，能不能不要这么土鳖，就算你要拿走，也偷偷的，干嘛说出来，脑子进水了啊。

　　看着伙计含笑点头，贺勇感觉自己脸都要着火了，刚被刨冰压下去的火气有蹭蹭冒了出来。

　　伙计却没有一点儿嘲笑的意思，随后又给他们接着介绍。

　　“这个是淋浴，洗澡用的，可以调节水的温度……”

　　贺勇两人再次直眼了，洗澡居然还可以这样，真是想不到。水是怎么从上面下来的，怎么一板把手就能调节温度呢……

　　“这个是肥皂，也是洗澡用的，别看块儿比较小，不过绝对够用了！如果两位住的时间长，肥皂用完，可以找柜台去要……”

　　贺勇两人完全懵圈了，这里的一切都是那么新鲜，方便，完全超出了他们的认知。

　　伙计走了以后，两人马上用淋浴洗了个澡，浑身的汗水，衣服都黏在身上，非常不舒服。

　　当温度适中的水冲在身上，那种感觉实在太爽了。肥皂涂抹在身上，轻轻一撮，起了一身沫子，用水把沫子冲下去，全身都滑溜溜的，爽洁无比。

　　“好，真好！难怪人家紫荆那么宣传，这里比家里舒服多了！这次一定多住些日子！”

　　“走，吃饭去，星辰领的美食可是相当有名的！”

　　两人出了旅馆，天色已经黄昏，太阳落下，清凉的山风把白天炙烤后的炎热全都吹散，走到街上，一阵阵凉风拂面，与白天相比简直犹如天堂。

　　两人慢步街上，这才恍然大悟：“原来是这样，怪不得说这里是避暑胜地，白天或许差不多，但晚上比我们那里凉快多了，绝对能睡个舒服觉！”

　　这个时间都出来吃饭，由于游客增加的原因，街上几乎都是人。当贺勇和李峰来到翠园楼的时候，里面已经没有座位了。

　　连着走了几个饭庄，最后才在食客人家找到了一个角落的空位。

　　两人点的都是经典菜，炖排骨，叫花野雉，椒盐河虾，大螃蟹，烤羊腿，还有水煮高菜。一顿饭吃下来花了两百多黄晶币，两个人一口没剩，全都吃了。

　　“真是美味啊，咱们大秦哪个饭庄也做不出这味道！”贺勇揉着圆滚滚的肚子说道。

　　“就是贵了点儿，咱们还没点山珍海味那些高级食材呢！”李峰说道。

　　“是贵，不过绝对值！这些东西在咱们那根本就吃不到……”

　　两人歇了一会儿，这才起身返回旅馆休息，明天还有更好玩儿的呢！


第631章 真的这么好

　　对大秦等外国游客来说，游乐场的吸引力简直无与伦比。激流勇进，漂流，还有高达二十多米的大型滑梯，都是水上项目，既刺激又凉爽，完全感觉不到夏日的炎热。

　　第二天贺勇和李峰早早就去了游乐园。一玩儿就上瘾了，二十多岁的人了，竟是好像孩子一样贪恋游戏，全身都湿透了还继续排队，一遍两遍根本不过瘾。

　　水滑梯那边，一声声鬼哭狼嚎不时响起，从上面滑下来的人，经过最后向上的斜坡，一下子能冲出去十多米，就像射出去的弩炮一样，然后掉落水中。

　　刚开始看着有些吓人，但真玩儿起来，却是相当的刺激。这里的游客也最多，比激流勇进和漂流排的队伍都长。

　　“人家这游戏设计的，真是奇思妙想，给咱们打死也琢磨不出来……你说咱们回家也弄一个这样的游乐园怎么样？”排队的时候，李峰问道。

　　“拉倒吧，咱们玩不起！看看那个激流勇进，怎么把木舟传送上去的，你知道吗……再看看水滑梯，这么高，怎么搭建起来的，表面还那么光滑，听说是用了叫水泥的东西，咱们有吗……就连漂流的皮筏咱们都做不出来！”贺勇摇头。

　　“是啊，蹦极的那个弹力绳子也弄不出来，滑翔翼就更别提了……对了，一会儿咱们去试试那两项游戏吧，在天上飞啊，回去一说能羡慕死一大票人！”李峰说到半截，来了个大转折。

　　“废话，这还用你说嘛，来一趟星辰领不尝试蹦极和滑翔翼还行！以前总是听说星辰领，什么拍卖会吧，什么庆典吧，什么纸张吧，就是不知道还有这么好玩的游乐园，早知道早就过来了！”贺勇快速说道。

　　“还真是，住得好，吃得好，玩得好，洗澡有淋浴，还有那种肥皂，用起来比皂角啥的舒服多了。就连擦屁股……”

　　“你给我闭嘴，别提擦屁股，你个土鳖，还不嫌丢人……”

　　其实现在议论这些事儿的不止是他们两个，几乎所有从别国来的游客都在议论。星辰领的名声不小，几乎所有势力都知道，但提起星辰领他们最有印象的是妖兽盛宴，拍卖会，还有庆典。对于旅游定位并不清楚，毕竟来过星辰领的其他国人太少了。

　　江星辰就是基于这一点，才利用紫荆的人气，来把真正的星辰领宣传出去。以此来吸引外国游客。

　　现在江星辰的目的基本达成了，紫荆娱乐的宣传效果卓著。原本只有两三千游客的领地，这段时间已经超过了万人。

　　这个数字与去年拍卖会最火爆的七万人相比，虽然微不足道，但要知道现在是农忙时候。就算没发大水，游客的数量也就这样了。

　　只要这些游客回去，星辰领的好处就会散播出去，前面已经有了紫荆的广告，再加上良好的口碑，估计许多人都会被吸引前来。

　　星辰领的旅游旺季是秋后和寒冬，只要这次推广良好，今年就不会亏钱。而且对以后的发展意义重大。

　　事实与江星辰的预测也极为贴近，凡是到了星辰领的游客，就没有一个不惊讶的，这里的生活方便简洁，比他们家里超前先进多了，令他们都有种羞于启齿的感觉。生怕自己问出什么丢人的话。

　　原本远道而来，一路暴晒，心中的怨气都达到了顶峰，结果进入星辰领后，从那一碟儿刨冰开始，游客的心态马上就会发生重大的转变。而且因为反差极大，他们也会对星辰领的印象更好。

　　住得好，吃得好，玩儿的好，加上这里确确实实是避暑胜地，晚上凉快的不得了，白天还可以玩儿水避暑，一切的一切，都让游客乐而忘返。

　　就像贺勇跟李峰两个，玩儿过了水上项目，就又去玩更刺激的蹦极和滑翔翼，享受真正飞的感觉。直到日暮黄昏，两人这才兴奋地往回走，嘴里还不停谈论着游戏得好玩儿之处。

　　回到新镇，两人马上一人一份儿刨冰，吃完了之后，又来了一杯冰镇鲜榨西瓜汁，那叫一个惬意。

　　玩儿美了，喝足了，他们才回到旅馆洗澡换衣服，出门去吃饭。这次他们没有去大饭庄，而是去了美食一条街，这里更加经济实惠。

　　“好吃，太好吃了，怎么这么多种美食啊……”结果两人走了不到三分之一，就撑得走不动了，只能眼睁睁看这前面更多的美食叹息。

　　“兄弟，咱们啥时候回去？”从美食街回来，李峰问道。

　　“等带出来的钱花完的时候……这里实在太舒服了，咱们还有那么多好东西没吃，光是冰镇鲜果榨汁就有十几样没喝过，美食也有许多。还有棋牌室啥的，都没玩儿过呢！”

　　“不过，好像咱们的钱也就再够玩儿三五天的……”李峰无奈地摇了摇头。

　　其实不光他们是这个意思，几乎所有第一次来的游客，心里全是这种想法……

　　星辰领这边的游客持续增加，婉柔那边的巡演也将进行的如火如荼，月影王国的演出，比大秦王国更加火爆。

　　月影王国本就是自由度较高的国家，人们对歌舞的喜欢程度也更大，再加上从别国赶来的人，还有紫荆的死忠铁粉。每场巡演几乎达到了一万人，会场里几乎到了人挤人，人挨人的地步。

　　演出广受好评，所有人都表示，这是自己这辈子看过的最精彩的演出。

　　这种情况下，广告的效果当然也更好，更多的有钱人对去星辰领避暑有了想法。

　　时间到了七月底，新一期的星辰月刊出来了，上面除了对帝国灾后重建的报道之外，大篇幅以采访的形式描写了星辰领的清凉夏日。

　　“一路上烈日暴晒，到了星辰领附近，白天依然炎热，我还以为紫荆的宣传是虚假的，都想到了星辰领之后，休息一天就往回返。可当我看到刨冰，并吃进嘴里，感受到透骨的凉爽之后，我才发现我错了……”

　　“你永远都想不到，这里有什么，来到星辰领我才发现，自己原来的生活是那么落后……”

　　“晚上太凉快了，必须得关窗户盖被子，睡得那叫舒坦……”

　　“水上项目实在太好玩儿了，根本感受不到夏日的炎热……”

　　“滑翔翼，居然真的带我飞上了天空，简直不可思议，怎么会有这种东西……”

　　“不愧是美食之城，我都怀疑，我回去之后还能不能吃得下饭……”

　　这次的星辰月刊发行了将近一百五十万册，除了乾坤帝国的五十万，大秦和月影各发行了五十万。

　　看到的人们都目瞪口呆，到底有没有这么好啊，这些人说得太夸张了吧。照这么说，那里简直就是天堂啊。

　　“扯淡，哪有这么好的地方，吃喝玩儿乐，环境舒适宜人，这样的地方需要做广告吗？一看上面的话就是编的，语气好假！”

　　“你说什么，谁说话假了，这些都是真的！”

　　“你怎么知道是真的？这些话是你说的？”

　　“没错，第一句话就是我贺勇说的，星辰月刊的采访……我和李峰刚从星辰领回来！”

　　呼啦，一大帮人就把贺勇围住了。

　　“真的啊，给我们说说呗，星辰领确实这么好吗？”

　　“这当然，我告诉你们，星辰月刊上面说的一点儿都不假！我和李峰可是亲身经历，不光住得好，吃得好，玩儿的更好！”

　　贺勇说完，李峰接口：“淋浴你们听说过吗，就像下雨一样，从上面直接往下浇水！还有肥皂，用那东西洗澡全身都舒爽，比什么天然的皂角之类的可舒服多了！还有，人家那里居然用纸擦屁股，我这次带回来了好多……哎，你干嘛打我！”

　　李峰扭头瞪了贺勇一眼，不停揉后脑勺。

　　围观众人眼都亮了，七嘴八舌地问道：“真的啊，居然用纸擦屁股，这也太奢侈了吧，是白给的吗，你真的带回来了……”

　　贺勇脸都红了，感觉那个丢人啊，不停往后退，想躲开这帮人远点儿。

　　“哼！你们接着编吧，要是真的这么好，你们怎门不多呆两天，这么早就回来？”说话的又是刚才挑刺的那人。

　　贺勇盯着他，缓缓道：“因为我们的钱花光了，之前去没想到星辰领这么好，所以带钱不够！”

　　话音一顿，贺勇一把抓住李峰，说道：“咱们不说了，这人太碍眼！”

　　贺勇一句话，一帮人都不干了，转身呼啦围住了挑刺的人，招呼都不打就是一通拳打脚踢。

　　“滚，赶紧滚，否则打断你的腿！”

　　挑刺儿的人哪还敢在这呆着，心里大声哭嚎，以后再也不最贱了，连滚带爬的逃走。

　　一帮人马上回到贺勇两人身边，满脸堆笑：“那混蛋滚了，继续讲吧，星辰领除了这些，还有什么好的？”

　　“好的多了去了，游乐园……”

　　随后几天，月刊的影响发威，加上许多游客返回大秦，印证了月刊上的消息。顿时引发了前往星辰领避暑的狂潮，大秦和月影两国，几乎每天都有上千人动身出发。

　　而此时在星辰月刊上争夺了广告位的商家全都乐坏了，特别是新晋的五个商行，更是喜出望外，三个国家一百五十万册的发行量，足以让他们名声广为传播了。


第632章 对小香的承诺，罗宇带来的大场面

　　星辰月刊的火爆让第二年购买广告位的商行兴奋不已，一百五十万册的影响有多大他们十分清楚，特别是还开辟了大秦和月影两个王国。大福来，聚富等几个星辰月刊的老客户都开始有了动作，准备进军大秦和月影市场。

　　五个新晋抢夺广告位成功的更是高兴得都找不到北了，要知道他们中有两家是通过关系才竞争成功的家族，商业上还毫无建树，这样的机会绝对能让他们声名鹊起。五六百万的广告费花的绝对值。

　　这其中还有一家月影的名窑器皿商行，趁此机会不惜血本一口气在乾坤帝国开设了十家分店。他们知道，星辰月刊在乾坤帝国的发行远没有达到高峰，去年最高时曾达到过一百二十万册。造成的影响更大。

　　这让许多帝国本土的商行郁闷不已，名窑器皿商行有星辰月刊宣传，对他们的冲击绝对小不了。

　　这些商行当然也不甘市场被人抢夺，既然星辰月刊的广告位抢不到，那就退而求其次，去帝国月刊。

　　同时很多没有抢到星辰月刊广告位的商行也都投向了帝国月刊，虽然帝国月刊的影响力稍差，但价格便宜啊，五六十万就能搞定。

　　身在帝国都城的大皇子，眼看着星辰月刊在今年大水灾的情况下都能大赚特赚，正羡慕的眼红呢。没成想，一下来了两百多家商行，都要求购买广告位，把大皇子笑得下巴都快掉下来了。

　　“收，看排版情况，能收多少收多少！”大皇子大手一挥，虽然这么多广告堆在一起，效果奇差，毕竟读者不会仔细看广告。但是，我的价格便宜啊，前面的五十万，后面的三十万，加在一起比你星辰月刊也少挣不了多少。

　　帝国月刊这边的情形并没有引起多大关注，帝国的人正在大水灾中恢复，而国外的来人，都是奔着星辰领去的。

　　星辰月刊，紫荆巡演引发的反应是巨大的，来领地旅游避暑的游人持续增加，已经有超过一万五千人的势头。每一个来星辰领的游客都对这里赞不绝口，住的舒适，洗淋浴，肥皂，这些都是他们闻所未闻的。而且真的用纸擦屁股，许多人都拉下脸皮，偷偷把纸藏了起来。

　　吃的方面就不用说了，游客们吃饭的时候几乎能吞下自己的舌头。

　　玩儿的就更加吸引人，哪一个游戏项目都能刺激他们脑子里的多巴胺加速分泌。

　　这个时候，星辰领又把冬季旅游的图画挂在了新镇各处，看得游客们心痒难挡。夏天自然是为了过来避暑，但冬天这里同样好玩儿。特别是生活在大陈，大离的游客，他们那里基本上一年都见不到雪。

　　这个主意是魅儿想出来的，为了星辰领的旅游业持续向外推广，吸引外国游客。

　　但老爷子看到后却说魅儿跟江星辰学坏了，这种吊胃口的手段，是典型江星辰的做事风格……

　　而此时的江星辰，却在关心另一件事儿。经过了将近两个月的开发，四个低矮的山坡，数十万平米在三千士兵的努力下完全开发了出来，全都种上了花卉和提炼精油需要的植物。

　　三千士兵的吃穿用度，工钱，以及运输，花卉植物移栽等等工作，短短两个月江星辰就扔进去了五百万黄晶币。

　　不过，此时站在山坡上，看着眼前几乎一眼望不到头的花海，江星辰却无比舒心。有了这些原材料，香水的供应问题就能暂时得以缓解了。

　　当然，因为香水这东西是独一份，要想满足无比庞大的市场需求，这些还远远不够。也只能维持现在最高端的一群人而已。

　　“哎，要是能找到更多的香料，把香皂也大量生产出来就好了，中低端市场庞大的基数支撑，赚得绝对不比茶叶少！”

　　江星辰背着手喃喃低语，虽然现在生产肥皂没有问题，但价格却降不下来，纯碱都是花钱买的，当然不会太便宜。他暂时也只能放在新镇的旅馆内吸引游客，无法大规模推广。至于香皂，香精油的价格实在太昂贵了，根本不适合推向中低端市场。

　　现在纸张的产量已经到头了，根本无法跟上日益紧张的需求，石灰岩的储量也持续减少，玻璃，瓷器的开发也迫在眉睫，别的不说，科学研究，没有玻璃器皿怎么行……因此，基于以上种种需求，大力开发诅咒之地便是当务之急。

　　但是，资金问题又摆在了案头，茶叶，香水，广告位，虽然赚了两个多亿，但星辰领的地下工程与诅咒之地开发同时进行，他手里的钱仍不富裕。而且，他还有运输队伍需要建立，这又是大笔的投入。

　　“算了，等罗宇给我送来地犀和马匹，先去诅咒之地看看再说吧！”江星辰心中暗道，韩小五已经勘察完海边，那里几乎全是细白沙，正是烧制玻璃的最重要原料。

　　“星晨哥哥！”远处一声娇呼，打断了江星辰的思索，小猫女像一只蝴蝶般飞了过来。

　　“真是太棒了，这么大一片花海……”小猫女咯咯直笑，现在最高兴的就是她了，这一大片花海在她眼睛里可不是香水的原料，而是蜜蜂的食物。

　　“呵呵，这个可不是给蜜蜂准备的！”江星辰笑着拍了拍小猫女的头顶。

　　“我知道！是为了制作香水……不影响的，香水需要的是花瓣，蜜蜂需要的是花粉……对了！”小猫女稍稍一顿，问道：“星辰哥哥，你说上次说的新酒弄出来了吗？”

　　“呃！”江星辰愣了下，诧异道：“我什么时候说的？”

　　“你忘了啊！”小猫女撅了撅嘴，说道：“上次你说的，现在的烈酒不好喝，要弄更好的！”

　　“哦~”小猫女这么一提醒，江星辰想起来，这句话他说过好久了。本来他是想让仙凝研究直接用粮食蒸酒的，那样绝对比蒸馏出的高度酒口感更醇厚。另外也想弄点儿葡萄酒啥的。

　　但那时正研究水泥，根本没有什么时间，后来有是一场大水灾，接着就是花家的求援，研究香水，再往后又要准备紫荆的巡演，领地的旅游业推广，便把酿酒的事儿忘得死死的。

　　看着小猫女不满的表情，江星辰不由有些内疚，这丫头嗜酒如命，看自己繁忙，就一直没有跟自己提起这件事。现在这是看自己忙完了，这才提醒自己。

　　“小香啊，现在恐怕还不行，你也知道，今年一场大水，帝国的粮食大幅减产，吃还不够呢，哪有可能酿酒……要不这样，过两天我去诅咒之地那边，看看有没有酿酒的可能！”江星辰说道。

　　“星晨哥哥，这次可不能忘了啊！”小猫女一脸认真的表情。

　　“这次绝对不会忘了，不过你想喝到更好的酒还要等一段时间……”

　　“我知道，星晨哥哥有好多事儿要忙！只要你别再忘了就好！”小猫女点点头，笑了起来。

　　江星辰也笑着揉了揉小猫女的脑袋，酿酒也是非常挣钱的行当，这个世界武者居多，对酒的喜好更是深厚。现在蒸馏烈酒就供不应求，除了星辰领，天下商行，和王家那边，一般人根本就买不到。

　　“爵爷！”正这个时候，一声呼唤传入耳中，一名侍卫从远处跑了过来禀告：“爵爷，罗宇少族长到了！”

　　“哦！”江星辰眉梢一抬，露出了笑容。他一直等着地犀和马匹呢。

　　“罗宇哥哥来了，星晨哥哥咱们快走，不知道我老爹吃了妖兽肉修为提升了没有！”小猫女咋咋呼呼说了一句，拽着江星辰就跑。

　　江星辰都没有反应过来，被小猫女拽得一路趔趄……

　　星辰领外，游客们里三层外三层，把进出领得的道路都堵死了，一个个目瞪口呆，满脸的震惊之色。

　　在他们对面，是一千头比大象还要高大的地犀，仿佛一座会移动的小山一样，带给人极大的压迫感。

　　而在地犀的后面，无数马匹嘶鸣，密密麻麻一眼都看不到头。场面实在震撼无比。

　　“我滴个老天，这些是什么东西，好大！”

　　“这是地犀，兽人联盟的特产，专门运输用的，我小时候见过一次！”

　　“后面那是多少匹马啊，一眼都看不到头……这是干什么，要攻打星辰领吗？”

　　“你傻了，你看看有士兵吗，再者说，有带着这么多马打仗的吗？”

　　“那这是怎么回事儿啊，场面也太大了，看着就让人心惊胆颤的！”

　　“不知道，不过绝对不是打仗！”

　　“看到那些人耳朵上的绒毛了吗，这些都是兽人联盟的人，可能是跟星辰领谈生意吧！”

　　“还用看绒毛，这么多马，除了兽人联盟谁能拿出来……不过这尼玛是谈什么生意啊，手笔也太大了吧……”

　　罗宇坐在一头地犀的背上，看着被震得目瞪口呆的游客，露出了一副得意的笑容。

　　原本他还担心这笔生意不好做，各族高层不同意。可没成想他会去把事情一说，各族高层连犹豫都没犹豫，直接就通过了。

　　回想一众高层，特别是几位族长，自己老爹和爷爷看到二十七级妖兽肉时的模样，他就忍不住得意的笑。


第633章 交换，大片土地的开发权

　　二十七级妖兽给兽人联盟高层带来的震撼相当大，当罗宇把五块儿妖兽肉那出来的时候，几位族长，还有老狮子眼睛都快飞出来了。高层中有几个没坐稳，直接从椅子上掉了下来。

　　身为兽人，与妖兽野兽打交道更多，他们太清楚二十七妖兽代表什么了。放在人类世界，绝对能够横扫一切，当年的天下第一高手罗恒，遇到二十五级妖兽都被打得满处跑，更何况二十七级，没准一个军团上去都围杀不了这样的存在。

　　一千头地犀，五万匹马，没问题！几位族长同时拍板，一人抱着一块儿妖兽肉就啃上了。草原上可没有能够处理妖兽肉的厨师，为了元气不浪费，当然生吃。

　　当时罗宇和灵儿看着直咧嘴，一个个都跟饿狼似的。当然，这里面有狼族族长。

　　回忆起那时的情景，罗宇就忍不住得意的笑。

　　“少族长，少族长……”一声比一声大的呼唤灌入耳朵，罗宇这才猛然惊醒，发现江星辰不知何时已经站在跟前，正仰望自己。

　　“兄弟，你来了！”罗宇翻身从地犀背上跳了下来。

　　“我说少族长，你想什么呢，笑得那么猥琐，叫你那么多声都不理！”江星辰问道。

　　“没什么，没什么！”罗宇赶忙摆手，自己笑什么哪能说，必须得维护几位族长的威严。

　　“还没什么，你口水都流出来了！”江星辰撇了撇嘴。

　　“啊！”罗宇一声惊叫，赶忙抬手抹嘴。

　　“骗你的！”江星辰笑着拍了罗宇一下。

　　“哎~你真是！”罗宇的手僵在嘴边，一脸无语的表情。好一会儿才道：“兄弟，按你的要求，一千头地犀，五万匹马，还有六千人，你接收一下吧！”

　　说完，罗宇看着江星辰嘿嘿笑了起来，一脸报仇的模样。

　　江星辰扭头看了一眼，有些为难了，当初光想着发展运输，却忽略了养殖的问题。人员虽然带来了，可这么多马匹和地犀，自己上哪去弄那么多牧草啊。他这里还养着不少牛羊呢，周围几十个山头都给占了。

　　而且这些马和地犀是要负责运输的，根本没法往山上放。

　　“兄弟，赶紧接收安排一下啊，总不能就在这放着吧？”罗宇笑眯眯地催促。他早就看出来了，地犀和马匹这么多，江星辰根本没法养，每天光是草料的消耗就是个天文数字。

　　“这……”江星辰沉吟了一下，说道：“少族长，跟你商量一下……”

　　“嘿嘿，是不是想要草料啊！没问题，再来个百八十块儿妖兽肉，你要多少草料我都给你拉过来，永久提供！”罗宇再次得意了起来。

　　“百八十块，你他么怎么不去抢！”听了罗宇的话，江星辰额头顿时垂下一片黑线。

　　咬了咬牙，江星辰这才说道：“草料当然要，不过我更需要草籽！”

　　“什么，你居然想种植牧草！”罗宇惊讶到了一下，诧异道：“我知道你种植厉害，可你有这么大的地方吗，你这里周围都是山，根本就不适合种植牧草。”

　　“地方的问题你不用管，就说你给不给吧！”江星辰摆了摆手十分大气地说道。

　　“给，肯定给啊，不过妖兽肉……嘿嘿……”罗宇搓了搓手指。

　　“我说罗宇你还真好意思，我上次已经白送你们两块儿了，那可是好几千万，你居然还跟我要……妖兽肉没有，直接算钱，你要是不给，我今年就断了你们的蔬菜！”

　　“兄弟，不是吧，你也太狠了！我卖，我卖给你牧草和草籽行了吧……”罗宇的脸马上垮了下来。两人虽然是在开玩笑，但罗宇还是一惊。兽人联盟并非一定就非得用江星辰这里的蔬菜，可有一点是肯定的，江星辰对兽人联盟的作用，越来越不可替代了。甚至他们的军用武器，都是江星辰这里制造的。

　　“这还差不多，说吧，多少钱？”江星辰满意地点点头。

　　“什么钱不钱的，算了吧！牧草我给你带来了一批，不过用不了多长时间，一个月左右，草籽我没弄，我以为你这里没地方！”罗宇摆了摆手。

　　江星辰盯着罗宇，直到他的眼神躲闪，这才开口：“少族长，又打什么主意呢。牧草不要钱……去年你欠我的那批蔬菜钱，是不是不想还了？”

　　“那个……”罗宇还没说话，江星辰又道：“那也好，就当这批牧草和草籽是抵去年的债吧！”

　　“哈哈哈哈……兄弟，你真敞亮！”罗宇爆马上爆发出一阵大笑。让江星辰十分无语，赵丹青和老爷子两个人的脸皮加起来也没他厚。

　　安排这么多马匹和地犀是个麻烦事儿，忙活了整整一天。六千名兽人也都暂时安排好了住处。随后江星辰一封信给都城发了出去。

　　罗宇也没有多呆，马上返回兽人联盟，给江星辰准备草籽。现在七月底，如果及时种下去，能割好几茬……

　　一天之后，帝国皇宫内，乾坤大帝看着元帅送来的书信，笑了起来：“这小子，终于求到我了，我就知道，你领地发展，早晚绕不过我去！”

　　“父皇，江星辰想要什么？”大皇子满脸惊喜地问道。

　　“他想要星辰领到东面三领之间大片荒地的开发权！”大帝把手中的书信递给了大皇子。

　　大皇子接过自己观看，嘴角越翘越高，忍不住喃喃道：“真是得来全不费工夫……那片荒地长有七十余里，宽也有超过五十里，足有三千五百平方里，他修的三条道路还正好从中通过……”

　　“他没说干什么用啊！”大皇子抬起头来。

　　“咱们的人传回消息，他从兽人联盟那里买了一千头地犀，五万匹马，要搭建运输网！这些荒地，他要种植牧草！”大帝说道。

　　“这么一大片地域，他种植牧草……”大皇子觉得不可思议。

　　“当然不会是全部种植牧草，否则他将来领地向东如何发展，我估计他就是想要划分几片区域，能养活这些地犀，马匹，还有他那里的牛羊就行！之所以要这么多，是想把这几片区域放到边缘地带，避免将来影响到他领地发展。”大帝解释道。

　　“这样啊……”大皇子点点头，长长呼出口气，说道：“真想不到，兽人联盟居然连地犀都舍得拿出来，他们跟江星辰的关系也太好了吧！”

　　“这不新鲜！你别忘了，江星辰的手里有二十七级妖兽肉！”大帝眼中闪过一抹精光。

　　“是啊！”大皇子忍不住露出一抹贪婪之色，然后又深深地隐藏下去。

　　大帝一直观察着大皇子的表情，见状满意地点点头，说道：“江星辰让元帅给咱们送来这么一封信，就是让咱们提条件呢。同时也表明了他对皇室的尊重，你不用担心别的问题，他实力虽然强，但却绝不会造反，以他现在的实力，完全可以大量招募私兵。可他却连一点多余的人都要，已经完全能说明问题了！”

　　“我明白，父皇！我不会轻易招惹他的！”大皇子点点头，随后问道：“那咱们提什么条件呢，造纸术和印刷术！咱们现在最缺乏的就是这两样！”

　　大帝沉吟了片刻，摇了摇头，说道：“毕竟只是荒地的开发权，印刷术可以要，造纸术不行，两样都要就更过分了，江星辰绝对不会同意……这样，在印刷术的基础上提出，那三千五百平方里的土地开发，每年需要上缴的税款按耕地计算！”

　　“这么多！”大皇子吓了一跳，三千五百平方里都按耕地计算的话，起码要一千万以上。

　　“不多！”大帝摆了摆手，笑道：“我估计造纸术就是江星辰的心里底线，一千万看着不少，但他绝对会同意……”

　　一日后，江星辰接到了元帅的回信，呵呵轻笑：“大帝果然知我心思！活字印刷术，外加一千万的税收，换三千五百平方里的开发权，不亏……”

　　时间到了八月初，星辰领的旅游业持续升温，紫荆娱乐的巡演也进入了大陈王国。

　　罗宇从草原赶了回来，带了大批草籽。江星辰用阵法把所有草籽都挤入了元气。

　　就像大帝预测的那样，江星辰不可能把这么大片土地都种牧草。只是在边缘地区划了四个较大的区域用来种植，同时把山上的牛羊也都赶了下来，专门划分了养殖区域。马匹和地犀也用同样的方法先圈养起来。

　　另外，还专门让段家减缓施工进度，给六千兽人盖临时生活区，并且修建一条通往新镇的道路。

　　安排完了这些，江星辰把建立运输点的事情交给了魅儿，他要动身去诅咒之地了。

　　魅儿并没有像前几年那样，表露出恋恋不舍，只是嘱咐哥哥要注意安全，注意身体，就像个妻子在送丈夫出远门。反倒是江星辰有些放不下小丫头，临行前一晚捧着小丫头的俏脸一亲再亲，一直腻乎到天亮。要不是魅儿经过上次的事儿实在提不起勇气，他就真当禽兽了！

　　仙凝那里，江星辰没有交代别的，只是留下了一个风车图形让她研究。

　　八月三号一早，江星辰一封信发给了正在返回途中的赵丹青，让他们原地等候，便和老爷子出发了。


第634章 打闹，诅咒之地的怪异

　　江星辰必须得去一趟诅咒之地，解决种植问题是一个方面，还有另外三个重要的方面。一是寻找方便建港口的位置，另一个则是修建一条水上通道，这都是很大的工程，他要做到心里有底。这也是他在与大离王国谈判时，要求可以在中间位置施工建设的原因。

　　只有这里的建设完成了，他才有通往海洋的基础，王家在海外的脉络关系才会得到应用。当然，从临海城那里也能通往海外，但在别人的地盘上活动，他心里总不踏实。

　　而这里的大工程，需要很大的资金，所以他才迫切想要把香皂弄出来，大肆敛财。否则除了售卖妖兽肉，他根本无法支撑起星辰领和这边同时建设的压力。

　　最后一个重要的目的，他想要亲自勘测诅咒之地以南的大片险山恶水，石灰岩，碱矿，长石，瓷土，等等矿藏都是他迫切需要的。这些东西他虽然认不全，但好歹也有些经验，韩小五他们就不行。

　　临走的时候，魅儿让江星辰把粉红带上，以保证安全。不过，他却没有同意，老爷子跟着自己，又有螃蟹和排骨，再把粉红带走的话，魅儿这边发生意外怎么办。

　　粉红对此极为不满，但江星辰不许，它也没办法，只能看着螃蟹和排骨两个货欢天喜地离去。

　　有排骨和螃蟹代步，江星辰和老爷子的速度极快，三天以后便和停下等待的赵丹青碰面。

　　听说江星辰准备探索南荒之后，赵丹青当机立断，马上决定带着铁剑佣兵团往回返，跟江星辰一同前往南荒。还数落江星辰，早知道你去南荒，我就留在诅咒之地不回来了，白跑了这么长的路。

　　江星辰摇头苦笑，之前他的计划并不完整，也没想到要去南荒探索，否则也不会让赵丹青往回返了。

　　私兵们启程继续赶回星辰领，赵丹青则带着铁剑佣兵团跟随江星辰再次前往诅咒之地。

　　这一次的人少，铁剑佣兵团又都是凝气境界修为，还没有多少补给物资，他们的速度当然很快。八月中旬的时候，一帮人便赶到了诅咒之地。

　　“这个地方，真是不适合武者居住！”老爷子嘬着牙花摇头。进入诅咒之地之后，他便不再乘骑排骨了，改为了骑马。

　　“是啊！”赵丹青他们都点点头，这里确实奇怪，没有元气无法修炼不说，还得处处加小心，万万不能动用元气，否则就会飞快消散，不知所踪。

　　“这么奇怪，连运转元气都不行？”江星辰皱起了眉。他当初给了韩小五一亿五千万，其中不少是元石，就是为了方便他们修炼。可现在这样，岂不是元石也起不到作用。

　　仿佛是回答江星辰的心中所想，老爷子点点头，说道：“小五试着使用元石修炼，也没起到任何作用，元气只要离开元石，马上就会消散！”

　　“如果情形真是如此，那就有意思了……元气消散这么快，哪去了呢，诅咒之地没有元气啊……”听着老爷子的解释，江星辰陷入沉思。

　　他并没有动用阵法，这里如此怪异，他不得不小心。平常自己聚拢元气，使用阵法，都不用担心，等同于无的微小波动，老爷子都看不出来。可现在却不行了，这里是诅咒之地，谁知到自己使用阵法后会怎么样，万一外挂被人发现可就糟了。

　　他正琢磨的时候，韩小五带人迎了出来，黑压压一大片，怕不是有两千多人。

　　“除了一千名海外奴~隶，段家的工匠，齐岳大公送来的种植高手，还有您的私兵外，其他的都是来之前从南江领买的。”赵丹青解释了一句。

　　“爵爷！”韩小五远远招呼一声，让众人停下，自己带着惊天团员兴冲冲跑了过来。

　　“五哥，你可黑多了！”江星辰哈哈笑着上前，锤了韩小五的肩膀一下。

　　“这地方太热，暴晒不说，还潮湿，天天跟上了笼屉蒸一样，比咱们星辰领差远了！”韩小五张嘴就开始倒苦水。

　　“你要是呆着难受，我把你调回星辰领，让杜老大过来！”江星辰笑呵呵地说道。

　　“别，别……”韩小五赶忙摆手，这里的环境虽然不好，但自己好歹是一个基地的管理者，这边建成的话，他的功劳绝对跑不了，怎么能放弃。

　　再者说，在星辰领除了每天巡逻，就是管理治安，都能淡出鸟来，哪里有这边有意思。建设，管理，训练，视察，每天忙个不停，而且说不准还有仗打，想想弩炮轰击的威力，他都想再去欺负一下郾城。

　　赵丹青嘿嘿笑着对江星辰说：“兄弟，还用找杜老大干嘛！我就能接手这里的工作，小五要回去就让他回去吧，我不怕吃苦！”

　　“你……算了吧！”江星辰，老爷子，韩小五几乎同时开口，甩给赵丹青一个鄙视的眼神，都没理他，迈步向前走去。

　　“呃！”赵丹青笑容一僵，感觉一片树叶在脑后飘落，直勾勾盯着江星辰他们的背影，大声喊道：“你们眼里，我就这么差劲儿吗？”

　　“嗯！”不光江星辰，韩小五，老爷子，就连惊天和铁剑佣兵团的团员都半转身，一脸认真模样，用力点了点头。

　　赵丹青瞬间石化，别人说就算了，自己可是铁剑的团长，连他们都这么打击自己。

　　“我操~”赵丹青爆出一句粗口，跳过去抓住一名团员的脖领子，用力摇晃：“小远，你们啥意思，打击我很有趣吗，你们说，我到底那里差劲儿了？”

　　赵丹青额头青筋直跳，嘴里唾沫星子乱飞，小远吓得扭着脸，直缩脖子，连连摆手：“没有，没有，团长一点儿都不差劲儿……”

　　听到这句话，赵丹青这才咧嘴笑了起来，得意的看向老爷子和江星辰。听到了吗，别以为我不知道你们的心思，就是想打击我……赵丹青心里想着，刚要说话，就听小远继续道：“你可能吃了！”

　　“噗！”赵丹青一口老血好悬没喷出来，脚下一个趔趄。

　　老爷子，江星辰，韩小五脸上肌肉抽搐几下，猛地爆发出大笑，伸手指着赵丹青，捂着肚子蹲在了地上。

　　“这一刀补得，正中要害啊！”一帮人都笑得坐在了地上，对着小远伸出了拇指。

　　小远则是一副萌呆的表情，讷讷看着众人道：“你们咋啦，笑成这样，我说错话了吗？”

　　“哎呦！不行了！肚子疼！”韩小五坐在了地上，捧着肚子直抽抽。

　　“这娃太……”老爷子说了三个字，就再也发不出声音，笑得都快喘不过气儿了。

　　就连螃蟹都趴到了地上，一只前爪捂着嘴，另一只前爪死命拍打地面，砰砰作响。

　　赵丹青看着众人的样子，脸都黑了，一把卡主小远的脖子，死命摇晃：“小王巴蛋，我让你阴我，我让你卖萌，跟我走，我保证不打死你……”

　　“救命啊，不要啊，老大我错了，我再也不敢了……”小远死命挣扎，但却被赵丹青越拽越远。

　　不久后，一声声惨嚎从远处传来，吓得铁剑佣兵团的团员一哆嗦，也不敢笑了，赶忙跳了起来。

　　晚上，当小远把自己受的惩罚告诉队员们后，所有铁剑佣兵团的都打了个寒噤：“我勒个去的，这也太狠了！”

　　此时的赵丹青则嘿嘿笑着对老爷子说道：“还是您老厉害，这一手真的太好用了，没有人能扛得住挠痒痒……”说着，还伸出双手，邪恶地抓了抓。

　　今天众人之间欢笑打闹的场面都被那些属下和奴~隶看了个满眼。不少人看得目瞪口呆，他们印象中，领主应该不苟言笑，气势压人，周围也是一片肃穆，哪有像这样的！

　　但是当江星辰走到他们跟前，认真询问他们一些生活事宜的时候。他们却感受到了那股领主应有的威严气势。一个个小心得都不敢喘大气。

　　截然相反的两种场面，让木家少主他们，特别是从南江领新买来的奴~隶们，对江星辰既恐惧，又不是特别紧张。

　　事后老爷子都在感叹，江星辰的御下手段真是越来越高明了。

　　其实江星辰本人根本没有考虑这么多，赵丹青那是朋友，早就打闹惯了。询问奴~隶，也是了解一下这边的生活情况，别闹什么疾病，毕竟这边暂时还没有医馆呢。

　　当天晚上，江星辰独自在房间里，这才真正放下心思，开始运转阵法，感受诅咒之地的怪异。

　　当阵法运转起来之后，江星辰马上就感觉到，仿佛有一股无形的力量，在牵引自己体内阵法脉络中的元气。

　　怎么形容呢，就仿佛有一台吸力超强的水泵，要把阵法中的元气全都抽出去一样。

　　“怎么会这样？”江星辰皱起眉头，停下了阵法，两眼渐渐放空。

　　转天一早，江星辰带着螃蟹，让两名惊天佣兵团的团员跟着，往诅咒之地边缘探查。那里是元气有无的交界，凭他对元气的入微感知，肯定会有所发现。


第635章 真的管用

　　江星辰并没有让老爷子跟着，诅咒之地太怪异，他担心一旦自己运转阵法，元气的波动会被老爷子感知到。

　　老爷子也没有太在意，有螃蟹和排骨，十多名凝气境的佣兵，还带着手雷和折叠连弩，一帮人可以说武装到了牙齿，君不灭那样的高手来了都不够看。而且好容易和赵丹青韩小五凑一块儿了，怎么也得斗两把地主啊。

　　江星辰前脚刚走不久，几乎所有诅咒之地的人就都听到了老爷子的叫嚷声：“叫地主，我抢……四个皮蛋，炸死你，飞机，管不了吧，赵小子，看你还嚣张，哈哈哈哈……”

　　“这是干什么呢，怎么感觉星辰领的人全都怪怪的……”没跟老爷子他们接触过的人几乎都冒出了这个念头。

　　中午时分，江星辰领着人沿着诅咒之地的边缘行走，毒辣的太阳晒得螃蟹都无精打采。

　　天气又闷又热，连凝气境界的佣兵队员都感觉难受，可江星辰却好像毫无所觉，低着脑袋往前走，意识仿佛离开了躯体。

　　“爵爷这是怎么了，看着十分奇怪啊？”一名佣兵小声说道。

　　“不知道，要不咱们问问！”

　　“你们傻啊，没看出爵爷是在想事儿吗，别打扰……”

　　江星辰确实是在想事儿，他已经发现了问题，诅咒之地边缘的元气并非是那种一刀切似的骤然就没了，而是由外向内，逐渐稀薄，直到没有。

　　而江星辰通过运转阵法发现，元气并非是被挡在了诅咒之地以外，而是被某种力量牵引，只要到了诅咒之地边缘的元气，就会被丝丝缕缕地抽走。这也造成了诅咒之地内部没有元气，边缘逐渐淡薄的奇怪现象。

　　让江星辰好奇的是，按照惯性思维，这种情况，应该有更多的元气往诅咒之地涌过来才对。就像流沙地，挖走一小块儿沙子，流沙很快就会填充过来。

　　但这里却不是这样，周围的元气虽然也往里涌入，但速度却非常慢，非常细微。江星辰若非有阵法傍身，还真是无法察觉这种极微小的变化。

　　“这里的元气不活跃吗，还是说有别的什么原因……被吸进来的元气又去了哪里呢……”

　　江星辰脑中不停思索，沿着诅咒之地的边缘行走。同时运转阵法，仔细便知每一缕被吸进来的元气的走向。

　　“感知不到，还得加快阵法运行！”江星辰呼出口气，扭头看了一眼身后跟着的佣兵队员，呼吸之法骤然加速。

　　“嗡~”江星辰脑子里的元泉仿佛星星闪亮，震动频率陡增。他顿时感觉身体好像长了眼睛，居然能隐约看到细微的能量流动。

　　这还是他激活感温控压阵之后第一次全力施展，没想到居然还能够这样。

　　“咦~”江星辰猛然发现，那些细微的能量，竟然没入了地面。

　　“被大地吸收了吗？”江星辰马上改变方向，也不在意阵法内的元气流失了，全力催动阵法，去追踪没入地面的元气。

　　然而，也就追入底下两三米，他便感觉阵法一阵浮动，心跳也骤然加速，面色一下变得惨白，呼吸都有些不畅。呼吸之法也随之停下。

　　就是这一瞬间，江星辰全身已经被大汗湿透，感觉自己极度虚弱，几乎都要站不稳了。

　　“爵爷！”身后跟随的佣兵团员发现不对，一个纵跃便到了身边，扶住了江星辰。

　　“水！”一名佣兵拿过水囊拔开，交给江星辰。

　　江星辰仰脖一通猛灌，然后长长出了口气，这才感觉稍稍好了一些。

　　“爵爷，天太热了，休息一下回去吧，您可能中暑了！”一名队员劝道。

　　“不用，我休息一会儿就好！”江星辰摆了摆手，让队员扶自己到树荫下坐好，便靠着树干闭上了眼睛。

　　一帮佣兵彼此对视一眼，便都在不远处坐了下来，盯着江星辰一刻都不带错眼珠的。

　　江星辰没有管其他人，闭上眼睛心中暗叹：“别看吸进来的元气都是丝丝缕缕的，但整个诅咒之地边缘加起来的话，那就是海量的元气。我的阵法虽然到了感温控压阵，但还真不够看的，一下就给我吸收没了……幸亏阵法没有损失！”

　　江星辰观察了一下感温控压阵，见没有往回倒退，总算松了口气。

　　“地面也没有元气，这我昨晚就探查过。那这么多元气进入大地，到底都哪去了呢……难道在诅咒之地的下面有什么东西，是造成诅咒之地的罪魁祸首……对了！”

　　想到这里，江星辰的脑海中突然一道闪电滑过，蓦地睁开了眼睛。

　　“爵爷，您没事吧！”佣兵队员呼啦一下围了上来。

　　“我没事，走！咱们回去！”江星辰站了起来。

　　“啊？刚才不是还决定不走吗，怎么现在又变主意了……”队员们心中有些错愕，但也没有多想，赶忙扶着江星辰往回返。

　　回到营房已经过了中午，刚一进入就听到了老爷子和赵丹青的大呼小叫，江星辰不由无奈地摇了摇头。这老爷子实在太爱玩儿了。

　　房间里，老爷子正拿着最后一张牌发愣，满脸憋屈，一张大王居然被坐家里了，简直是奇耻大辱啊，要是先走大王就他么打春天了，结果……这俩兔崽子怎么满手对儿呢。

　　老爷子对面，赵丹青和韩小五嘿嘿阴笑，还抬起手掌相互拍了一下。

　　“这把不算，我应该先走大王！”老爷子气得把牌摔在桌面。

　　“走大王，你敢吗，四个三，四个十都没出来呢！”赵丹青毫不留情地打击老爷子，谁让这老家伙昨天打击自己的。

　　“我怎么不敢，我是抽错牌了，才出的俩四。”

　　“你还真好意思说，抽错牌能抽成两张，要脸不？”

　　“你才不要脸呢，我就是抽错牌了……”

　　江星辰他们刚进入屋子就看到了这一幕。“哎！”江星辰满脸无语地捂住了额头，几名队员都不好意思呆了，转身退出了屋子。

　　“兄弟，你给评评理，有这么耍赖的吗！输了就输了，还不算……”看到江星辰回来，赵丹青一步来到他身边，大声说道。

　　老爷子见状刚要说话，江星辰猛一摆手，严肃地说道：“老爷子，你跑一趟，马上让排骨带你回星辰领，从我房间的暗格里，把上次拍卖的那个东西带来！”

　　一看江星辰的表情，老爷子就知道说的是正事儿，也收起了玩笑的心思，问道：“小子，你说清楚，哪个拍卖的东西？”

　　“就是那个不知名，不知道作用的！”

　　去年的拍卖会上，将近两千件物品中，有两样东西鉴定不出来，一件是沙虫血。事后得知这东西对妖兽作用重大。另一件是类似太岁一样的肉球，谁都不知道这东西是干什么用的。

　　江星辰曾经运用阵法感知，这东西的表面明显有元气聚拢，但却怎么也感受不到内部的情况。这个情形，与今天他在诅咒之地的发现惊人的相似。他之前的灵光一闪，也是想到了这件东西，所以才让老爷子跑一趟。

　　“小子，你是说，那个东西与诅咒之地有关，真的管用吗？”老爷子马上问道，兴趣也从斗地主转了过来。

　　“有没有关系，我也不知道，只是突然灵光一闪，感觉好像能够有用！”江星辰说道。

　　“感觉，好像……”老爷子的表情垮了下来：“小子，你能靠点儿谱吗，就是随便一猜，就让我跑一趟，这大热的天，你知道多远吗？”

　　“兄弟，这老家伙不去，我去！不就是跑一趟吗，又不是上刑场！”赵丹青大声接过话头。

　　“赵小子，滚一边去！你去，你去的了吗，就你那点儿修为，排骨速度起来，气流都能把你兜下来！”老爷子不屑地撇撇嘴。

　　“我骑螃蟹不行吗？”赵丹青一梗脖子。

　　“嗷呜~”门外立马传来螃蟹的抗议声。

　　“扑哧！”老爷子，韩小五，江星辰都笑了。

　　赵丹青老脸一红，恨恨骂道：“死螃蟹，你等着，回头就吃了你……”

　　江星辰没理会赵丹青耍宝，又问道：“老爷子，你就说去不去吧！”

　　“去，我去还不行！我他么就是上辈子欠你的……我要不去，你小子不知道又憋什么坏门儿折腾我呢……你那个暗格怎么打开？”

　　看到老爷子痛快的答应下来，江星辰不由一愣，有点儿出乎预料。不过他也没有多想，就告诉他钥匙在魅儿那里了。

　　老爷子听后嘿嘿一笑，立马起身往外走，嘴里说道：“事不迟疑，我这就回去……小子，谢谢啊！”

　　等老爷子出去好一会儿，赵丹青突然问道：“兄弟，老爷子谢你干啥！”

　　“我靠！”江星辰猛地醒悟过来，忍不住爆出了一句粗口，大步追了出去，狂吼道：“老不死的，你要是敢动我的春茶，回来我要你好看……”

　　三天之后，诅咒之地的中心一块地上挖了个坑，江星辰把拳头大的肉球放到了里面。

　　就在土埋上后片刻，一直在江星辰身后耷拉着脸的老爷子突然面色大变，随即惊呼出声：“怎么可能，居然真的管用！”


第636章 这不可能

　　老爷子高声惊呼，脸上满是不可思议之色，他刚才试着运转了一下元气，发现竟然没有消散，跟在诅咒之地以外的地方完全相同。

　　随着老爷子的惊呼，赵丹青，韩小五，还有那些佣兵队员全都运转起了功法。接着一个个目瞪口呆地看向江星辰。

　　“真的管用！”江星辰自己都愣了，他就是觉得这东西跟诅咒之地有些相似，这才拿过来试试，没想到竟然真的成了。

　　“小子，真有你的，你简直就……”老爷子张了张嘴，竟是找不到一个合适的形容词。

　　“不是人！”赵丹青突然接口。

　　“对，简直就不是人，整个一个妖怪，你到底怎么知道这东西能解决诅咒之地的问题，当时我跟几个老不死的都鉴定不出这是个什么玩意儿呢！”老爷子笑着猛拍了两下江星辰的肩膀。

　　“你们才不是人，怎么说话的呢……我哪知道这东西能解决，就是随便蒙的好不！”江星辰大骂一声，赶紧躲开了老爷子的手掌。

　　“蒙的，蒙的这么准，我他么怎么蒙不到！”老爷子翻了个白眼，无语了。

　　“运气，运气懂吗，你要是有这样的运气，早就武道巅峰了……哈哈哈哈……”江星辰掐着腰仰头大笑。

　　“小子，你嘚瑟什么，还不知道到底行不行呢？”老爷子最看不得江星辰这幅模样，马上没好气儿的反驳一句，然后一把拉住赵丹青：“赵小子，咱们去诅咒之地边缘看看，有元气才是真正成功了！”

　　赵丹青也有些迫不及待，点点头就跟着老爷子跑了。

　　“呼~”江星辰长出口气，这俩家伙可走了，否则他都不好探查。

　　阵法运转，这一次元气再也没被抽走，江星辰通过阵法感知地下，马上感觉到两股波动纠缠在一起。一股来自地底深处，另一股明显就是那个太岁。

　　这一次，地下的那股波动不再是无踪无影，反而极为清晰，完全就是元气带起来的。感温控压阵的作用就是通过元气震动，带动空气等其他物质震动，因此江星辰感受得非常清晰。

　　而太岁也散发的波动非常散，好像一张网将另一股波动牢牢套住，双方好似一团乱麻般纠缠到了一起。

　　“造成诅咒之地没有元气的罪魁祸首，肯定是地底深处的那个东西，现在它跟太岁纠缠在一起，也就无法继续吸收元气……嗯！肯定是这样！”

　　江星辰虽然不明白地底到底有什么，太岁又是什么样存在，但原因和结果已经大致推断了出来。

　　“现在就看今后如何了，若是太岁能长时间纠缠住地底下的东西，那诅咒之地的一切问题将迎刃而解。如果阻挡不了……难道要把那东西挖出来！可不知道有多深，不知道那东西是什么，更不知道那东西在哪，怎么挖，总不能把上千平方里的土地都挖空吧。那可比地下管道建设的工程量都大得多的多……”

　　想了想，江星辰暗道：“算了，还是看两天再说吧！”

　　“爵爷，是不是有别的情况？”韩小五走上前来，低声问道。江星辰愣神已经半天了，不知是不是又有什么发现，他的心都快提到嗓子眼了，诅咒之地的问题刚解决，要是出什么差头，那可就太坑人了。

　　“没事！”江星辰摆了摆手，说道：“我就是在想，咱们拿来的这东西是不是长效的，万一两三天就不起作用了，那就没办法了！”

　　“爵爷说的是，咱们不妨观察几天，再把那东西挖出来看看，有没有什么变化！”韩小五连连点头。

　　不大会儿工夫，老爷子和赵丹青回来了，一脸的兴奋：“成了，真的成了！诅咒之地外的元气开始大量涌入，现在已经蔓延了大半，一会儿就能覆盖整个地域。”

　　“哦！”江星辰眉梢抬了一下。前几天他探查，领地边缘的元气运动极慢，他还以为这里的元气不活跃呢，所以才没有大量涌入……可现在看来，元气并没有什么区别，问题肯定还是出在地底下的东西上。现在它被太岁纠缠，也就没有办法继续维持诅咒之地边缘了。

　　“现在就看太岁的表现怎么样了！”江星辰长出了口气，摆手道：“过几天看看情况再说！”

　　过了不一会儿，就像老爷子说的那样，元气终于遍布了整个诅咒之地。木家少主和江星辰的私兵们都惊了，完全不知道这是怎么个情况。

　　随后他们发现，无数的金刚蚂蚁跑了出来，在整个诅咒之地四处乱爬。吓得他们赶紧都躲回了屋子，还以为金刚蚂蚁发疯了呢！

　　在江星辰的指挥下，蚁后总算平静了下来，把所有蚂蚁都召集了回去。

　　这个时候，大家才都知道了事情的缘由，欣喜如狂之余。对江星辰简直都崇拜上天了，居然能把诅咒之地的诅咒都去掉，这尼玛简直吊炸天了，要是传出去，大离皇帝都能发疯。

　　一亿五千万买来诅咒之地不算便宜，毕竟要啥没啥，种粮食都不行。可现在有了元气，东西能种了，上千平方里的肥沃土地，别说一亿五千万，十五亿都不卖。大离皇帝非得拿脑袋撞墙不可。

　　不同于这些人的兴奋，江星辰，老爷子，赵丹青，韩小五他们却并没有高兴，太岁的作用能持续多长时间还不一定呢，万一过几天又变回原样，那可就白高兴了。

　　领地内的人们都兴高采烈地忙活各项工作，江星辰他们却在等……

　　时间过得很快，三天之后，几个人再次来到埋太岁的地方，小心翼翼的把土挖开。就见太岁还跟原来一样，拳头大小的一个肉球，一点儿变化也没有！

　　“好了，应该没什么问题！”老爷子总算松了口气。

　　“再等两天，还是一切正常的话，短时间内起码就没有问题了！”江星辰点了点头。

　　“老爷子，你再回去一趟，弄点儿粮种过来！”江星辰转向老爷子。

　　“不去！”老爷子的脸一下就黑了，马上就开口拒绝！上次自己满怀希望回去，想要趁着拿太岁的机会，弄点春茶出来。谁承想魅儿丫头竟是不给他钥匙，而是自己回去从暗格中找到太岁，拿给了他。

　　白跑一趟，什么都没有捞着，老爷子心里能痛快才怪了。这也是他为什么回来后就一直耷拉着脸的原因。

　　看到老爷子一副死活不同意的样子，江星辰嘿嘿一笑，也不在意，扭头对赵丹青道：“赵兄，老爷子不去，你就跑一趟！这里距离海边近，等你回来我给你弄海鲜吃！”

　　“真的！”赵丹青一跳多高，哈哈大笑道：“兄弟，你可太够意思了，这个活交给我了……海螃蟹我要吃十个，不对，我要一百个……”

　　“嗷呜~”螃蟹在一旁极为不满的低吼了一声。

　　“瞧你那点儿出息，咱们星辰领距离海边太远，所以山珍海味里的海味才只能吃螃蟹，真正的海味可多了去了……”江星辰笑嘻嘻地拍了拍赵丹青。

　　“小子，这可是你说的，有海鲜吃……我去！”没等江星辰说完，老爷子扭头就往回走，还抬手抹了一把嘴角溢出的口水。

　　“哎！老爷子，不带这样的啊，你都说不去了！这个活儿是我的！”赵丹青抬手就要拉住老爷子。

　　“滚蛋，你小子坐的了排骨吗，连螃蟹都不愿意带你。”说着，老爷子身形加速，Biu的一下就不见了。

　　“我靠，跑那么快！”赵丹青直了直眼，一脸无奈，修为差得太远啊。

　　这个时候，韩小五突然弱弱地说道：“爵爷，那啥……现在可已经是八月份了，你让老爷子拿粮种过来，还能种吗？”

　　“呃！好像……是啊！”江星辰嘴角抽了抽，额头一滴豆大的汗珠滴落。

　　“赶紧把老家伙喊回来……应该让他带回蔬菜种子和草籽！”江星辰猛地就要往外蹿。

　　赵丹青一把抓住他的手臂：“兄弟，那老家伙元气八层啊，速度太快，追不上了！”

　　赵丹青话音未落，一声嘹亮的鹰鸣穿空，眼看着远处一个黑点儿冲天而起，眨眼就到了高空。

　　螃蟹趴在地上，两只爪子捂着狼嘴，偷偷地笑。这家伙高兴坏了，跟排骨虽然不打了，可看到这货来回跑，累得臭死臭死的，它心里就说不出的痛快。刚才排骨那一声长鸣，明显是表示不满呢。

　　“你看这事儿闹的……”江星辰叹息一声，低头看到螃蟹的样子，踢了它一脚。

　　“兄弟，这也是没办法的事儿，谁让老爷子连话都没听全呢……你看这两天咱们闲着也是闲着，那个海鲜啥的……”赵丹青嘿嘿笑着说道。

　　韩小五在后面抽了抽嘴角，暗道：“这货真太无耻了！”

　　两天后，一声老爷子的怒吼响彻诅咒之地：“小子你耍我，别跑，我他么要杀了你~”

　　半个月后，就在紫荆的最后一场巡演在大离王国落下帷幕的时候，大离皇宫中突然传出皇帝的惊呼：“你说什么，这不可能！”


第637章 运气逆天了

　　大离皇帝就像从极热的南荒瞬间到了极北冰原，整个人都被冻住了。诅咒之地居然有了元气，居然长出大片的青草和嫩芽，这尼玛别再是神话故事吧。

　　“这不可能！”大离皇帝都飙出了海豚音，这简直比玄元天宗和月影王国和好更难以置信。

　　“皇上，这是真的，属下就是怕郾城领主胡说，亲自跑了一趟，亲眼看到了诅咒之地情形，里面完全大变样，就像扑了绿毯子一样，一片翠绿的嫩芽。而且里面的元气相当充足！”一名黑衣侍卫跪在皇帝面前说道。

　　“这……是真的！”大离皇帝面色变换，由惊讶变成了懊恼，又变成了咬牙切齿，最后面目狰狞。就像江星辰帮人预料的一样，他都快拿脑袋撞墙了。上千平方里的肥沃土地啊，别说一亿五千万，十五亿也不卖。

　　“江星辰的运气简直他么逆天了，早知道这样……”皇上咽了一口唾液，大吼道：“给我把候东抓回来，我他么要扒了他的皮~”

　　诅咒之地一直都是大离领土，已经几百年了，虽然不受待见，但也一直没有出售的想法，就在那里扔着，毕竟是自己的领土，怎么能卖给别人。可就是因为候东的忽悠，自己才一时鬼迷了心窍，把土地拿出去拍卖。

　　大离被逼得签订丧权辱国的不平等条约，就是因为诅咒之地。现在诅咒之地又变成了沃土，眼看着偌大的财富进了人家的口袋，皇帝不疯才怪了。

　　随着皇帝的怒吼，皇宫大殿仿佛刮起了一股阴风，侍卫吓得一哆嗦，赶忙应是，转头跑了出去。

　　“啪！”桌上的一个精致陶杯被皇上摔了个粉碎……

　　就在皇上这里得到消息的同时，诅咒之地的情形风一般席卷整个大离王国，听到这个消息的人几乎都与皇上一样，瞬间冰冻。

　　“不可能，绝不可能，你们好大的胆子，就然编出这样的谎言……”刚开始的时候，没有一个相信的，可随着一个个亲眼见证的人保证，大离王国的贵族们眼珠子都蓝了。

　　“马勒戈壁的，江星辰的运气也太好了吧，这样的事情都能碰上，是不是人啊！”大离王国的贵族们嫉妒得发狂。

　　特别是那些当初有机会获得诅咒之地的贵族，现在后悔得都想跳海自杀，当时要是答应了，忍上几年，这就是上千平方里的沃土啊。而且诅咒之地还是不用交税的。

　　没有人认为这是江星辰他们办到的，都以为是运气使然，自然原因。说来也是，诅咒之地从没有大离之前就存在，都不知多少年了。无数人研究原因都无功而返，江星辰又怎么解决。

　　不过，他们再怎么眼红，再怎么嫉妒，也没有任何办法。这块儿地是拍卖出去的，全天下都知道，根本收不回来……当然，要是江星辰武力弱也没问题，就像之前那样，多用些手段，早晚能把他们挤兑走。

　　可现在，谁还敢挤兑人家。人家现在不找你麻烦就不错了，没看到连东边的三百平方里海滩都割让给人家了吗。

　　出动大军倒是可以，但不敢啊。这边前脚一动，后面乾坤帝国就能扑过来。

　　因此大离皇上和上层贵族也只能看着眼馋，自己躲在角落里默默流泪，画圈圈诅咒江星辰倒霉……

　　临海城，王通老爷子，王志诚，王炎，王伦等一众家族核心聚在了一起。诅咒之地的消息他们也听到了，一个个惊得眼珠子都要掉下来了。

　　“这样的事儿都能发生，简直逆天了，那可是诅咒之地啊，据说大离王国之前就存在了，被神诅咒的地方。江星辰去了之后，居然变成沃土了，上千平方里……”王家一位老者连连赞叹。

　　“这样的事儿都能碰到，江星辰的运气越来越强了！”王通老爷子点点头，他也跟别的贵族一样，不相信这是江星辰做的，认为这是自然转变。

　　“嗯……江星辰当年的要求，咱们该投入准备了……咱们王家就是因为沾了江星辰的光，才能在这两年持续发展，海外贸易额不断增加……损失一艘运粮船算得了什么！”王志诚说着，目光扫了最右侧的两个老者一眼，发出了一声冷笑。

　　前一段时间前往诅咒之地的运粮船被劫，家里就冒出了不同的声音，说这是气运不佳的表现，江星辰受了诅咒之地的影响，开始走下坡路了。王家不应该再与江星辰合作，将来的探索海洋计划太危险等等。

　　而且当时由于大离皇帝默许郾城那边卡死诅咒之地的生活物资，王家的地位就十分尴尬，毕竟他们是大离王国的臣民。

　　那一段时间，就连临海城的气氛都有些微妙，城主和各大商行仿佛与王家产生了一层隔阂。

　　但随后，郾城等四个大城被诅咒之地打得溃不成军，临海城的风向马上大变，从城主往下的各级官员几乎把王家的门槛都踏破了。

　　虽然王家在临海城的地位再次提升，但王志诚却并不高兴，家里不同的声音仍没有消失。

　　现在，诅咒之地又传出这样的消息，王志诚终于可以扬眉吐气地好好打一打对方的脸了。

　　“家主说的是，别说一艘船，就算十艘都赶不上当初人家给老爷子送得寿礼！”第三代的王炎淡淡开口。家族会议中，他已经开始建立自己的威信。

　　那两名老者气得两眼发黑，王炎只不过是第三代重点培养的接班人，还不是家主呢，就敢这样暗讽他们。

　　但是，他们还没办法反驳，诅咒之地居然变成了沃土，这样的运气简直逆天，王炎这么说当然没错。

　　“我得咱们王家这两年的运气也非常好，除了这艘运粮船，咱们海外贸易的船基本连海盗都没遇上！”王伦也插了句嘴。

　　“应该与江星辰继续合作，将来的海洋探索计划可行！”

　　“同意，我们也这么认为……”

　　王家高层几乎一面倒的发出了一个声音，那两名老者脸色虽然难看，但也无能为力，没有说一句话就匆匆退场。

　　“就按家主说的办，开始准备海洋探索计划的需要，家族子弟加强海上训练。”王通老爷子最后拍板……

　　时间流逝，消息越传越广，诅咒之地的情形传到了大离王国之外。

　　去年的拍卖会影响面太广了，特别是拍出一亿五千万天价的诅咒之地，更是引起了无数人的关注。通过打听了解，不少人都知道了诅咒之地的情形。虽然一亿五的价格人们感觉既兴奋又刺激，但对江星辰花大价钱购买这样一块儿地，许多人都觉得难以理解。

　　“没有元气，无法种植，这就是片死地，买来做什么？”大多数人当时都是这个想法。

　　当然，也有人了解一些，知道江星辰是买来建立作坊造纸，据说这边的原材料价格低廉。可在这边造纸，运费怕是比原材料也差不到哪去。

　　当听到诅咒之地变成千里沃野的消息后，所有人都惊掉了下巴。这也太神奇了吧，这样的事儿都能碰上，运气简直好到逆天了。

　　“江星辰的运气太好了，今年冬天无论如何我也得去一趟星辰领，参加冬捕大会！”

　　“我也去，今年我要争夺头鱼！”

　　“就你，算了吧，你家那点儿钱一片头鱼的鱼鳞都买不起……”

　　“江星辰不会是早就看出诅咒之地有变化，才会提前买的吧？”

　　“别瞎胡说了，提前知道，那江星辰就真的不是人了……”

　　不得不说，这个世界对运气的迷信程度太深了。各种各样的议论在各国上层传播开来，凡是跟江星辰挂上关系的人都乐坏了。

　　月影王国，花家主想想花家这三年的发展，以及现在火爆的香水，越发认定自己也沾上了江星辰运气，天天乐得走到哪都哼着小曲，心都开花了。

　　大秦王国，秦曼舞也是如此，天下商行能有今天的规模，就是跟江星辰合作以后。不但如此，就连盐矿那次大危机都化险为夷。

　　而在乾坤帝国，王双阳，几位军团长这些人，听到这个消息后，当晚兴奋得合不上眼睛，觉都没睡多长时间。

　　有人高兴有人愁，他们高兴了，可跟江星辰不对付的，或者一直暗中下绊子的那些人，则全都哭丧着脸苦笑不已。不是自己不给力，实在是敌人太逆天了……

　　许多人都在谈论诅咒之地的时候，在诅咒之地内，江星辰正准备出发。

　　现在已经是八月下旬，老爷子重新返回，带来了蔬菜种子和草籽之后，江星辰马上就开始了种植。

　　江星辰直接把草籽洒到了各处。蔬菜种子则交给了王双阳送他的一百名种植高手。

　　经过聚拢元气的浸泡，草籽的生命力相当强劲，很快便扎根生长。从江星辰撒播，到长出嫩绿的草芽，前后不过七天。

　　与此同时，种下了近万亩蔬菜也都开始发芽生长。

　　眼看已经八月下旬，诅咒之地的问题基本解决，江星辰就再也呆不住了，准备进入南荒。


第638章 被背叛，大储量

　　诅咒之地得问题已经解决，蔬菜牧草长势良好，粮食种植什么的也没有问题，江星辰甚至交代下面的人，过一段时间种植越冬小麦，把那些从齐岳领来的种植高手听得都傻了，麦子还能越冬吗。

　　江星辰知道，上一世的春小麦和冬小麦有区别。但是，现在的粮种也都是他经过聚拢元气浸泡的优质粮种，这里冬天的气温不想星辰领，最多零下一两度，应该问题不大。

　　交代完这些事情之后，江星辰又把上千平方里的土地，按照其间河流的分布划出了几个区域，其中大部分是种植养殖场地，靠近南边崇山峻岭的一条大河边缘则是将来的工业区域。

　　接着，江星辰一封信发回了星辰领，让那边将一部分牲畜，马匹，地犀运送过来，并选择了一条路径供魅儿参考建立沿途的运输点。

　　这期间诅咒之地的变化已经在外面闹翻天了，几乎各大国高层都在传言江星辰逆天的运气，跟星辰领拉上关系再次成为了许多人的愿望，连带着，那些在星辰月刊上购买了广告位的商家都成了香饽饽，登门的访客不断。

　　不过，这一切江星辰都漠不关心，诅咒之地的各项规划安排完毕之后，他便迫不及待想要进入南荒了，领地发展已经到了一个关口，这一趟如果有所收获，领地发展就将大踏步前进。

　　“老爷子，赵兄，准备一下，马上出发了！”江星辰找到了正在斗地主的三人。

　　“不去！”老爷子头都没抬，冷冰冰一句话就把江星辰堵了回去。从这到星辰领足有八千多里，连着跑腿好几趟，就算有排骨代步也不轻松。最可气的是，这小魂淡竟然说话不算，之前承诺的海味居然没有兑现。

　　“这个骗子，什么太忙了没时间，我看就是不想给我们做……”老爷子心里恨恨骂道：“小魂淡，别想我再相信你！”

　　“老爷子，别闹，赶紧的！等回来一定给你做海鲜！”江星辰当然知道老爷子为什么耍脾气，不过前一段时间他一直观察种植情况，确实没有时间去海边。

　　“不信！”老爷子用力摇头，大声道：“你就是个骗子，上次骗我去观察全国各地下雨情况，说回来教给我斗地主的技术，结果回来就没信儿了。前两天又骗我吃海鲜，让我连着往返好几趟，排骨都累趴下啦，结果还是这样……张嘴闭嘴你忙，我就不信，你做顿饭的时间都没有！”

　　江星辰哭笑不得，这老爷子耍起性子来，简直比小孩儿还难缠。

　　“不光是做饭的问题，还得去海边捕捉呢，这哪是一会儿半会儿就能完的……老爷子，别闹了，咱抓紧时间出发吧。当到了山里，找到合适的食材，我给你做更好的！”江星辰耐着心情劝道。

　　“骗子，我已经上了两次当了，别想我再信你！”老爷子冷笑一声，扭头继续玩牌。

　　“嘿~这老家伙还来劲儿了！”江星辰心中暗道，嘴角不由抽了两下，又说道：“老爷子，你可是我的保镖，保护我是你的责任……”

　　都没等江星辰把话说完，老爷子便猛一挥手：“老祖宗我不干了，我辞职不干了行吧！”

　　江星辰一阵气结，完全无语了，深深吸了口气，对着老爷子伸了伸拇指，比划了一下，然后转向赵丹青：“老赵，别玩儿了，咱们动身吧。老爷子不去，一路就靠你了！”

　　老爷子闻言，对着江星辰发出一阵嘿嘿阴笑。

　　“兄弟啊，我刚想起来，铁剑佣兵团还有个任务没交还雇主呢……”赵丹青摸了摸脑袋，卖萌一般露出一副傻笑的样子。

　　“好！”江星辰的目光在老爷子和赵丹青两人身上来回扫了扫，突然也笑了，转身往外走，嘴里说道：“你们可别后悔！”

　　“兄弟，对不住啊！”赵丹青说着，扭头看向老爷子，咧着嘴笑了起来。老爷子说了，今天准能吃上海鲜。

　　老爷子则对着江星辰的后背大声道：“后悔？我后悔你妹啊，你个骗子，我……”

　　江星辰则完全没有理会，嘴里叨咕：“下一期星辰月刊要添加些新内容了，乾坤历二百三十三年冬，大雪飘飞，百年不遇。鸿源城城北靠近帝国学院，江星辰的府邸内，一晚夜黑风高……”

　　“我去，我去还不行！小子，等会儿……”江星辰刚说了个开头，老爷子变脸一样突然笑得像盛开的花朵，话锋一转，蹭的蹿了过去，那速度快得，原地仿佛还留着残影呢。

　　“你不是不去吗？”江星辰停下，笑呵呵地问道。

　　“嘿嘿，我是你保镖，怎么能看着你冒险呢！”老爷子脸上带着笑意，可后槽牙都快咬碎了，那晚的遭遇，简直就是他这辈子最大的短板。这小魂淡关键时候就拿出来威胁，虽然他恨得牙都痒痒，但却不得不低头，传出去实在太丢人了。

　　“你不是不干了吗？”江星辰看着老爷子，眼睛里满是玩味。

　　“我……我那是说着玩儿的，怎么会真不干了。”老爷子心里那个气啊，可还不得不忍着。

　　“没事，老爷子您岁数也大了，该休息就休息，天天跟着我东跑西颠的，万一累坏了……”

　　“小子，你适可而止……嘿嘿，我怎么会累坏，我可是元气八层修为，不做你的保镖多可惜……”老爷子刚要翻脸，可一看江星辰的板脸，马上就变了一副语气，笑着把江星辰扶了出去。

　　老爷子和江星辰出去了，赵丹青却傻愣在了原地，瞪着眼看着门口，喃喃道：“这尼玛什么情况啊，不是说好诈出一顿海鲜才答应吗，怎么……这算什么，注意是老不死出的，结果他……背叛了，我靠！老不死的，我@#￥%……”

　　赵丹青这才反应过来，忍不住大声咒骂，你出的注意，反过头你去当好人，我成什么了。

　　赵丹青扭头看了一眼韩小五，就见他正低着头，肩膀不停抖动，显然是憋着笑呢。

　　“兄弟，我冤啊……不管我的事儿，都是老不死出的主意……”好半晌，赵丹青猛地一声哀嚎，大步追了出去。而后屋子里才韩小五的大笑传了出来……

　　八月三十二号，江星辰，老爷子，还有赵丹青带领的铁剑佣兵团进入了连绵无边的崇山峻岭之中。这是江星辰第三次进入南荒了，前两次一次是十月份以后，一次更晚，是十二月。这次却是八月底。

　　这个时间要是在星辰领已经能感觉出秋天的凉意了。但此时的南荒，却仍是湿热难挡，特别是连绵的群山之中，一天没准能下好几场雨。一会儿太阳暴晒，一会儿又大雨磅礴，湿热的空气，还有蚊虫的骚扰，环境恶劣到了极点。

　　但就在这样的环境中，江星辰却有了大发现，进入群山不过半天，江星辰就发现了庞大的石灰岩山峰。

　　招呼佣兵团停下，江星辰让老爷子带着，围着这周围转了一大圈，发现石灰岩储量怕不是有星辰领那边的上百倍都多。

　　不过，兴奋过后，江星辰就皱起眉头。这里的环境太过恶劣，如何开采是个难题。就算开采出来，如何运送出去更难。

　　“难道像那个小型寒铁矿一样，要人一趟趟背出来吗……”这个想法冒出，江星辰马上就摇了摇头，这个方法不可行。

　　环境的问题可以克服，但运输却不行。这是石灰岩，储量庞大，使用量也庞大，往外背根本不现实。就算用地犀都不行，这里的山势太险恶，大型动物行走也有危险。

　　“小子，走吧，回头再想办法，这里的石灰岩虽然多，但运不出去也没办法！”老爷子拍了拍江星辰的肩膀说道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“倒是有一个办法！”

　　“哦？”老爷子一愣，不由问道：“什么办法？”

　　“你看……”江星辰此时站在山峰顶端，伸手一指远处，那里一条翠绿的彩带绕山而过。

　　“你是说……水运！”老爷子恍然点头，然后道：“你们在这等我，我去看看这条河流的走向！”

　　一声口哨，排骨从天而降，老爷子单脚点地，原地拔起七八米高，稳稳落在排骨背上。

　　大约两个（月时）老爷子返回，刚一落地就对江星辰摇头道：“小子，别想了，那条河不过诅咒之地，直接进入南边的地域，最近处距咱们那里也有十几里，而且中间隔着两道山峰！”

　　“十几里，到是不远，可以开一条河道出来！”江星辰缓缓说道。

　　“什么？”老爷子，赵丹青和小伙伴们都惊呆了，十几里的河道，还有两座山峰，这不是开玩笑吗。

　　“小子，这可不是挖排水渠，你知道要花多少钱吗？”老爷子大声问道。

　　“不知道！”江星辰摇了摇头，笑道：“我只是有这个想法，怎么也得等手头富裕了再说，否则三个地方同时开大工程，我也承受不了……再者说，星辰领那边的石灰岩，暂时还够用呢！”

　　“行了！这边先放下，咱们继续往南走！出门就发现了这么大储量的石灰岩，我估计咱们这次肯定大有收获！”江星辰哈哈一笑，招呼螃蟹，率先走下山峰。


第639章 绿豆

　　发现了超大的石灰岩储量，江星辰十分高兴，虽然现在还无法开发，但只要他资金足够，就能开一条运河出来。

　　一路南行，江星辰四处搜索，老爷子也没闲着，身为一个大医师，他不自主的就会寻找一些稀少的草药。

　　而赵丹青则完全是一个吃货的表现，深山野林，各种动物不计其数。赵丹青只要看到，第一句话肯定是问江星辰，这个好吃吗。一帮团员都有些羞于见人，每当这个时候都躲得远远的，一副我不认识他的样子。

　　江星辰气的啊，这些动物我多数都没见过，哪知道好不好吃。能不能吃还不知道呢……

　　都说运气来了城墙都挡不住，就在进入南荒的五天，江星辰又有了新的发现。一片不高的植物上挂满了细长的灰黑色豆荚，捏开一看，竟然是绿豆。

　　“好东西啊，绿豆汤，绿豆糕，还可以做绿豆沙冰，做成粉丝也相当不错，这可是夏日防暑降温的佳品。而且还有解毒的功效……”江星辰一边想一边笑。

　　赵丹青眼睛立马亮了，两步凑了过来：“兄弟，这是啥，好吃不！”

　　“不好吃！”江星辰瞥了赵丹青一眼，摇了摇头。

　　“不好吃，你少忽悠我！”赵丹青根本不信，江星辰发现的东西怎么可能不好吃。这么多天，他总是想着让江星辰弄一顿野味儿，可江星辰就是不搭理他。今天发现了新东西，他当然不会放过。

　　“兄弟，你可不能这样。我都说了，那天是老爷子的主意，他就是为了报复你……哎呦！”

　　啪的一声，赵丹青后脑勺挨了一巴掌，发出一声痛呼，扭头怒视，就见老爷子不知何时已经来到了身边。

　　“你干嘛打我，本来就是你的主意，你让我配合你，说这样能逼着兄弟做海鲜，后来你还背叛，把我当什么了，我就该……”赵丹青怒气爆发，指着老爷子就是一通狂喷。

　　老爷子根本没理他，看了看江星辰手中的东西，问道“这东西能吃？”

　　“应该能吃，但味道怕是没有那么好！”江星辰摇了摇头。

　　赵丹青一看老爷子没理他，正感觉没趣，可听到江星辰这么说，马上就接上一句：“不可能，要是不好吃你刚才笑什么？”

　　“赵小子，我求你别说话了行不，你不知自己的样子很像个逗比吗！”老爷子抬脚踹了赵丹青一下，对他使了个眼色。

　　赵丹青刚想急眼，突然看到老爷子的表情，顿时闭口不言。他现在才反应过来，自己越说，江星辰就越不会给他们做。

　　“赶紧去周围找找，把绿豆都收集起来！”江星辰说道。

　　“这个东西叫绿豆啊，好嘞！”一帮人应了一声，迅速散开。

　　“老爷子，你怎么想的，江兄弟明显没说真话！他哪次找到的新食材不是美味佳肴……”寻找绿豆的时候，赵丹青小声询问老爷子。

　　“你个笨蛋，咱们出发前来那么一出，小魂淡能高兴吗。你越说他越不给你做……咱们什么都不用理会，这是新发现的食材，到时候他自己就会做的！”老爷子说着，往后看了看。

　　“有道理啊！”赵丹青两眼发亮，然后对着老爷子挑起拇指：“高，实在是高！”

　　“高个屁，你自己笨而已！回头盯紧了，找机会出手……”

　　“又抢，那将来他连海鲜都……”

　　“你他么小声点……”

　　周围的绿豆数量不少，不会儿一帮人就弄了一小袋子，足有二十多斤。

　　“这么多，应该够用了！”江星辰看了一眼袋子里的绿油油的豆子，颠了颠，就要收起来。

　　这个时候，赵丹青凑了过来，从江星辰的身后往袋子里看。

　　江星辰扭过头，看着赵丹青笑了笑，突然问道：“好看不？”

　　“呃！”赵丹青一愣，没弄明白江星辰的意思，但还是连连点头：“好看，好看！”

　　“好看就仔细看看！”江星辰说着，把袋子口撑开。

　　赵丹青完全懵了，大大的眼睛盯着绿豆，搞不懂江星辰到底什么意思。

　　而此时的江星辰，嘴角越翘越高，一个没忍住，扑哧笑出声来。

　　“江兄弟，你没事儿吧？”赵丹青一头雾水地问道。

　　“没事，没事！”江星辰赶忙摇头，把袋子收了起来。

　　赵丹青莫名其妙地离开之后，老爷子悄悄来到江星辰身边，问道：“小子，你刚才啥意思？”

　　“没事，我就是想起一句话，叫王八看绿豆，对上眼儿了……刚才老赵非要看！”说着，江星辰再次笑了起来。

　　“王八……绿豆！”老爷子扑哧一声，也笑了起来：“你还别说，王八眼睛和绿豆真是差不多大……哈哈哈哈……”

　　当天晚上，荒山野岭间突然响起赵丹青的狂嚎：“江星辰，我跟你拼了……”

　　异世界也是有王八的，不管是地球还是这里，王八同样不是什么好词。特别是都听过江星辰改编的水浒传，都对潘金莲那一段印象深刻，更是了解这个名词的含义。

　　后来赵丹青大婚的时候，二哥开玩笑，说弟妹这么漂亮，你可得看紧了，别以后当了王八。结果就是赵丹青大喊着冲向江星辰。

　　转过天，一行人继续前行。途中老爷子，江星辰，还有铁剑的团员走在前面。赵丹青则耷拉着脸，跟在最后，咬牙切齿地盯着众人的背影。他现在感觉谁都在偷偷地笑，包括那只可恨的狼。

　　中午时分，大家外出寻找吃的。这里的环境湿热难当，携带的食物不可能太多，否则都坏了。储存时间最长的就是白面饼，今天早晨也吃光了，所以他们不得不寻找猎物。

　　当然，不管是老爷子，还是赵丹青，早就盼着这一天呢。以江星辰挑剔的口味，他们这帮人动手，江星辰都吃不下去。

　　一群人离去之后，江星辰找了一处山泉，舀出来一大盆水，然后抓出两把绿豆洗了洗扔进盆里，点火煮绿豆汤。

　　气候太湿热，他可不像别人都有修为，阵法也不能随时运转，就想喝点儿绿豆汤防暑解毒。

　　时间过了没一会儿，大火烧开了水，颜色慢慢变化，绿豆也已经开花，江星辰把盆从火上端了下来，直接泡到泉水中降温。

　　“大家怎么还没回来？”江星辰抬头看了看天，熬绿豆汤已经过去半个多（月时）以队员们的实力早就应该回来了，别说还有老爷子和排骨他们。

　　又过了十多分钟，绿豆汤的温度已经降下来了，江星辰自己先喝了一碗，然后抹了把嘴叹道：“熟悉的味道啊，真不错！就是可惜没有白糖，要是来勺糖，再冰镇一下……”

　　咂了砸嘴，江星辰拿出了一个喝水的皮囊，准备把绿豆汤装好。这么多绿豆汤他一个人喝不了，想等大伙回来分一下。

　　可他拿出皮囊还没往里倒呢，就觉得手上一空，绿豆汤的盆子已经不见了。接着就听到咕噜咕噜的声音。

　　抬头观看，就见老爷子正端着大盆，仰着脖子，往自己嘴里猛灌。

　　“我操，老不死的，你给我留点儿，别吃独食！”赵丹青一声怒吼，从一棵大树后面跳了出来，朝老爷子跑了过去。紧跟着，后面就是一帮铁剑的队员。

　　江星辰满头黑线，脸上的肌肉狂抽，感情这帮家伙早就回来了，但都没出来。不用问这也是老爷子和赵丹青的主意，这俩吃货早就盯着绿豆呢。

　　短短片刻的工夫，老爷子手里的盆中就没什么了，赵丹青赶到的时候，也只剩下了些绿豆。

　　“也没什么啊，味道真的很一般，比醋椒汤，水煮高菜啥的差远了，茶叶也比这个东西好喝，感觉连云雾都不如！”老爷子摇了摇头，不满地嘟囔。

　　“你少废话，不好喝你还把一盆都喝了，忽悠谁呢！”赵丹青指着老爷子鼻子大叫。

　　“嘿嘿，我这不是一时心急，没注意味道吗……不过真的很一般！”

　　包括江星辰在内的一群人都无语了，连味道都没注意，合着就想抢独食了！

　　“那啥……还有点儿绿豆，给你吧！反正你喜欢看！”老爷子随手把盆中递给赵丹青。

　　“你才喜欢看绿豆，你们全家都喜欢看绿豆……”赵丹青顿时爆发了，指着老爷子鼻子一通大骂，接着猛地夺过盆子，仰头把所有绿豆都倒进了嘴里，用力咀嚼。

　　“这尼玛什么人啊，都气成这样了还想着吃呢！”江星辰再次石化。对赵丹青和老爷子这俩吃货，简直都佩服到家了。

　　“味道真的很一般啊！”努力吧嘴里的绿豆咽下，赵丹青摇了摇头说道。

　　“早就跟你们说了，这不是美味，你们还不信！”江星辰撇了撇嘴，招呼铁剑团员把猎物拿上来。

　　都知道江星辰晕血，食材在等江星辰熬绿豆汤的时候就处理好了，是一只黄羊，用均匀的木头棍穿好，架在了火上。

　　野外条件简陋，也只能这样了。不过江星辰随身却带着调料，味道还是能保证的。

　　没过多久，黄羊肉的表面发出滋滋的油声，肉香飘散出来，一群人都猛吞口水……不过，老爷子却郁闷地发现，自己悲催了。


第640章 烦躁，依兰香

　　黄羊肉烤得嗞嗞作响，浓郁的香气扑鼻，所有人都忍不住抿着嘴吞咽口水，赵丹青的注意力马上就转移了，两步来到江星辰身边，死死盯着逐渐变得焦黄的黄羊。

　　而此时的老爷子却郁闷了，他灌了一肚子绿豆汤，胃口都有些发涨，哪还吃得下东西。

　　“小子，你们别都吃了啊，给我留点儿！”老爷子赶忙走了过来，迈步的时候，都能听到肚子里晃动的水声。他知道自己这是水饱，用不了多长时间，两泡尿就能下去。

　　要是平常他也不着急，一只黄羊烤熟需要不短的时间呢，可现在江星辰居然用大火，明显就是烤一层吃一层的节奏，有赵丹青这货，估计还没等自己腾出肚子，这只黄羊就光剩骨头了。

　　“老爷子，你跟我说没用，我可不是主力，大热的天，我几口就吃饱了……”江星辰略带着戏谑地摊了摊手。

　　老爷子那个气啊，这小魂淡绝对是故意得，怎么跟你说没用，烤得时间长短不是你说了算吗，非得用大火，烤一层吃一层啊！

　　不过，他也知道跟江星辰说没用了，自己表现得越迫切，这家伙肯定越高兴，越变着法气自己。

　　“丹青啊！”老爷子扭过身，对着赵丹青笑了起来。

　　“嘶~”所有人都起了一层鸡皮疙瘩，那声音，再加上那笑容，怎么看怎么肉麻。

　　赵丹青忍不住打了个冷颤，话都没说，直接扑向黄羊，手中匕首挥舞，唰唰唰就削下来十几片儿薄厚均匀的羊肉。

　　江星辰诧异了，这家伙真不愧是吃货，自己刚要动手，他就看出羊肉已经熟了。

　　赵丹青一动，其他队员也跟着动了起来，一片刀光飞舞，转眼间黄羊最外面一层烤熟的已经被分得一干二净。

　　“尼玛啊~你们的修为都是用在这上面的吗，跟人动手没见着，他么的吃东西一个个这么利落，刀子用得比我都顺溜……”老爷子一声哀嚎，跳过去对着赵丹青就是一脚。他这一跳，还带出一阵哗啦的水声，江星辰刚咬到嘴里的一块儿肉噗就喷了出去。

　　十几人分吃一只黄羊，速度极快，马上众人就又围到了黄羊周围，等待第二层烤熟。

　　老爷子欲哭无泪，心中狂吼：“教训啊，以后再也不抢吃的了，江星辰这混蛋太阴险，绝逼故意的……”

　　等众人一顿黄羊吃完，老爷子胃口里的绿豆汤也下去了，再看黄羊，就剩下一副骨头架子，上面一丝肉都没有，比被螃蟹舔了都干净。

　　“没人性啊~”老爷子一声狂嚎，直接就找上了赵丹青，这货正拍着肚子，呵呵笑呢。

　　看着老爷子追打赵丹青，江星辰摇头苦笑，他都没想到，这帮人居然这么狠，吃得那叫一个干净，一点儿肉丝儿都没给老爷子留……

　　整整休息了大半天，直到下午他们才启程。老爷子真是气坏了，都没跟他们一起行动，独自骑着排骨跑去了前面。

　　时间缓慢推进，又是三天，周围险峻的山峰渐渐减少，行进中的地势平缓了许多，原始密林越来越茂盛，到处都是遮天蔽日的树荫。

　　随后，他们遇到了一个村落，是一个小部族，这时他们意识到，已经进入真正的南荒势力范围了。

　　刚开始的时候，江星辰认为运气不错，上来就发现了超大储量的石灰岩矿。但现在来看这一趟出来远远没有达到他的要求，途中除了绿豆之外，就没有发现别的所需的物种，更何况他所期待的碱矿了。

　　虽然他知道碱矿并不是那么好找的，上一世的地球，大型碱矿也没有多少。可即便如此，他还是难掩心中的失望。纯碱对于将来的发展，实在太重要了。香皂，玻璃，连带将来很多工业中，都能用得到。

　　“哎！没有纯碱，玻璃怎么制造……氨气无法合成，氨碱法制碱肯定不行，吕布兰法，没有硫酸啊，用绿矾加热制的硫酸，拉倒吧，那就是理论而已，而且这个世界都没有发现硝石，怎么弄！就算有也不能用，无法回收氯化氢和硫化钙，对环境污染太大，他可不想把星辰领变成化工基地……用草木灰或者植物提取，纯度不够啊……我勒个去的……”

　　江星辰坐在一块儿大石头上，越想越烦躁，玻璃无法生产的话，容器就没有，实验室如何搭建。研究也就陷入瓶颈，无法突破。

　　这个世界跟地球颇多相似，也颇多不同，许多元素地球上都没有。而且最大的不同就是元气的存在。

　　火焰，香皂，水泥，冶铁等等都与地球差不太多，而植物的生长，妖兽的存在，妖兽骨骼都能够使用，这些又有巨大的区别。江星辰可以肯定的是，对于元气，自己肯定还没有彻底认知，还有更多的东西等着自己去发觉。

　　星辰领走到这一步，已经是一个关口，将来不管朝那个方向发展，都需要大量的实验，利用地球上的知识，与这个世界相互印证。可是，现在最基本的材料不够，怎么往下继续，怎么把星辰领建成现代化的都市。

　　“实在不行……”江星辰想到了乾坤帝国其他领地内的小型碱矿，他们现在购买的就是人家那里出产的碱。

　　仔细想了想，江星辰又摇了摇头，抢夺人家的碱矿，那就真的惹众怒了。大帝无论如何也不肯能忍，你只要把手往别的领地伸，那就是有造反的先兆了！

　　这次大水灾，无数百姓流离失所，粮食产量大减，还不知有多少人饿肚子。要是依着江星辰原来预想，肯定是要捐款救济灾区百姓的。

　　但是，最后他却没做。如果真要这么做，跟大帝的矛盾就无法调和了。在大帝眼中，你不是救灾，你是收买人心。这可是了不得的……江星辰思前想后，最终也没有掏钱。

　　连救灾都不能做，抢夺碱矿的事儿又如何可能。那样的话，弄不好就兵戎相见了，自己实力再强，也干不过帝国百十万大军吧。虽然他与几个军团长关系密切，可一旦打起来，人家绝对站在帝国一方。就算自己能够脱身，可星辰领的心血就白费了，他玩不起。

　　“小子，咱们回去吧！”老爷子的声音打断了江星辰的思考。

　　“现在就回去？”江星辰皱了皱眉头。

　　“这里已经是南荒了，各大部族势力的覆盖范围，就算有什么东西也是人家的，你弄不走……而且从这里往回运输，基本上不太可能！”老爷子说道。

　　“谁说不太可能！”江星辰反驳道：“你忘了当初王元是怎么把茶叶带回来的了！”

　　“那能一样吗，茶叶是含有元气的，保存时间长，别的东西行吗？”老爷子无语了。

　　“天下商行已经打通了南荒路线，与这边经常有贸易往来，运输应该不成问题！”江星辰随后又解释了一句。

　　“小子，天下商行运送的都是商品，你弄的都是大宗原料，一个是往这边送，一个是往外运，难度差着十几倍呢……这还不说，这么远的距离，运费得多贵啊，人吃马嚼就不是个小数目吧！”老爷子摇了摇头。

　　“运输难度大，费用高，这都没关系！我回头修一条路不就解决了！”

　　“什么？”老爷子彻底无语了，你开玩笑呢，距离最近的大离王国距此也有五千里往上，中间还要通过数不尽的丘陵山脉，绕道是必须的，加起来怕不是得有七八千里。你怎么修，拿什么修。

　　“呵呵！”看到老爷子的样子，江星辰笑了，心里的烦躁也减轻了许多，摆手道：“我开玩笑呢，修这条路得把我星辰领都陪进去……”

　　“开玩笑！”老爷子嘴角抽了抽，侧脸垂下三条黑线。

　　“走吧，再往前面看看，先不着急回去！”江星辰站了起来。

　　“小子，合着我刚才的话白说了是吧，你还想往前走！就算有发现，运费……”老爷子有些气儿不顺地说道。

　　“我说老爷子，你没发现自己都快成福爷爷了吗？”江星辰摆手打断了他。

　　“呃！”老爷子闻言一愣，仔细想象，刚才还真是有些像福老头。

　　“你不就是想早些回去吃海鲜吗……你放心，等这次回去，我一定让你吃个够！”江星辰笑道。

　　“骗子，不信你~”老爷子一板脸，小声嘀咕了一句。不过他可没敢大声，怕江星辰听到，回去就有借口拒绝了。

　　继续向前，人活动的痕迹渐渐多了起来。一天之后，正在行进的众人突然闻到一阵浓郁的奇香，全都停下了脚步。

　　“好香，这是什么味儿？”赵丹青提着鼻子闻了闻。

　　“真是够香的，比你小子弄得香水都不差！”老爷子一边说，一边四下张望。

　　而江星辰则精神一阵，他正愁自己那边的香水产量，香皂生产跟不上呢。

　　顺着香气飘来的方向，江星辰当先走了过去，一群人随后跟上。没过多久，江星辰突然停下脚步，惊呼出声：“依兰香！”


第641章 冲突，寻求合作

　　江星辰真没想到会在这里看到依兰香，在上一世的地球上，天然香水树可是赫赫有名，是最珍贵的天然高级香料，被称为世界香花冠军。

　　而且这东西出油率非常高，能达到百分之二，比起一般鲜花瓣几百公斤出一公斤的比率高了好几倍。

　　更有作用的是，依兰香的气味馥郁浓厚，很少的一点就能散发出极强的香气。这就能解决香皂成本高昂的问题。

　　还有一点，就是江星辰听说，这东西有跟暗夜一样的功效，如果加在暗夜里，很大几率能调配出更加强效的香水。绝对能让人疯狂。

　　不过，这个世界的依兰香与星辰上一世在百度上看到有些不同。地球上的依兰香，一般不会超过二十米，但江星辰眼中所见，这株依兰香起码三十米高，枝叶茂密，无数黄绿色如同鸡爪般的花瓣点缀其间。

　　“依兰香！小子，你认识这种植物？”听到江星辰的惊呼，一帮人都围了上来，老爷子开口问道。他常年在外，见到的物种不计其数，但却从未见过这种植物。

　　“嗯！”江星辰点了点头，虽然这个世界的香水树比地球的高大，但他认定不会错。

　　“小子，你别再是忽悠我们吧，我在外闯荡几十年都没见过这种植物呢！”老爷子有些警惕地看了江星辰一眼，担心这小子是不是又有什么坏门儿。

　　江星辰扫了老爷子一眼，没有说话，不过他那鄙视的眼神，却让老爷子大为光火。

　　“小子，你给我等着……”老爷子牙齿磨得咯吱响，可没敢反驳。江星辰认识的好多植物他都没见过，就像之前的绿豆，当年的韭菜等等。

　　“兄弟，这依兰香有什么特别吗？”赵丹青也走了过来，低声问道。

　　“你们闻到香气就应该能明白，这是提炼精油的佳品啊！”江星辰回答。

　　“提炼精油！”老爷子闻言就笑了，星辰领大片花海，提炼精油有的是原料，用得着这个什么……依兰香吗。

　　“哼！”将星领不置可否，微微摇了摇头。老爷子根本不懂依兰香的价值，这东西要是能弄回去，不但能提高香水的品质，香皂的成本起码能降低好几倍！

　　“既然是好东西，那还等什么，弄走就是！是要摘花吗，我来……”赵丹青说着就要跑过去。他们所在的位置，距离那颗依兰香还有些距离呢。

　　“赵小子，别动！”老爷子一把拉住了他。

　　“怎么了？”赵丹青扭头问道。

　　“我都说了，这里是南荒部族势力的覆盖范围，这依兰香如此特别，八成已经被某个部族占有，你去摘花，就是抢夺。”老爷子快速说道。

　　江星辰也点点头道：“先不要动，看看再说！从这里把花瓣弄回去并不容易，时间一长，花瓣枯萎，基本就没什么作用了！”

　　赵丹青愣了一下，眨眨眼，咧嘴道：“兄弟，那你还说这么热闹干啥，眼看着好东西却没法弄走，这不是更郁闷！”

　　“嗯！”江星辰点点头，继续往前走，嘴里说道：“走吧，距离有些远，咱们到近前看看！”

　　“看什么看啊，是好是坏都没用……”赵丹青嘴里嘟囔两句，跟了上去……

　　越往前走，香气越浓郁，简直醺人欲醉。江星辰脸上惊讶的表情也越发明显。刚才看到的只是一棵最大的。现在走进，入眼是一大片依兰香，大部分都十几米高，少部分有二十米高的。

　　“我靠，这么多！”赵丹青张着嘴惊呼，眼睛里冒着小星星。到了近前，他们才看出前方一大片都是依兰香，目测根本数不清楚，这可都是钱啊。

　　“有人，小心些！”老爷子突然低喝一声，一把拉住的江星辰，赵丹青等人也跟着停下。

　　随着老爷子的低喝，数道人影不知从那里蹿了出来，手中都拿着长长的单刀，指着江星辰嘴里叽里呱啦说了一大通。

　　这几人明显的南荒装扮，身上穿着无袖的麻布短衫，两只胳膊露在外面，肌肉坟起，古铜色的皮肤上纹了一个类似火焰的图腾。

　　“呃！他们说的什么意思？”江星辰停下，看了看对面的几人，小声问道。

　　“这谁知到，一点儿都听不懂！”赵丹青摇了摇头。南荒以北的地区，虽然各国口音有所差异，但文字都差不多，仔细听都能懂。但这边却是一点都听不明白。

　　“我也不懂，你们谁能明白？”老爷子见江星辰目光扫来，赶忙摇了摇头，看向其他铁剑队员。

　　“我们就更不懂了！”一帮铁剑队员连连摇头。

　　“哎~”江星辰有些郁闷，来的时候怎么就没说带个翻译过来呢。

　　“那啥……我们没有恶意！问问你们，这里的依兰香，都是你们的吗……”赵丹青一边跟那几个人比划，一边往前迈了一步。

　　“嗖！”一只利箭从依兰林中射出，直奔赵丹青。

　　以赵丹青凝气九层的修为，当然不会被这只箭射到，轻轻向后一跃便避开了。箭矢噗的插在他面前的土地上，轻轻晃动。

　　“我操，你们敢动手！”赵丹青当时就急眼了，他好说好道，对方居然招呼都不打就一箭射来。

　　不光赵丹青，铁剑佣兵团的团员也怒了。我们跟你表达善意呢，你们却往死里招呼，这还了得，真以为我们怕你了不成。

　　这一瞬间，他们都忽略了双方语言不通的问题。

　　铁剑佣兵团经过一次天才地宝，两次高级妖兽肉的猛催，现在都是凝气境界，在整个乾坤帝国的佣兵团都能排到前十，这一发怒一股威猛的气势散发出来。

　　对方几个南荒人修为明显差了很多，当时就被逼得蹬蹬蹬连退了几步，面露骇然之色。

　　其中一人见势不妙，马上拿出了一个类似螺号的东西放在嘴边就要吹响。

　　而这个时候，江星辰却上前拉住了赵丹青，把他拽着退了回去。这人一看，又慢慢放下了螺号。

　　“兄弟，他们……”赵丹青指着对方刚一开口，江星辰马上道：“语言不通，他们听不懂你在说什么！”

　　“可他们总能看得懂手势吧，哪有上来就往死里招呼的！”赵丹青气道。

　　“算了，他们如此紧张，这片依兰树林对他们肯定相当重要！”老爷子上来拍了拍赵丹青的肩膀。

　　“哼！”赵丹青扭过头，狠狠瞪了对方一眼，招呼团员退了回来。众人慢慢离开了此地。

　　那几个南荒人看到赵丹青他们退走，这才如释重负般地吐出一口长气，一下子靠在了树上。刚才赵丹青给他们的压力实在太大了。

　　“他们是什么人？看样子不像其他部落的，修为好高！”拿着螺号的那人说道。

　　“肯定不是，看他们的穿着，应该是北边那些国家来的商人！”另一人说道。

　　“商人不去部落，来这里做什么？”

　　“难道是看上咱们的香树了？”

　　“不知道，还是把这件事赶紧告诉族长吧！万一是札幌那边的人呢……”

　　这边猜测江星辰他们身份的时候，江星辰他们也在谈论。

　　“小子，我就说吧，这么特别的东西，肯定早就被部落占了……你想弄到手，不容易哦！”老爷子笑嘻嘻地说道。

　　“就算没有人占，弄回去也不容易。我都说了，这不是含有元气得植物，花瓣弄回去肯定蔫了，一点儿用也没有！”江星辰笑道。

　　“兄弟，咱们可以弄些种子，拿回去种！”赵丹青说道。

　　“不行！”江星辰摇了摇头，解释道：“这种树跟茶树不一样，对环境要求苛刻，弄回去也种不了！再者说，就算能种，等长到这么大还不知多少年呢！”

　　其实茶树对环境要求一样苛刻，但茶树本身含有元气，再加上他用聚拢元气浇灌，才能在星辰领生根。但依兰香就不一样了，在北方种植的可能性不大！

　　“小子，我早说回去吧，你非得过来看看。结果碰到了好东西也弄不走，郁闷不！”老爷子摇了摇头，说道。

　　“其实，这一大片依兰香被部族占了更好……既然咱们弄不走，想要获得依兰香的办法，就是在这里扎根！如果咱们外来人在这里有什么动作，肯定瞒不过南荒的人。到时肯定把咱们的投入哄抢一空……可这片依兰香本就是有主的，这就不一样了！”

　　江星辰说到这里，老爷子眼睛一亮，说道：“你是想，跟拥有它的部族合作！”

　　“对！就是合作！”江星辰笑着点了点头。

　　“可他们对着这片依兰香看得这么重，能同意吗？”赵丹青问道。

　　“合作的方法很多，主要还是看他们有什么需求……当然，还得了解他们对依兰香为什么这么看重……所以！”

　　江星辰话还没说完，老爷子便接口道：“所以，咱们先得找到这个部落在哪！”

　　“没错！”江星辰笑着点头。

　　“咱们人生地不熟的，怎么找他们部落啊，连语言都不通！”赵丹青挠了挠头。

　　“笨蛋，你没看到他们手臂上的纹身吗，按照那个找就行……至于语言不通，咱们可以去大部落去找往来的商人啊！天下商行不是有常驻点儿吗……”

　　“对对对……”赵丹青笑了起来，招呼团员沿着人类活动痕迹行去！


第642章 蛭虫病

　　火图是南荒上千部族中的一个小部落，占地也不大，整个镇子东西长三里，南北四里，总共十二平方里。内部多是土石木头建成的房屋，中间部分则是精美的竹楼群。

　　火图族虽然不大，也就一万多人，但平时却非常繁华，他们有一片广大的香树林，盛产香花，浓香扑鼻。周围部落的上层人士都会把名贵的衣服，或是从北面商人手中购买的丝绸送到这里来熏香。因此火图一族虽然没有太多的耕地，但他们的生活一向富足。

　　但是，现在火图部族的镇子却看不出一点儿繁华热闹，冷冷清清的街道和集市几乎看不到一个人影，一片死气沉沉的样子。

　　在竹楼群的中间，最大最精美的一座主楼内，一个中年壮汉正满脸焦虑地来回踱步，不时看一眼左边的一扇小门。

　　片刻，小门吱呀打开，一个面容枯瘦，身穿漆黑斗篷的老者走了出来。

　　“大巫师，怎么样，图兰她……”中年壮汉一步来到老者跟前，急声问道。

　　老者摇了摇头，淡淡道：“族长，图兰已经被黑暗的蛭虫完全侵蚀，准备让她回归火图之神的怀抱吧！”

　　族长猛地一僵，眼中瞬间充满哀伤，问道：“大巫师，还能再坚持几天吗？”

　　老者静静看了族长一眼，摆手道：“图兰坚持不到大浮腾分发去虫草，族长不要再抱什么希望了！”

　　说完，老者垂下头，斗篷上漆黑的帽子遮盖了半张脸，然后慢慢走了出去。

　　族长转身进入刚才那个小门，里面是一间不大的卧房，竹制的床上，一个八九岁大的小女孩紧闭双眼，呼吸微弱。

　　这孩子极为消瘦，几乎就剩下了皮包骨头，小脸上泛着青灰的颜色，一看便知命不久矣。

　　族长站在床边，粗大的手掌轻轻抚着小女孩的面颊，两行泪水不可抑制地淌了下来：“图兰，对不起，阿爸真的没有办法了！香树是整个火图的命脉，阿爸不能放弃……”

　　“族长！”就在中年壮汉喃喃自语时，门外传来一声低低的呼唤。

　　中年壮汉一顿，收回手掌，抹了一把眼泪，深深吸了口气，转身走了出去。

　　空旷的厅中站着一个麻衣老者，看到族长出来，马上说道：“族长，刚才香树林守卫回报，有一群好像是北面来的商人差点闯入香树林。而且这群人的修为非常高……”

　　“嗯？”族长皱起了眉头，问道：“守卫有没有伤亡？”

　　现在大规模爆发蛭虫病，整个镇子倒下了一半人，往年存留的去虫草也消耗殆尽。剩下的人要是再出现伤亡，那部落就更难过了。

　　“没有冲突！”祭祀摇了摇头，说道：“双方语言不通，咱们的守卫看到他们往前走，就射了一箭。结果那帮人却退走了……就是不知是不是札幌请来的人！”

　　“呼~”族长出了口气，说道：“没有冲突就越好……那些北方的商人应该是不熟悉路走错了！札幌还没有胆子强抢豪夺，否则就不会用去虫草来要挟我了！”

　　“族长说的是！”祭祀闻言点了点头，然后看了一眼里屋，问道：“图兰怎么样了？”

　　一说起图兰，族长神色就是一暗，有些艰难地说道：“情况不好，大巫师说，怕是……”

　　“就不能再坚持几天吗，大浮腾就快下发去虫草了！”祭祀皱起了眉头。

　　“坚持不了了！”族长说完这句话，全身的力气仿佛都被抽走，身子有些晃。

　　“哎！”祭祀用力跺了下脚，叹道：“早知道图兰会得病，就让大巫师就留下一些去虫草了！”

　　族长沉默了片刻，说道：“这事不怪大巫师，谁能想到今年的蛭虫病这么厉害！镇子里这么多人得病，大巫师当然全力救治……我也没想到，图兰后来也会被传上这种病！”

　　“族长别急，不是已经派人去其他几个部落了吗，咱们出这么大的价钱，肯定能够买来一些去虫草，拖住图兰的病情！”祭祀说道。

　　族长闻言，又是一声叹息：“已经有两人回来了，根本就没有买到……今年的蛭虫病爆发太猛烈，周围几个部落也不轻松……而且札幌早就从他们手中购买了不少去虫草，人家已经没有多余的卖给咱们了！”

　　“札幌，他居然……如此不择手段！”祭祀呼吸粗重，咬牙切齿，两眼都能喷出火来。

　　“那卡隆那里总该有吧，他这一片最大的部族，咱们都在他的管辖范围，手中的去虫草也最多，肯定能……”

　　祭祀话没说完，族长就摇头道：“去卡隆那里的人也回来了，同样买不到去虫草。”

　　“族长，您就这一个女儿，如果实在不行……”祭祀话到一半，停了下来，表情有些迟疑。

　　“不用说了！”族长挥手打断祭祀，说道：“我绝不会把香树卖给札幌，一株都不卖！”

　　“可你就眼睁睁看着图兰她……”祭祀不忍地说道。

　　“再去周围找找看，如果还是没有去虫草……那就只能怪图兰这孩子命苦了！”族长说到这里，声音变得哽咽。

　　祭祀难过地摇了摇头，发除了一声叹息……

　　黄昏时分，火图族寨子外，江星辰一行人终于找了过来。

　　“天下商行吹得厉害，说什么打通了南荒这条线，占领了这里的市场，可咱们找了几个部落都没有看到他们的销售点，太能忽悠了！”赵丹青有些不屑地说道，他们寻着人迹找了好几个部落，都没有发现天下商行，甚至连一个北方来的商人都没见到。

　　“赵小子，你不懂就别在那瞎说。天下商行只在浮腾，九黎，纳日南荒最大的三个部落建立常驻点。那三个部落人口上百万，堪比一个大领主，天下商行能在三个部族同时建立常驻点，已经相当厉害了……不信你问问他！”老爷子反驳了一句，伸手指了指旁边一个长得瘦小枯干的中年，这是他们好不容易才找到的翻译和向导。

　　赵丹青有些纳闷，老爷子是怎么知道天下商行消息的。不过此时他被老爷子一将，没时间多想，马上对那人问道：“你听说过天下商行吗？”

　　“听说过！”瘦小汉子连连点头，发出古怪的声调，听得江星辰直想乐，就像外国人在说汉语。

　　“看到了吧，连这里小部落的人都听说过天下商行，可想他们的影响力有多大！”老爷子笑了起来，就好像打胜了一样。

　　“哼！”赵丹青撇了撇嘴，扭过头去。他这才明白，肯定是老爷子刚才问过这个向导了。

　　江星辰无语地看了看两人，扭头对瘦小汉子说道：“麻烦你带路，咱们进去吧！”

　　瘦小汉子闻言，惊恐地摆了摆手，说道：“我只答应领你们过来，可没说进入火图部落！”

　　“哎！”一名团员不干了，大声道：“我们可是说了，请的是翻译和向导，要不能给你一枚元石的酬劳吗！你一年也挣不了这么多吧！”

　　“可是……可是我说了，把你们领到地方……”瘦小汉子弱弱地说道，声音越来越低。

　　“你说的也太模棱两可了，根本就没表达清楚意思，我们哪知道你不进去……不行，你必须跟我们走……”

　　瘦小汉子吓得连连后退，有心想跑，可这些人明显都是高手，自己绝对跑不了。要不这个钱不赚了，但他实在舍不得，一枚元石啊，他几年都挣不出来。

　　“这个火图部落有这么可怕吗，你为什么这么害怕？”江星辰这时拦住了那名铁剑团员，对瘦小汉子问道。

　　“今年蛭虫病大爆发，这一片的几个部落是最严重的。其中火图族更是厉害，一半人都被传染了……”瘦小汉子说道。

　　“蛭虫病！”江星辰扭头看向老爷子。

　　“蛭虫病啊！难怪一个北方商人都看不到……”老爷子也皱起了眉头。

　　“这个病很难治吗？”江星辰低声问道。

　　“到是不难治，但却需要大量的去虫草……去虫草属于南荒特产，这个病也是南荒多发！不过大离那边也偶有发现……当年岳南领就有一个村落爆发这个病，我，黄石，青云三人整整研究了三个多月！”

　　老爷子稍微顿了顿，说道：“不过，这个病在南荒属于高发病症，几乎年年都有，去虫草每个部落都应该有吧！”

　　那名向导接口道：“今年不知为何，蛭虫病爆发得非常突然，而且范围特别大，很多部落的去虫草都不够用！想火图这里最严重，去虫草早就没了，现在也有钱都买不到……前两天大浮腾都坐不住了，要把所有库存的去虫草全都发放给各部落呢！”

　　“既然有大浮腾下发的去虫草，你还担心什么，得了病也能治！”江星辰问道。

　　“需要去虫草的部落多了，我们那里不见得分得上……万一我被传染，又没有去虫草，不就死定了！”

　　江星辰皱了皱眉，又问老爷子：“这个病传染性很强吗？”

　　“其实，只要吃饭饮水多注意就没有问题，他们这的人都习惯喝生水……”老爷子笑着表示没事。

　　“那就好！”江星辰松了口气，又掏出一块儿元石，送到向导面前，说道：“我们保你不会被传染，去不去！”


第643章 大医师的本事

　　“去！我去，我去……”向导的脸变得比翻书还快，刚才的犹豫，害怕全都不见了，两眼死盯着江星辰手里的元石，不住吞咽口水。

　　“人为财死鸟为食亡，古人诚不欺我，足够大的利益真的可以让人做出任何铤而走险的事儿来！”看到向导贪婪的模样，江星辰忍不住心中暗道。

　　“带我们进去，只要向导做好了，这枚元石就是你的！”老爷子轻轻拍了拍向导的肩膀。

　　“嗯，嗯，嗯……”向导头点的就像磕头虫，都没问江星辰他们的目的地是哪里，一共要在这呆几天，直接就向前走去。

　　江星辰和老爷子对视一眼，微微一笑，紧紧跟在了向导的后面……

　　“真是冷清啊！”走在火图部落的街道上，家家门窗紧闭，看不到一个人，赵丹青忍不住感叹。

　　“火图部落虽然不大，但还是很繁华的。他们有一种香树，花朵的香气十分浓郁，用来给名贵衣服和丝绸之类的物品做熏香，周围部落，甚至浮腾的大人物们都经常会来……但这一场蛭虫病闹的，现在谁都不敢来这里了……就连他们去购买粮食，别的部落都不让他们进，怕被传染！”向导低声解释。

　　江星辰点点头，询问老爷子：“这个蛭虫病到底是什么病症？”

　　“蛭虫其实就是一种非常小的寄生虫，虫卵在水中居多，被喝下去的话就会寄生在人体内，非常顽固，很快地就能把人体的营养吸收得一干二净。现在所知道最有效的药物就是去虫草……”

　　听到老爷子的解释，江星辰不由问道：“难道他们就不知道把水烧开了再喝吗？”

　　“南荒湿热，他们喝生水都成习惯了……另外，也不光是在水里，地面树林可能都有，如果没有良好的卫生习惯，也容易患病……而且，这个病传染性很强，有时在一个盆子里吃菜，就会把自身携带的虫卵传染给别人！一些飞虫也可能把虫卵带到食物上……”

　　江星辰暗暗点头，心里对老爷子敬佩不已，大医师本事果然不是白给。

　　老爷子说话的时候，那名向导的嘴巴越长越大，要知道他们部落的大巫师都没有这样的认识，可人家一个从北方来的商人，居然把蛭虫病研究得如此透彻，他怎能不惊讶。

　　“吱呀！”就在他们路过一家门口的时候，这家的房门突然打开，一名中年妇女走了出来。他们一帮人也都站住了脚步。

　　在江星辰看来，这妇女的穿着就跟上一世南方一些少数民族的服饰没什么两样，五彩斑斓的衣服上带着各种式样的挂饰，非常漂亮。

　　不过，这妇女显然处于悲痛之中，不停流泪，嘴里不知叨咕着什么，失魂落魄地往外走。他的身后，两个青年抬着一个木板，上面是一个失去了色彩的年轻女孩，看脸部就能知道她有多瘦，好像就有一层皮包在了骨头上。

　　等到走出房门，妇女这才看到了江星辰他们一帮人，微微一愣。随后叽里呱啦说了一堆话。

　　向导非常有眼色，赶忙上前翻译：“你们是来做熏香的吗，请回吧，我们不做了。这里现在闹蛭虫病，你们还是快走吧，别被传上！”

　　“朴实善良！”江星辰马上给这家人下了定义。

　　而这时的老爷子，两眼盯住了好像已经失去生命的女孩，眉头紧皱。

　　中年妇女也察觉到了老爷子的异样，神色间不由起了一丝警觉，微微向后退了半步，又叽里呱啦一句。

　　“她让你们赶紧走，他们还要送孩子回归火图之神的怀抱！”向导翻译到。

　　“这孩子还活着，再耽误就死定了！”老爷子抬起头，沉声说道。向导马上给妇女翻译。

　　妇女一声大叫，眼中的警觉更浓，张开双手挡在了女孩前面，对着老爷子喊了起来。那两个青年的表情也变了，愤怒地盯着老爷子。

　　“她说不可能。你们到底是干什么的，不许碰她女儿……人死之后，不许外族人触碰，否则就回不到火图之神的怀抱！”后一句是向导的解释。

　　老爷子目光猛地一凝，一把将中年妇女拨开，右手一抖，一跟一尺长的细针刺入了女孩的胸口。

　　老爷子突然动手，谁都没有想到，妇女一愣，便发了疯似的想要冲回来。

　　旁边的赵丹青一见，马上一把按住了中年妇女的肩膀，将她压在原地。

　　而那两名青年同时一声怒吼，就要把木板放下，跟老爷子拼命。

　　一连串的变化太快，江星辰都没有想到，向导更是懵圈了，不知道老爷子为何突然出手，还用针刺一个死人。

　　就在这个时候，木板上的女孩突然发出一阵剧烈的咳嗽，随即剧烈喘息起来。

　　一瞬间，中年妇女就傻了，两名青年也愣在了原地，那名向导更是惊得眼珠子都要登出来了。那女孩怎么看都是个死人，但被老头子一针又扎活过来，这怎么可能！

　　“真的有治吗？”江星辰马上问道。

　　“我试试，应该能拖两天！”老爷子点点头，大声道：“水，柴，快些！”

　　后面一个佣兵团员看到向导还在发愣，上去就踹了一脚，大声道：“赶紧翻译！”

　　“哦哦！”向导这才回过神来，大声翻译老爷子的话。

　　那名中年妇女已经从惊愕变成可狂喜，她没想到女儿真的还活着。听到向导的翻译，也意识到那老头子应该是个巫师，要给女儿治病，哪里还敢耽搁，用力挣扎着就要往屋里跑。

　　赵丹青看到妇女的态度变了，当下也不再压制她，松开了手。

　　“你们两个，把木板轻轻放在地面！”老爷子又说道。

　　向导翻译之后，两名青年不敢违背，他们也明白过味儿来，这可是在救妹妹的命呢。

　　很快中年妇女便端出来一个大陶罐，里面盛满了水，接着两个青年又抱出来许多干柴。

　　铁剑佣兵团的团员动手速度极快，三下两下就用石头搭好了一个小灶，把陶罐敦在了上面。

　　“点火！”老爷子嘴里吩咐，右手的细针不断抖动，女孩也的喘息也越来越剧烈。

　　赵丹青上前亲自点火，一团火绒，几根细枝，两块儿木炭，短短一分多钟，柴火已经点燃。

　　“啊~”火焰点燃的同时，老爷子一声长啸冲口而出，嘴里喷出一股肉眼可见的气浪，犹如鹰鸣九天，整个火图部族都能听到。周围人都情不自禁地捂住了耳朵，就这都觉得耳膜生疼，脑中嗡嗡作响。

　　这一声长啸之后，无数房门打开，人们跑了出来，茫然四顾。

　　中间精致竹楼内，族长猛地坐了起来，一脸凝重：“好高的修为，这是谁来到我火图一族！”说话间，族长起身大步走了出去。

　　就在族长走出竹楼的同时，数百名武士也跑了出来，跟在了族长身后。

　　中年妇女周围的住家最先发现了情况，犹豫了一下，全都围了过来。

　　而就在此时，遥遥一声狼嚎响起，螃蟹巨大的身影出现在众人视线，风一般跑了过来。它原本被江星辰留在野外，怕吓到人。但老爷子随身携带的草药都在它身上背着，所以老爷子才把它召唤过来。

　　螃蟹一出现，这些人全都吓得一声惊叫，比小牛犊子还大的狼，他们这辈子都没见过。当螃蟹停在向导身边时，向导感觉自己两条腿都不听使唤了。中年妇女和两名青年也都吓得不敢动弹。那些要围过来的人，脚下一顿，不由自主地往回缩。

　　老爷子却没有理会其他，左手打开药箱，往水里接连扔进去了七八味大补的药物。最后从怀里拿出一个墨绿色的囊状物。

　　江星辰看到这个东西，嘴角不由一咧，这个东西他认识，就是白眼毒猿的毒囊。

　　“老爷子怎么还用这个，就不怕……”江星辰想要说话，但最终还是没有开口，老爷子才是大医师，用药自有道理，自己可别影响到他。

　　老爷子左手轻轻一震，微不可察的一点飞入了水中。

　　接着，老爷子把毒囊收起，左手猛地往柴火上一按。忽的一下，黄色的火焰顿时变成了蓝色，火苗挑起两米多高，把整个陶罐都遮盖了。

　　“呜~”所有火图族的人再次发出了一声惊呼，再看向老爷子的眼神都变了。

　　高温的火焰令周围的温度急剧飙升，江星辰他们都不得不后退几步。

　　火焰持续燃烧，不大会儿工夫，柴就已经燃尽，满满一罐水也变成了汤药。

　　老爷子倒出一碗，让妇女拿去快速降温，待到能够入口，慢慢给女孩儿灌了下去。

　　一碗药下去，女孩儿又发出一阵剧烈的咳嗽，随即呼吸平稳下来，皮包骨头的脸上，也带出了一丝红润。

　　“治好了？”江星辰上来问道。

　　“只能说吊住了命，想要痊愈，必须大量的去虫草，打掉体内的蛭虫才行！”老爷子摇了摇头，转身让翻译告诉妇女以后怎么给女孩儿灌药。

　　这个时候，远处一大票人急匆匆赶了过来，火图族的族长到了！


第644章 悬壶，谈成

　　刚才那一声长啸实在太过惊人，火图族虽是个小族，但族长也有修为在身，自然能听得出来。这样的人物来到族内，让他如临大敌，急匆匆领人赶来。

　　然而，他在远处就停下了，再不敢上前，别的不说，光是那一只巨狼就够令人望而生畏了。

　　“他们到底是什么人，看穿着是北方来的商人……难道，他们就是……”族长不由想起了祭祀带来的消息，想起了那十几个闯香树林的人。

　　“他们真的为了香树而来吗，现在又是干什么……喔~”就在族长想到这里的时候，他们看到了老爷子用元气催发火焰的一幕，顿时惊呼出声。

　　能够催发火焰，起码也得是元气境界的修为，别说他们小族，就连卡隆那样的大族都没有这样的人物。族长更是从没有见过这样的情形。

　　火图一族世世代代就供奉火图之神，这一幕真是令人有种火图使者降临的感觉，看看那些族人的眼神就知道了。

　　不过，族长并非普通族人，他虽然没见过，但也知道这是人家修为高才能用出这样的手段。什么火图使者，这根本就是不可能的。

　　再往后，他才真的激动了，刚才围着一大圈人他没注意那个生病的女孩，等到老爷子灌药的时候他才发现。

　　“他这是在救人！”一瞬间，他连对方来此的目的都忘了，大步往前走。那女孩儿已经被抬出来，显然死了，可人家连死人都能救活……他又看到了救活图兰的希望。

　　“族长，族长来了！”族人们全都纷纷让开。

　　“嗷呜~”螃蟹眼见一大票人逼近，马上发出了一声警告的低吼，吓得族长站定了脚步。

　　“我是火图族长，欢迎各位贵客来我火图族……多谢这位老人家出手救治我族人！”稍稍一顿，族长马上说道。

　　江星辰看到这一大票人，就知道正主来了，听到向导的翻译，不由笑着说道：“族长，我们来火图族不是为了做客，而是来救人的！”

　　族长听后一脸惊喜，马上请江星辰众人跟随自己返回竹楼。

　　江星辰当然不会客气，点点头示意族长带路，一行人直奔镇子中间的竹楼。

　　待到族长走后，火图的族人们瞬间就炸锅了。刚才翻译的话他们听得很清楚，人家说了是来救人的，再联系刚才看到老爷子的本事，一个个都欣喜若狂。

　　这个时候，被老爷子长啸声吸引，赶来这里的人越来越多。刚才救人的情形，也被人七嘴八舌地描绘出来。

　　“什么，已经死了都能救活，这是真的吗？”人们听得瞠目结舌。

　　“不信你去问问图花一家啊！”

　　“这还用问吗，人家一伸手，火焰腾升两米多高，火苗都变成蓝色，我在远处都能感觉到灼热……而且他们身边还有一只大狼，比水牛犊子都大，那叫一个威猛！”

　　“照你这么说，那人岂不是火图之神使者降临！”

　　“没错，我们怎么没想到，这就是火图使者降临，来解救咱们的……”

　　消息越传越广，很快就传遍整个部落，老爷子也被认定是火图使者。这让事后知道的老爷子笑得都合不拢嘴了，跟江星辰得瑟了好久……

　　与此同时，江星辰他们也跟随族长到了镇子中间的竹楼。

　　看着极富民族色彩的建筑，江星辰有种熟悉的感觉，恍如回到了上一世旅游过的地方。那里也有竹楼，但却没有这里的大，也没有火图族的精美。

　　“小子！想什么呢？”老爷子悄悄拍了一下江星辰的肩膀。

　　江星辰吓了一跳，惊醒过来，低声道：“我在想，你用白眼毒猿的毒囊，会不会把人毒死！”

　　“当然不会！”老爷子露出得意之色，说道：“任何毒素都要看用量大小，我用的量不足以致人死命，但却可以压制蛭虫！”

　　“女孩儿已经虚弱到那种程度，普通人能抗住毒素，她却扛不住吧！”江星辰白了老爷子一眼。

　　“小子，虽然你的医术不错，还发明不少东西，解决一些医学难题。但若论经验，你还差得远呢……没看我用的都是补药吗……”

　　“虚不受补的道理我还是知道的！”

　　“我这是在吊命，并非根治，吊命你懂吗，等到去虫草解决了蛭虫，才能够调理！”

　　“可毒猿的毒素怎么办，有多顽固你自己清楚，无法清除的话……”

　　“你个笨蛋，我有万毒草好不！”老爷子最后露出极度鄙视的神色。江星辰嘴角抽动几下，再也没有言语。

　　老爷子看江星辰不说话，刚要再打击他一下，族长已经把众人领进了一个宽敞的房间，转身请大家落座。

　　“众位贵客是北方来的商人吧？”族长笑着问道。

　　向导翻译之后，江星辰眼睛眯了一下，心中暗道：“这个族长不简单啊！”

　　刚才他都说了，来这里是救人的，就是为了跟火图族谈香水树的时候方便些，对方不会一口回绝。现在族长这句话，就等于告诉江星辰，我知道你们来的目的，绝不是救人这么简单。

　　江星辰还没有说话，老爷子首先不乐意了，面色沉了下来，正色道：“我们是商人不假，但我还是一个大医师……身为医者，治病救人就是天职，就算放下生意不谈，你们这里的蛭虫病我也不会不管。”

　　江星辰和赵丹青听到老爷子这话，忍不住对视一眼，目光中透露出同一个意思：“这真的是老爷子吗，反差太大了！”

　　刚才老爷子这几句话，简直令江星辰肃然起敬。他上一世古代的时候，就有悬壶济世一说，医者也是最被人尊敬的。救死扶伤才是真正的医师。

　　族长听到向导的翻译之后，也是一脸敬佩之色，起身对老爷子摆出了一个怪异的动作，向导说这是火图族的拜谢大礼。

　　一礼过后，族长继续道：“虽然感谢老先生，但香树是我们一族的命脉……火图族耕地稀少，没有别的收入来源，无论如何我们也不会把香树让给你们的！”

　　江星辰听后，不由哑然失笑，让他这么一说，就像自己要强抢豪夺一样。我是那样的人吗……

　　“族长恐怕是误会了，我们来此确实是为了你们的香树，但却是要跟你们合作……我也听说了，你们平日里主要做的就是用花朵给衣服熏香！你们一年最多能挣多少钱，我用高一成的价格收购所有花朵……”

　　“什么？”向导首先就惊呼起来。火图族上万人就靠熏香养活呢，而且生活富足，这得多少钱啊，人家居然要全都买下来，他们别再是天下商行的人吧。

　　“翻译啊，愣着干什么？”赵丹青拍了向导一下。

　　“哦哦！”向导这才反应过来，赶忙把话翻译了给了族长。

　　就跟刚才向导的表情一样，族长听完也愣了，对方居然要把所有花朵收购，还用比熏香高一成的价格，这也……

　　“怎么，族长不同意？”江星辰问道。这么优厚的条件，他不信族长不答应。

　　“不是，不是！”族长刚忙摆手，说道：“我只是想告诉你们，花朵保存不了多少天，如果枯萎的话就没用了……你们就算买了也运不回北方的！”

　　江星辰笑了起来，说道：“这个我们回头详细谈，现在还是给你的族人们治病吧！”

　　“对对对……”得知对方不是来抢香树的，族长已经放下心，马上起身让老爷子跟自己进屋，先给图兰看病。

　　图兰的病症比刚才救治的女孩还要轻些，老爷子出手，自然没有问题。

　　族长得知女儿的命已经吊住，完全能够支持到去虫草分发下来，这才松了口气。

　　老爷子也没有多做耽搁，马上要求族长准备大陶罐，多备柴火。

　　这个时候，外出的大巫师返回，听到族人说火图使者降临，急匆匆跑了回来。他可不是愚昧的族人，当然知道这是不可能的。大巫师的身份在族内非常超然，连族长有什么事都要跟他商量，他当然不想被别人取代，抢夺了权力。

　　但是，当他赶到竹楼的时候，正好看到老爷子全力催发火焰的一幕。这一次火焰都变成了亮红色，足有三米多高。老爷子旁边还有一只比牛犊子还大的巨狼，当时吓得他好悬没坐到地上，什么话都不敢说了，乖乖换了一副笑脸，跟族长招呼一声，上去询问老爷子需要自己干什么……

　　到了晚上，火图族热闹了，几乎所有的族人全都赶往中心的竹楼。火图使者正在那里给所有患病族人发药，并且交给大家平常防御蛭虫病的常识。

　　而在主楼内，族长发出了一阵大笑，江星辰的条件太优厚了，他根本无法拒绝，如果按照江星辰的计划，将来火图族的收入将提高三成以上。

　　江星辰也笑了，伸出手说了声合作愉快。族长无师自通一般，跟江星辰握了握手。

　　事情进行得非常顺利，转天一早，江星辰暂时告别了族长，前往浮腾，办厂需要的许多东西都要找天下商行才行。

　　蛭虫病的问题，只等去虫草发下来就可以彻底解决，有大巫师在就足够了。

　　从地狱瞬间回到天堂，火图族的人都激动不已……他们不知道的是，就在距离他们不远的另一个部落，还有一个人比他们更高兴。


第645章 熟人

　　札幌是一个部族，同时也是一个人的代称。札幌部族的族长一直都被称作札幌。

　　原本札幌只是南荒上千部族中的微不足道的一员。但是，当札幌族长偶然发现火图一族的香花与本地山上一种叫做蛇床子的草药混合，能起到男人都为之疯狂的功效后，他的野心就冒出来了，仿佛看到札幌一族光明的前程。

　　碰巧的是，去年他与一个来自海外的商客结识，他的野心就更大了。他把香花和蛇床子的效果告诉了海外客商，也引起了对方浓烈的兴趣。

　　但是，他几次与火图一族提出转让香树林的要求，都遭到了拒绝，火图族长油盐不进，多少钱都不卖。这让他十分上火。

　　现在已经不是当年部族混战相互吞并的时候了，南荒各部族之间相对平稳，浮腾，九黎，纳日三大部族各统治一大片区域，谁都不希望自己辖区内的部族发生战乱。他也不敢以武力解决问题。

　　眼看着巨大的财富就在眼前，可就是无法得到，这让札幌越发烦闷。

　　就是这个时候，机会来了，南荒最大的一场蛭虫病爆发，火图成为了最重的灾区，去虫草根本就不够用的。札幌抓住时机，提前动手，大价钱收购了周围部落所有的去虫草。

　　做完这些，他再次向火图一族的人提出转让香树林的事宜，本以为这次火图会答应。可他没料到火图族长居然这么硬气，哪怕放弃大半族人的生命，也不同意香树转让。

　　也就在这个时候，消息传来，大浮腾坐不住了，要把所有库存的去虫草都拿出来，用于控制这次的蛭虫病。

　　札幌这才知道火图为何这么硬气，原来对方把希望都寄托在大浮腾下发的去虫草上面了。

　　一计不成，札幌又出一计，直接找到了当地的最大部族卡隆，并以引荐海外商客为由，建立了良好的关系。

　　他知道，像札幌，火图这样的小部族，是没有资格去见大浮腾的。整个这片地域，也只有卡隆有这个资格。大浮腾发下的去虫草，也肯定要经过卡隆之手。

　　为此，札幌不惜花费重金，送礼请客。他的目的很简单，就是希望卡隆先把去虫草分给自己，拖上火图族两天，他们肯定就受不了了。只要香树林转过来，再把去虫草给他们，卡隆也不会受到浮腾怪罪。

　　大量的投入砸进去，卡隆笑呵呵地答应下来。这根本就不是什么难事。毕竟这么多部族遭难，你火图族是重灾区，我还说札幌是重灾区呢，谁先谁后还不是我说了算。

　　再者说，这次札幌介绍的海外客商可不是那种跑单帮的，来一趟下次就不知能不能来了，人家是和天下商行一样，要在这里建立常驻点的。如果把对方留在卡隆，那可就是数不完的大宗买卖。

　　至于札幌的目的他倒是不感兴趣，无外乎就是看人家火图族的熏香挣钱，他想要撬过来罢了，这也没什么大不了的。

　　就这样，火图族根本不知情的情况下，札幌已经与卡隆结成了联盟。这也是他心中高兴的原因，他相信这一次火图族长无论如何也不敢回绝他了……

　　札幌笑的时候，他对面一个清瘦的汉子皱着眉头说道：“札幌，你什么时候能把说的那种熏香拿出来。你让我帮忙，我帮了，要知道我们原本的计划是在浮腾，九黎这样的大部落建立常驻点的。现在我答应卡隆在他们那建立常驻点，你要是拿不出那种熏香，或者熏香没有相应的效果，我回去无法交代！”

　　清瘦汉子的语气有些不善，自从去年认识札幌，就听他说这种神奇的熏香。思前想后，他最终选择了相信札幌。只要是真的，那这种东西将成为无数上层人士的梦寐以求的珍品，绝对趋之若鹜，市场有多大他都无法估计。自己也绝对会因此登上更高位置。

　　然而，这么长时间过去，札幌连个毛都没拿出来……哪怕你弄点儿样子出来也行啊，我好歹跟总部有个交代。现在这叫怎么回事儿？

　　“刘管事，你也知道，火图一族对香树的看管有多严密，我们几次想要偷取都没成……你也不要着急，等火图一族的香树林转过来，我马上兑现诺言，你可以亲自尝试一下，保证让你征服上次的那对姐妹！”札幌笑道。

　　一说起这个，刘管事两眼发亮，低声道：“那可就麻烦札幌了！”

　　“咱们还要说这个吗，以后合作的机会多了去了……卡隆已经走了两天，估计最多五天就能能回来……”

　　说到这里，札幌发出了嘿嘿阴笑：“到时，我看火图族长还有没有继续回绝我的勇气。”

　　“我保证他不会，哈哈哈哈……”刘管事也笑了起来，不知是不是又想到了札幌说的那对姐妹，他的嘴角都渗出了一丝晶莹。

　　三天的时间一晃而过，火图族渐渐恢复了生气，蛭虫病控制住了。在老爷子的指导下，他们喝烧开的水，注意个人清洁卫生，尽量不吃剩菜剩饭，都吃刚出锅的，在烈日下晾晒所有的衣服被褥……果然没有发现新增的病例。

　　现在族长已经去了卡隆部落，就等着大量去虫草分发下来，就可以彻底战胜这场蛭虫病了。

　　与此同时，江星辰和老爷子他们经过了三天的行程，来到了南荒最大的部族，浮腾部落。

　　“真想不到，最大的浮腾部族竟是这样的！”走在浮腾的大街上，江星辰连连叹息。

　　原本他以为，浮腾部族也与火图部族差不多，有可能就是大上不少。但来到这里他才发现自己错了。

　　浮腾部落建立在一个小平原上，东西两边都是宽阔的河流。大片的良田种植着水稻，这里气候温暖湿润，一年可种两季，现在的显然是晚稻，长势良好。

　　而在两条河流中间，就是最让江星辰和赵丹青惊诧的。这里根本就不像沿途经过的那些部落，就是一个城市，外观建筑跟北方大城也没什么区别。

　　走进城中，里面的建筑也是以青砖居多，当然其中也有不少竹楼建筑。若非是街上来往行人的衣着带着明显的南荒特点，江星辰真不敢相信这就是南荒最大的部落之一。

　　看着江星辰和赵丹青惊讶的样子，老爷子嘿嘿笑道：“想不到吧，南荒最大的部族会是个城市的样子？”

　　“嗯！”江星辰点了点头，暗暗埋怨自已一声，跟天下商行合作这么长时间了，都没说打听一下南荒和沙漠是什么样的。

　　老爷子左右看了看，低头叹道：“其实当年我来的时候，这里还能看出明显的部族痕迹，除了很大，跟火图族的结构也差不多少……没想到，短短几十年，浮腾的变化竟然这么大！”

　　向导这时有些卖弄地接口道：“是啊，就是从这一代大浮腾开始，不断扩建和修缮城镇。十三年前，浮腾与纳日交战，失败后退回这里，纳日一路追杀到此，但却被坚固的城墙挡住……纳日整整攻击了一个多月，损失三万多人都没能攻下来，反倒被大浮腾偷袭得手，大败而回……”

　　江星辰和老爷子正听得津津有味，突然耳边传来一声难以置信的呼声：“江爵爷！”

　　“嗯！”江星辰一愣，表情错愕，他没想到在这里还有人认识自己。就算天下商行常驻点的人也没见过自己才对，毕竟熟悉自己的王元已经提升为高层，早就不在这了。

　　缓缓回过头，江星辰看到一个健壮的中年人正惊喜地盯着自己，显然喊自己的人就是他。可是，我见过他吗？

　　这个中年虽然穿着这里特有的服装，但嘴里说出来的却是标准的帝国口音。老爷子和赵丹青对视一眼，仔细盯着中年人看了片刻，显然也不认识此人。

　　“江爵爷何时来到南荒，为何不通知我一声，也好让我有所准备，免得唐突了客人……”中年人不知是没看到江星辰的表情，还是本身就有自来熟的性格，竟是上前两步来抓江星辰的手腕。

　　“江爵爷，跟我走，到了南荒你就听我的！来来来……”

　　老爷子身为江星辰的保镖，从一开始就充满了戒备。南荒这里有人认识江星辰就够奇怪了，这人还如此自来熟地接近江星辰，到底想干什么？

　　老爷子动作多快，中年人刚伸过手来，他就已经挡在了江星辰的身前。

　　“呃！”中年人愣住了，仔细一想，这才明白了这是怎么回事儿，拍了下额头大声笑了起来：“江爵爷莫怪，我还以为你认识我呢！上一次天下商行回去的时候，我让他们给你带过话，以后有春茶要卖一定第一个给我，他们难道没跟你说吗？”

　　“哦~”江星辰恍然大悟，这才想起来对方是谁，拍卖会上花五百万购买半斤春茶的就是他。上次秦曼舞来也说，买走春茶的是南荒大部族的族长……这里的浮腾部族，天下商行又在这里建有常驻点，再加上大部族的线索，这个中年人的身份已经呼之欲出！


第646章 大浮腾，招待

　　参加过拍卖会，花五百万买了半斤春茶，再加上秦曼舞的传话，江星辰哪还猜不出眼前之人的身份，分明就是南荒最大部落之一的大浮腾。

　　浮腾部族上百万人口，其中一半都在这座大城内。将近五十万人口的城市，走在街上都能碰到大浮腾，江星辰不禁感叹，这也太巧了。

　　“天下商行把话带到了，只是没想到会遇到大浮腾，刚才真是没认出来，多有得罪！”江星辰赶忙抱了抱拳。

　　“哈哈哈哈……我也没想到，今天一时兴起上街，居然会遇到江爵爷！要是错过了，我还不得后悔死啊……不过江爵爷可不地道，都到家门口了，也不说招呼一声，这不是拿我不当朋友吗！”大浮腾大笑上前，把住了江星辰手臂。

　　老爷子这次可没拦着，他同样没想到眼前这人居然是大浮腾，这尼玛也太巧了。你堂堂南荒最大部落之一的老大上街，居然都不带属下吗，微服私访啊。

　　赵丹青和一帮佣兵撇了撇嘴，都有一种很奇妙的感觉，远在万里之外的南荒居然遇到熟人，这个熟人还是这里的老大……

　　那名向导更是被震懵了，这人居然是大浮腾，三百多个部族的最高统治者，还跟这帮远道来的商人认识……不但认识，好像还是关系极好的朋友。

　　“咕噜！”向导不自觉咽下口唾液，感觉就仿佛在做梦一般。

　　江星辰看着把住自己手臂的大浮腾嘴角抽了抽，心中暗道：“咱们有那么熟吗？”

　　不过江星辰不得不佩服，虽然算起来跟大浮腾一面都没见过，可对方自来熟的表现，一下子就拉近了两人之间的距离。而且对方分寸把握得很好，说出的话既热情，又不令人感到盛情难却。

　　“爵爷要是没什么急事儿，今天就听我安排，来到南荒，怎么也得让我尽地主之谊……我这里虽然比不得星辰领，但也有些特色！”大浮腾说着，向江星辰投来询问的目光。

　　江星辰当然知道大浮腾为什么表现得如此亲近，无外乎就是利益，茶叶的利益。而自己要想在南荒这边生产依兰香，有一个大人物支持是相当重要的，否则一旦依兰香的价值体现出来，周围的部落还不红了眼。那可不是原来火图族熏香一样的蝇头小利。

　　几乎没有犹豫，江星辰就点头答应下来：“好！那就叨扰大浮腾了！”

　　“哈哈哈哈，江爵爷见外了，什么叨扰不叨扰的，我要是再到星辰领，你也得好好招待我……”大浮腾大笑，然后跟老爷子和赵丹青他们打了个招呼，转身与江星辰并肩而行。

　　老爷子眼中经过一闪，低声道：“这个大浮腾真不简单！”

　　“老爷子何处此言？”赵丹青在旁边小声问道。

　　“以你的智商我很难跟你解释清楚！”

　　“我操……”

　　一群人往前走，老爷子这才发现，周围的人群中起码有上百人暗中跟随，不由叹道：“我就说吗，大浮腾外出，怎么可能身边没有属下……”

　　向导跟在人群最后，现在已经不用他翻译了，大浮腾对北方语言的熟练程度比他都强。不过，没人赶他，他也没有主动离去。那可是大浮腾，而这帮人好得称兄道弟，他当然不想放过这个机会，人家一高兴，随便一句话就能让自己咸鱼翻身，山鸡变凤凰。

　　城市的最中心是一片宫殿群，颇有些各国都城皇宫的模样。让江星辰再次感叹，大浮腾对北方大城还真是情有独钟。

　　来到大殿，宾主落座，大浮腾把平常舍不得喝的春茶都拿了出来。

　　老爷子，赵丹青喜笑颜开，远在南荒，却喝到在星辰领都喝不到的春茶，令他们高兴的同时，也有一丝滑稽的感觉。

　　江星辰也一样，对方用春茶招待自己，他总感觉怪怪的。

　　跟在众人身后的向导都快乐疯了，激动得捧着茶杯的双手都在颤抖。南荒许多部族都有茶树，但那是族长，大巫师，大祭司这些上层人物才能享用的东西。他连闻的资格都没有，可现在，大浮腾居然用茶叶来招待他，他的心情可想而知。

　　如果他要是知道，这是各大族长都眼馋的炒茶，还是最顶级的春茶，估计心脏都能从嘴里跳出来。

　　“爵爷，我们南荒虽然茶树不少，但要说茶，还得首推星辰领！当年王元用炒茶换鲜叶，不少部族的族长还惦记呢！”大浮腾说着，轻轻抿了一口，颇为享受地眯起了眼睛。

　　江星辰呵呵一笑，说道：“可惜炒茶对火候要求太高，一个不好茶中的元气就保不住了，现在也只是我一人能够掌握，浪费了上千斤的鲜叶，也没有教出来一个……大浮腾想学吗，有机会我教你！”

　　“算了！”大浮腾赶忙摆手，他原本真是想学炒茶技术的，可一听浪费了上千斤鲜叶，马上就打消这个念头。南荒茶树虽多，但非常分散，每个部族收上来的并不多，可以说十分珍贵。让他浪费鲜叶，他可舍不得。

　　这个话题被江星辰一句话揭过，大浮腾也就不再提及，开始聊闲天，先是夸奖星辰领一番，又介绍南荒的一些风土人情。

　　一杯茶饮完，武士从外面领进来两个人，是天下商行在这里的常驻的人员。

　　两人进门之后，赶忙拜见江星辰。他们是大浮腾派人请来的，江星辰跟天下商行关系那么好，来此肯定会找他们的，索性一起请来。

　　这两人听到江星辰到来的消息，惊讶了好半晌，江星辰来南荒干什么，难道是看看天下商行的销售状况。

　　赶忙给总部写了封信发出去，两人这才跟随人来到了大浮腾的皇宫。

　　看到这两人到来，江星辰会心一笑，暗道大浮腾精明，自己的东西都是通过天下商行代理的。如果单独与自己商谈的事情传出去，肯定会引起天下商行不满。现在三方都在，就不会有这样的问题了。

　　待到天下商行的两人坐下，江星辰这才开始说正式话题。

　　“炒茶的手法虽然无法教会大浮腾，但今后星辰领的炒茶会对南荒销售，我也会跟秦曼舞行长建议，今后在南荒这边，茶叶份额可以向浮腾倾斜……”

　　“那就多谢江爵爷了……”大浮腾听后欣喜如狂，南荒各族都品尝过炒茶的滋味，一直都对此念念不忘，一旦炒茶被自己掌握……

　　江星辰轻轻呼出口气，其实要不是依兰香对他的敛财计划至关重要，他也不想插手天下商行的销售，要知道秦曼舞的计划，是往沙海销售茶叶的。就算与秦曼舞关系再好，你插手人家商行的事物，也难保秦曼舞不多想。

　　不过，这一次却不同，秦曼舞不是一直想要代理香水吗。只要依兰香精油出产，香水的产量提高，就能给她一定的份额了。相信秦曼舞得知此事，也肯定支持在南荒销售茶叶。

　　两名天下商行的人根本没有插嘴，他们身份不够，只是在此听一听内容，然后上报就可以了。

　　半晌，大浮腾笑容渐渐收敛，问道：“江爵爷，你这次来南荒，是不是有什么事儿？”

　　“还真是有事要大浮腾帮忙，等一会儿我跟大浮腾详细说一下！”江星辰笑道。

　　“呼~”大浮腾听后也松了口气，平白无故就受人恩惠，他也心里没底。万一什么时候人家不给你茶叶了你也没辙。江星辰有事儿那就不同了……

　　“好！先吃饭，咱们饭后再说！”大浮腾哈哈一笑，确定下来。

　　酒菜摆上，江星辰又是一阵苦笑，这里的烈酒也是星辰领出产的。

　　酒桌上江星辰见识到了南荒人的风俗，那就是灌酒，大浮腾虽然事事都向北方学习，但这一点却是地道的南荒土著。你不喝多了，不喝倒了，就是我们没有招待好贵客。

　　老爷子，赵丹青，还有一帮佣兵自然是没问题。可江星辰不行啊，当初喝那种二十多度的酒都一瓶撂倒，更何况烈酒。

　　有心不喝，可看着大浮腾那种你不喝就不把我当人的模样，他还是干了好几碗，然后一头栽倒……大浮腾则是一阵哈哈大笑。

　　当天晚上，皇宫中突然传出江星辰的一声惊叫，然后砰地一声，一间房门打开，江星辰逃也似的跑了出来，身上的衣服都有些凌乱。

　　深夜的时候，江星辰和大浮腾相对而坐，大浮腾脸上的肌肉不时抽动两下，嘴唇也紧紧抿在一起，仿佛忍得很辛苦。江星辰则黑着一张脸，沉吟不语。

　　“大浮腾，想笑就笑吧……”江星辰突然开口。

　　大浮腾闻言嘴一咧就要出声。可江星辰马上道：“你笑出来，之前说好的就全部作废！”

　　“噶！”大浮腾的笑声一下子又咽了回去，一口气憋在了胸腔，脸都涨的通红，话都说不出来了。

　　“呼！总算舒服了点儿！”江星辰呼出口气，想到自己刚一醒，就看到四个光身子的少女对自己上下其手，他就一阵气恼。不是气恼大浮腾这样的招待，而是气恼自己居然吓得落荒而逃，大大方方拒绝不就完了吗，至于吓成那样，实在太丢人了。

　　“咳咳咳咳……”大浮腾一阵咳嗽，这口气缓了过来，不过却再也不敢笑了，正色道：“江爵爷，说正事儿吧！”


第647章 嘲弄，欺人

　　当听到江星辰的目的是火图族的香树时，大浮腾真是有些纠结。作为这一片最高的统治者，他当然要保证依附自己的部族安全，火图族的熏香在他眼中是蝇头小利，但却是人家的生存依靠，总不能直接抢了给江星辰，那样别的部族会怎么想。

　　但是当听到江星辰已经跟火图族谈好合作，他的心就放下来了，也明白了自己应该怎么做。

　　“江爵爷，明天一早我亲自陪你走一趟，保证周围的部族不敢有别的想法！”大浮腾拍着胸脯，一副胸口碎大石的样子。在这片地域，他有这个底气。

　　“那就多谢大浮腾了！”江星辰也笑了，有大浮腾保证，这里的生产绝对万无一失。

　　“哪里话，我还要多谢江爵爷供应炒茶呢……”大浮腾哈哈一笑，压低了声音问道：“爵爷，是不是对那四个不满意，一会儿我给你安排几个更好的，我自己都没舍得……”

　　江星辰猛地站了起来，摆手道：“不必了，我想早些休息！”说话间，匆匆往外就走。

　　等到了院中，江星辰听到身后传来了一阵压抑的笑声，嘴角猛地一抽，用力咬了咬牙……

　　转天一早，江星辰走出房门，就看到满面红光的赵丹青和老爷子等在门口。见他出来，两人同时露出了极猥琐的笑容。

　　都不用他们两人说话，江星辰就知道他们在笑什么了，不由恨得牙根痒痒，心里把大浮腾都骂翻天了：“你们这是什么狗屁的习俗啊，居然还送……我靠！”

　　“兄弟，你昨晚可真够挫的……”

　　“小子，听说昨晚你被……”

　　赵丹青和老爷子刚一开口，江星辰便猛地加速，从两人身边冲了过去，大步往外走。

　　他身后的两人对视一眼，发出畅快地大笑，特别是老爷子，这一段竟被阴了，心里那叫一个爽快。

　　“小子，你别再是不行吧，要不要我帮你看看，我可是大医师！”老爷子仍嫌不够，毫不犹豫地补上一刀。

　　“哎呀！”江星辰脚下一个踉跄，扭头大骂：“你才不行，你们全家都不行……老不死的，我记下了，你给我等着，咱没完！”

　　“哈哈哈哈……你要是行的话，怎么会被吓得屁滚尿流，回头我一定把今天的事儿分成八段，去茶馆好好讲讲……叫什么名字呢？”

　　“南荒女子猛于虎——记帝国天才的亲身感受！”赵丹青大声道。

　　江星辰脸都黑了，昨晚与大浮腾商谈成功带来的好心情也没了，手指着两人大声道：“你们俩这辈子也别想吃到海鲜，打死我不给你们做！”

　　“呃！”赵丹青和老爷子的笑声戛然而止，刚才光顾着痛快了，把海鲜的事儿忘了个干净！

　　稍微一愣，老爷子一脚踹在赵丹青的屁股上，大骂道：“有你这样的吗，明知道怎么回事儿还拿江星辰开玩笑，怎么就一点儿都不听我的话呢……”

　　说完，老爷子转身跑到江星辰身边，笑道：“小子，消消气儿！你也不是不知道，赵丹青这小子就是嘴上没把门的，我也踹他了，你就别往心里去了！”

　　赵丹青傻了，愣了半晌，这才大吼一声：“老不死的，你又玩儿这一手！”

　　江星辰都无语了，脑袋上挂了满头黑线，盯着老爷子直摇头：“老东西，你的脸皮还能再厚点儿吗？”

　　无视老爷子的嬉皮笑脸，江星辰走了出去，与大浮腾碰面。然后去了天下商行的常驻点，写了一封信给秦曼舞发了出去，又吩咐两名常驻人员，开始准备他所需的东西。

　　一切事宜都忙活完，已经是日上三竿，他们这才动身前往火图部族。

　　看到螃蟹的时候，大浮腾到是没有惊讶，在星辰领他就见过。

　　他们一行轻车简行，速度很快，两天的工夫就已经距离卡隆部族不远了。卡隆是这一片最大的部族，大浮腾当然要先来找他。

　　而就在江星辰前面不远，卡隆也压着数十辆大车的去虫草返回了部族。

　　卡隆族的宫殿门口，不少部族都在此等待，看到数十车去虫草，族长们恨不得马上就抢一些回去，现在各大部族每天都有人病死，用药越早，救活的人就越多。

　　火图族长最是心急，虽然老爷子已经用药暂时压住了蛭虫，但也就是这几天的工夫，不能获得去虫草根治病症，马上就会复发。而且在病情最重的人中，就有自己的女儿。

　　“去虫草已经运回来了，卡隆族长怎么还不召唤咱们进去分发！”火图族长在外面焦急地转着圈子。

　　“族长不用着急，咱们火图族的蛭虫病是最重的，肯定第一个就给咱们！”跟随着族长的祭祀劝解道。

　　“从这运回去还要两天呢，要是晚了……”

　　“使者大人的医术高明，再坚持几天肯定没问题，图兰也不会有事的……”

　　就在祭祀劝解的时候，突然一个声音钻入耳中：“图幕，好久不见了，呵呵！”

　　“札幌！”火图族长眼睛眯了起来，不过却没有理会对方，话都没说便扭过头去。

　　札幌看到火图族长不理自己，也不生气，上前一步，压低了声音问道：“图幕，我的提议你考虑好了没有……这可是一大笔钱！”

　　“札幌，我早就说过，香树林不卖，你还是死了这条心吧！”火图族长紧皱眉头，断然拒绝。

　　“图幕，你可想好了！我再给你最后一次机会，否则将来你别后悔！”札幌冷声道。

　　“卖给你我才会后悔……札幌，你就别想了，我绝对不会把香树林卖给你！”图幕说道。

　　“呵呵！”札幌笑了，淡淡道：“我也听说了，你们火图族来了一个什么使者，医术高明。不过……你不会以为他真的就能解决蛭虫病吧……图幕，你记住了，以后再来找我，就不是现在的价钱了！”

　　说完这句话，札幌左右看了看，见有不少人发现这边的异状，都看了过来。他也没有继续下去，再次对着图幕笑了笑，转身离去。

　　看着札幌的笑容，图幕打了个激灵，不知为何，心里突然升起一股不详的预感。

　　就在这个时候，一名武士跑了出来，大声道：“卡隆族长有请各位族长入内！”

　　卡隆部族是这一片最大的部落，三十多个小部落都依附在它下面，就像卡隆本身也依附浮腾一样。

　　虽然心中焦急，但谁都不敢拥挤，在武士的带领下，按秩序进入了卡隆的宫殿。

　　宫殿内，卡隆坐在中间的椅子上，脸上淡然的表情，目光扫过下面众人。在看到札幌时，嘴角不自主地牵动了一下。

　　静待了片刻，卡隆这才开口：“多余的话就不说了，大浮腾仁厚，发下去虫草帮我们控制病情，你们应该都知道。现在去虫草已经运送回来，马上进行分发！”

　　“蛭虫病最重的部落是札幌，分给五车去虫草。其余较重的分给两车，分别是：虬龙，山苗……”卡隆一口气说了十个部落的名字，就是没提火图。

　　“怎么会这样，怎么没有我们……”图幕完全懵了，自己的部落是蛭虫病最重的，有一半人患病，应该分给火图最多才对，为何却给了札幌。

　　就连被选上分给两车去虫草的部族都有些纳闷，为何没有火图族，那里才是最重的。

　　有些部族的族长脑子灵光，已经隐隐猜到这是怎么回事了。不过，事不关己高高挂起，自己获得第一批分拨的资格是好事儿。再者说，总不能得罪卡隆吧。

　　许多部落都朝图幕投去怜悯的目光，但却没有一个人说话。

　　札幌扫了图幕一眼，露出了一丝阴险的笑意。

　　“卡隆族长，为何没有我火图的？”图幕神情激动，大声询问。

　　卡隆皱了皱眉，沉声道：“谁说没有你的，这是大浮腾下发的去虫草，只要有蛭虫病的部落，都会分发……现在还没有轮到你，你着什么急！”

　　所有人都听出来了，卡隆的语气极为不善。

　　但是图幕却理会不了这么多，去虫草分量不够的话，数千族人就会身亡，火图族就完了。

　　“卡隆族长，明明我们火图族才是蛭虫病最重的地域，为何连两车去虫草都没有分上？”图幕说这话的时候，目光投向了札幌。想起刚才对方在外面说的话，他再傻也明白怎么回事儿了。

　　“火图确实蛭虫病严重，但你们不是有个什么使者已经出手控制住了病情吗，去虫草当然要给用得上的地方！”卡隆淡淡说道。

　　“使者大人只是用药物压制住了病情，并没有根除！”祭祀也大声解释。

　　卡隆想了想，缓缓道：“你说的是否是实情，还有待调查，我这两天便派人过去，若是如你们所说，我自会给你们最多的去虫草！”

　　“再过几天就晚了，我们……”祭祀气急败坏，大声嘶喊。

　　这一次，卡隆的脸彻底沉了下来，一抖衣袖，斥道：“你是什么身份，在此大呼小叫，赶出去！”

　　图幕一把抓住祭祀，额头青筋都迸了起来，咬牙道：“不牢卡隆费心，我们自己走！”说完，拽着祭祀转身大步离去。

　　卡隆看着图幕的背影，发出了一声冷笑，然后道：“点到名的部族，马上去领取去虫草吧！”

　　札幌跟卡隆点点头，一脸笑意转过身去，看着门外心中暗道：“图幕，我说过，你会来找我的！”

　　与此同时，江星辰和大浮腾一群人也进入了卡隆的部落。


第648章 砸他脸上

　　图幕满腔怒火仿佛能把自身点燃，脸都扭曲了。他打死也想不到卡隆竟然敢这么做，完全不把火图族的人命当回事儿，他就不怕大浮腾知道此事的后果吗。

　　拽着祭祀大步往外走，图幕的手都在控制不住地颤抖，他怕自己忍不住会大打出手。卡隆的欺压，羞辱，札幌的猖狂都他都能忍，但五千多族人的性命怎么办，患病的多是女人和孩子，他们要是没了，火图族也就完了。

　　“族长，族长快停下，咱们要去哪，不要去虫草了吗？”出了卡隆的宫殿，祭祀这才反应过来，死命挣扎。

　　“卡隆和札幌明显狼狈为奸，有意算计咱们，还要什么去虫草！你没看到他下令把咱们赶出来吗？”图幕怒吼，松开了祭祀，自己继续往外走。

　　“族长！”祭祀赶忙追了上去，大声道：“那也不能走啊，咱们的族人怎么办？”

　　图幕回头看了一眼，咬牙道：“我要去浮腾，我要去大浮腾那里告他！大浮腾是为了控制蛭虫病，他卡隆竟然对咱们火图这个蛭虫病最重的地域置若罔闻……”

　　“族长，咱们没有资格见大浮腾的……就算见到，来回起码也要四五天，咱们耽误不起。大浮腾过问又怎么样，咱们族人还不是救不回来！”

　　说到这里，祭祀稍稍一顿，低声道：“族长，现在唯一的方法，就是把香树交给札幌了！”

　　“不行！”图幕猛地停下，咬牙道：“香树是咱们的根基，给了札幌，咱们以后还如何生活？”

　　“那也总比病死五千多人强啊，八成都是女人和孩子，救不活他们，火图族就真的完了！”祭祀盯着图幕，脸上露出了哀求之色。

　　图幕愣了半晌，然后重重叹息一声，脸上的愤怒渐渐被哀伤取代，仿佛被抽取了灵魂，两眼变得空洞。

　　他的心里非常不甘，恨不得把卡隆和札幌大卸八块，但现在却不得不妥协，不得不让出整个火图族赖以生存的香树。

　　之前他还幻想着，这场蛭虫病过去，就能和北方的客商合作，让族人过上更富裕的生活。可现在……

　　图幕仿佛麻木了一般，慢慢转回身，拖着脚步往回走。祭祀也一声哀叹，跟在他身后。

　　就在这时，他们身后突然传来了一声呼唤：“族长，祭祀，你们还没有回去吗？”

　　“嗯！”图幕和祭祀脚下一定，快速转回身，看到一大帮人向自己走来，最前面的正是江星辰和老爷子。

　　图幕眼中闪过一抹色彩，仿佛看到了希望……但很快他的眼神又暗淡下去，老爷子的医术虽然高，可没有去虫草依旧无法治愈蛭虫病。

　　“你们还没有回去吗，去虫草没有发放？”江星辰来到跟前，皱着眉头问道。刚才图幕的表情变化他看得十分清楚，明显就是出了问题。而且他们身边也并没有去虫草，刚才进入卡隆部落的时候，他可是听说运送去虫草的队伍已经先一步回来了。

　　站在一旁的大浮腾皱了皱，明显也看出了问题，就要出来说话。可最后面的向导一看来了机会，嗖地就了过来，那速度看得大浮腾都愣了一下。

　　向导把江星辰的话翻译给图幕之后，老爷子也发话了：“到底是怎么回事儿？”

　　“使者大人，是这样……”祭祀马上把刚才的情形讲了一遍，从分发去虫草一直到最后他们被卡隆赶出来。

　　最后祭祀气愤道：“他们就是图谋我们的香树，札幌部落只有上千人患病，而且之前还抢购了大量去虫草，病情早就控制住了，卡隆居然给他们分发了五车，明显就是要我们向札幌妥协，用香树林换去虫草。”

　　“哎~”图幕这才叹息一声，摇了摇头对江星辰道：“现在我们除了妥协，没有别的办法了……咱们之间的合作，恐怕是……你以后还是去找札幌吧！”

　　江星辰听后没有说话，嘴角挑起了一抹冷笑，扭头看了一眼大浮腾。

　　不知是阵法的原因还是身份地位变化带来的影响，现在的江星辰不自觉间变得越来越强势，或许平时还看不出来，还是那个温润如玉，没事跟老爷子打闹的老样子，可一旦到正事儿，表现就不一样了。

　　大浮腾掌管三百多个部落，上千万人口，可被江星辰看这一眼，竟是感觉到了一丝压力。同时，他的脸上也有些挂不住了。

　　他们之所以先来卡隆这里，就因为卡隆是这片区域最大的部族，大浮腾想把保证江星辰生产基地的任务交给他，谁知还没见面呢，先来了这么一出。

　　“这个混蛋，我@#￥%……”大浮腾的脸沉了下来，心里大骂，江星辰刚才明显是表达不满了。这次意外碰到江星辰，可是天上掉下来的机会，跟他搞好了关系，没准将来一统南荒都说不定，大浮腾无比重视，所以才亲自陪江星辰跑一趟。连大浮腾自己都小心翼翼，可卡隆这混蛋他么居然敢这么做，这不是给大浮腾下绊子吗。

　　“江爵爷……”大浮腾刚一开口，江星辰就抬手阻止了他，对图幕说道：“正好老爷子来了，咱们一起去见见卡隆，把火图族蛭虫病的情况说清楚！”

　　“没有用的，他们的目的是我们的香树，不会听使者大人的解释！”祭祀摇了摇头。

　　“江星辰，老爷子，谢谢你们对火图做的一切……这个事儿，你们还是不要掺和了，这里毕竟是南荒！”图幕也摇头。

　　“带路吧！”江星辰根本没听，挥了下手，迈步越过图幕和祭祀，大步向前走去。

　　图幕和祭祀抬了抬手，然后同时叹息一声，赶忙追了上去……

　　卡隆的宫殿内，去虫草已经分发完毕，札幌站在五车去虫草前，面带微笑。他并不着急离去，他在等图幕回来找他。

　　其他部族的人则一边让人整理马车，一边聚在一起议论。

　　“札幌这次得意了，五车去虫草分给他们，这就是把火图族往死路上逼呢！”

　　“火图族这次算是完了，没有去虫草，他们估计得病死一大半人！”

　　“这可是咱们扩张的机会啊，火图族那边虽然没有什么耕地，可香树林却是相当挣钱的……”

　　“还有人口，剩下的都是青壮年吧……”

　　“你们别想了，札幌图谋火图的香树不是一天两天了，谁都知道。只要火图捏着鼻子认了，把香树林转给札幌，肯定能换来这五车去虫草……不过让人没想到，卡隆居然这么帮札幌，就不怕大浮腾知道后怪罪吗？”

　　“那有什么，谁让火图出了个什么使者，把病控制住了。就算大浮腾询问，卡隆先调查，再发放去虫草也没问题吧！”

　　“可火图却等不得调查，没听图幕说嘛，只是用药物暂时压制住了蛭虫，支撑不了几天……札幌算是得逞了！”

　　“嘿嘿，火图就靠香树生活，没有了香树，你们说他们还能干什么……往常把香树看得那么死，我上次求一批香花都他们都不给，现在如何，活该！”

　　怜悯的，冷漠的，看热闹的，别有心思的，一众部族首领把人情冷暖，世间百态演绎得淋漓尽致。对于札幌，他们也充满了羡慕，那片香树林对小部落来说，就是个会下元石的野雉。

　　正这个时候，远处脚步声响，一大帮人走了过来，领先的是江星辰和老爷子，他们身边跟着图幕和祭祀。

　　“看看，我说的没错吧，图幕肯定妥协！”一个族长小声道。

　　“这么多北方的商客，那个什么使者，说的就是这些人吧？”

　　“他们来干什么，难道想说服卡隆改变主意，这根本不可能吧……”

　　札幌的脸上露出了灿烂的笑容，香树林终于要落入自己手中了。至于那些北方的客商，他才没放在眼里，卡隆已经与自己联盟，而且这么多人都看到了，哪还能出尔反尔。

　　“图幕，你想通了……呵呵，你要是早就这样，火图族又岂会没有去虫草用，听说你的女儿都要不行了……”札幌背着手，一副胜利者的姿态迎着图幕走去。

　　听了向导的翻译，江星辰皱了皱眉，沉声道：“不用理他，直接去找卡隆！”

　　双方很快碰面，札幌挡在了图幕的身前，随手拿出一张软软的兽皮，说道：“图幕，只要在上面签下你的名字……”

　　他的话还没说完，后面的大浮腾再也忍不住了，上前一把夺过那张兽皮，嗤啦嗤啦几把撕得粉碎，然后直接砸在了札幌的脸上。

　　静，无比安静，偌大的院子里落针可闻，所有人都跟被雷劈了一样，僵在原地，脑子里还回放着大浮腾把一堆碎兽皮砸在札幌脸上的一幕。

　　“我操，动手了，居然动手了，这尼玛是谁啊，居然敢在卡隆这动手，太猛了！”

　　“这帮北方客商胆子够大的，竟然敢动手！这里可是南荒！”

　　札幌完全懵了，兽皮砸在脸上的痛楚都没感觉到，打死他都想不到，对方敢在卡隆这里跟自己动手，还撕了合约。

　　就连图幕和祭祀都傻了，愣愣看着大浮腾，咕噜咽了口唾液。


第649章 他是大，大，大……浮腾？

　　图幕和祭祀真是傻了，一半因为震惊，一大把碎兽皮砸在札幌脸上的画面具有相当的冲击力，敢在卡隆宫殿动手更是出乎预料。另一半则是吓的，卡隆要是发怒，这些人连带他们就全完了。老爷子的修为再高，还能抵挡成千上万的武士不成。

　　整个场面的时间仿佛停止，空间也好似凝固，谁都没有说话，谁也没有动。那些小部族的族长脑子里都冒出一个念头：“这些人，不要命了吗？”

　　他们倒不是没见过大浮腾，但也就是仅有的几次，他们这些小部落的族长根本不够资格凑到近前，当然也看不清大浮腾的相貌。

　　其实就连江星辰和老爷子，都没料到大浮腾会动手。不约而同地停下脚步，站在了原地。

　　所有人中，要说最高兴的，就要数那个向导了。这次他算是撞上大运，先是获得了两块儿元石。其次就是遇到大浮腾，还被招待了一番，这在以前是想都不敢想的。在场的就有本族的人，要是在他们面前露个脸……这可是大浮腾啊，今天之后再回部落，身份就不一样了，估计族长都会高看自己一眼。

　　想到高兴处，向导忍不住都笑出了声。然后意识到场合不对，又赶忙捂住了嘴。

　　站在大浮腾对面的札幌张着嘴巴瞪着眼，就像被人施了定身法，脑子都有些空白。停顿了好几秒，他的面色陡然涨的通红，暴怒道：“你他么敢动手……”

　　札幌身为族长，就说不是大族，也从没有人敢对他这样。今天在大庭广众之下，居然被人家用碎兽皮砸了脸，他简直都要气疯了，感觉头部的血管都要被撞破了一般，发出来的声音都变了。

　　然而，他刚一叫嚷，大浮腾抬手又是一巴掌，重重甩在了他的脸上。

　　“啪！”异常响亮的耳光，把札幌所有的话都抽了回去，他的脑袋就像被大锤砸了一下，猛地扭了九十度，身子平飞出去，半空中几颗牙齿从他的嘴里喷了出，还带着一口鲜血。

　　“砰！”札幌横着飞出去五米多，重重摔在地上，半边脸以肉眼看见的速度增厚，短短片刻眼睛就看不见了，就像贴上了两寸多厚的一块肉。

　　札幌这次彻底懵了，眼睛里都是金星，意识也有些模糊。刚才他想躲来着，可大浮腾的动作太快，远不是他能躲开的。

　　“嘶~”那些族长们倒吸一口冷气，他们这才刚从震惊中回过神来，大浮腾就来了个更爆的。条件反射一样，他们感觉自己的腮帮子都有些发麻。这一巴掌打得实在太狠了，他们怀疑札幌是不是被这一巴掌打成了脑震荡。

　　“没完了，居然还打啊！”那些族长用力吞咽着口水，大浮腾表现得实在太暴力了。

　　“这巴掌劲儿要是再大点儿，估计能把札幌的脑袋拍碎了！”

　　“图幕这是从哪找来了这么一帮狠人，说动手就动手？”

　　“别管从哪找来的，反正卡隆绝不会放过他们，早晚……”

　　各位族长惊骇不已的时候，大浮腾刀子一样冰冷的目光扫了神志不清的札幌一眼，说了一声该死，边走回江星辰身边，轻声道：“江爵爷，你放心，这个事儿我一定处理好了，将来你在这里生产，绝不会有问题。”

　　今天的事儿让他的怒气值都爆表了，好容易才跟江星辰建立了良好关系，万一因为这事儿黄了，他还不得哭死！刚才暴怒出手，也未尝没有让江星辰解气的念头……

　　“那就有劳大浮腾了！”江星辰笑着点头，重新抬腿往前走。

　　一帮人前行，图幕和祭祀跟在江星辰身边，浑浑噩噩前行。他们还在刚才的冲击中没缓过来，大浮腾和江星辰对话他们也没听懂。

　　那些小部族的族长看到这一帮人往里走，顿时发出了一声惊呼。这帮人要干什么，打了札幌还不算，难道还要去找卡隆。

　　“难道他们想要行刺卡隆，疯了，真的疯了，图幕从哪儿找来的这帮疯子啊！”

　　“他们难道不清楚，卡隆一声令下，这里马上就会出现上千名武士吗？”

　　“图幕的胆子也太大了，他这是要鱼死网破，堵上火图全族的生死吗……”

　　宫殿内，刚刚分完去虫草的卡隆，正满脸笑容跟海外的刘管事商量常驻点的事情，突然听到外面传来札幌的尖叫。

　　“嗯？”卡隆站了起来，笑容收敛，皱起眉头：“怎么回事儿，札幌又搞什么？”

　　刘管事也皱了皱眉，说道：“好像札幌叫嚷有人打他……”

　　“刘管事先坐，我出去看看！”卡隆站起身，大步走出门外。

　　江星辰他们往里走，卡隆推门而出，双方碰面了，同时停下脚步。

　　卡隆第一眼看到的就是图幕，眼睛顿时眯了起来，冷声道：“图幕，你还敢回来……带这么多人，还是北方客商，你什么意思，想要跟我动武吗？”

　　“卡农杂音，他们杂物……”后面札幌踉踉跄跄跑了过来，脸肿的像个满头，说话都不清楚了。

　　卡隆看到札幌的样子，眼睛瞬间眯了起来，冷声道：“图幕你好大的胆子，居然敢在我这里动手伤人！”

　　“卡隆大人，我们不是这个意思，刚才……”图幕赶紧摆手解释，卡隆可是拥有二十多万人口的大族，武士有上万人，一旦动手，他们这些人逃都逃不出去。

　　“你给我闭嘴！”卡隆一声怒吼，大声问道：“是谁动的手？”

　　“卡隆大人，你好大的威风……”图幕还没有说话，大浮腾便一步走了出来。

　　“哪个魂淡搭茬，我他么问你……呃！”卡隆猛一扭头，正要发飙，就看到了一个熟悉的面孔正一脸冷笑盯着自己。

　　卡隆瞬间石化，就像个雕像定在了原地，瞪着眼，嘴唇不断嗫嚅：“大，大，大……大浮腾！”

　　图幕和祭祀还纳闷呢，卡隆这是怎么，什么大浮腾……等等，他是大，大，大……大浮腾。

　　两人的脖子就像机械一样，咔咔咔地一下下转动，目光最终落在了大浮腾身上。

　　“我说他怎么敢撕了札幌的合约，我说他怎么敢把兽皮碎屑砸在札幌脸上，我说他怎么敢打札幌耳光，我说他怎么一点儿都不在乎在卡隆这里动手……原来，他是大浮腾！”

　　图幕两人恍然大悟，接着便欣喜若狂，大浮腾来了，他们火图一族有救了。

　　两人激动得难以自已，脸上泛起一阵阵潮红，地狱到天堂的瞬间转变令他们心跳不断加速，鼻子里的呼吸逐渐粗重。

　　另一边的札幌一开始也没注意，同样纳闷卡隆这是怎么了，但随后他就惊了，刚才打他的人居然是大，大，大……大浮腾。要不是他的脸肿得太厉害张不开嘴，下巴都能掉地上。

　　“我刚才好像骂他了……”札幌一想到这，感觉自己的心脏就像被一直大手猛地攥了一把，全身发虚，豆大的汗珠不断从额头滴落。

　　后面那些小族长好悬没一头栽倒，有没有这么夸张，刚才打人的居然是大浮腾。

　　“难怪敢在卡隆这里动手，别说打札幌，就算把卡隆拽出来脱了裤子弹吉吉都没问题。”

　　“图幕竟然请来了大浮腾亲自出面，我滴个老天，火图一族什么时候有这么大的背景了……”

　　“图幕也够阴的，能够上达天听还吃饱了撑的来卡隆这里分去虫草，直接找大浮腾要不就完了吗！”

　　这些人脑子里闪过各式各样的念头，但谁都不敢出声，就连呼吸都更加小心翼翼。大浮腾在他们心里，那是神秘又恐怖的存在。

　　而这个时候，卡隆的冷汗下来了，大浮腾要是平常来卡隆部族，他高兴还来不及呢。可这个关口到来，还跟着图幕，最重要的是打了札幌……不由得，他的背心冒出了一层冷汗，感觉骨头缝里都往外冒凉气。

　　“麻痹的图幕，有这样的关系你早说啊，不是故意坑我吗，你他么的也太损了！”卡隆心里都快把图幕骂翻天了，简直麻子不叫麻子，叫坑人。

　　“大，大浮腾，您……”卡隆结结巴巴的开口，他被大浮腾盯着看，腿肚子都有点儿要转筋了。

　　他一开口，大浮腾也说话了，直接把他打断：“你既然知道火图族控制住了蛭虫病就说明有过调查，那是用药物强行压制，随时都会爆发，你难道不清楚……不久前分发去虫草，你居然说还要调查，莫非你只是道听途说……这样你就敢妄下决断！”

　　稍稍一顿，大浮腾眯起眼睛，说道：“蛭虫病一旦控制不住，蔓延开来，就是毁我浮腾一族根基……卡隆，你这么做有何目的？”

　　“轰！”卡隆的耳边宛如响起一道炸雷，大浮腾堵死了他提前准备好的解释不说，后面那句话可太要命了。毁浮腾一族的根基，这就相当于叛乱啊。十三年前纳日攻打浮腾时，就有过七个部落叛乱，大浮腾反败为胜之后，这七族将近百万人一个都没剩下，被杀了个干净。

　　“扑通！”卡隆就跪下了，指着札幌喊道：“大浮腾，不关我的事，都是他，是札幌跟我保证火图一族控制住了蛭虫病，我才没给他们分发去虫草的！”


第650章 吓尿，秘方，解决

　　大浮腾一句话不但把卡隆吓得跪地，那些小部落的族长也都吓到了。毁浮腾一族的根基，这句话实在太狠了，跟说你反叛没什么两样。再想想当年七部叛乱上百万人被屠杀的惨状，在场的除了江星辰他们这些外来的，就连火图和祭祀都直冒寒气，其他人更是头皮发麻，汗毛都炸起来了。

　　那名向导也吓得两腿发抖，都忘了给江星辰翻译大浮腾的话。

　　卡隆跪地之后，指着札幌大喊，把所有责任都退到了札幌身上，声音都带着哭腔。

　　从进来这里之后，江星辰一直都没怎么说话，此时也不禁感叹：“真是死道友不死贫道，无论哪个世界都是一样的！”

　　虽然不知道大浮腾说了什么，但却不妨碍他的判断，此时江星辰对这人又有了新的认识。张嘴就定一个部族几十万人的生死，这个人可没有他昨天表现得那么容易相处。一句话就把人吓成这样，可想他在南荒有多恐怖。

　　而此时的札幌完全懵了，顶着一张猪头般的肿脸愣在那里，看上去都有些萌呆。

　　听到卡隆的话，大浮腾慢慢转头，看向札幌，眼睛慢慢眯了起来。

　　札幌猛地惊醒，拼了命摇摆双手，大声喊出模糊不清的声音：“不似呜，不似呜……似他！”

　　这个时候，札幌那里还顾得上卡隆在这一带的地位的实力，保命才是最重要的。

　　札幌反手指着卡隆，大声叫嚷，表明自己只是看中了火图一族的香树，请卡隆帮忙。不给火图族去虫草的主意是卡隆出的。虽然因为牙齿漏风和肿脸导致话语不清，但意思大家都听明白了。

　　“大浮腾，我承认我贪财，答应了的札幌帮忙的要求。可这个主意绝对不是我出的，早在蛭虫病爆发的时候，札幌就用这个方法逼迫火图族，他把所有部族的去虫草都提前买光了，这事儿许多部族都能作证！”

　　卡隆急忙给自己辩解，别的问题都好说，但毁浮腾一族根基这个罪名死活都不能承担，那可是灭族的大劫啊。

　　现在卡隆心里已经把札幌恨死了，要不是这混蛋，自己怎么会有今天。

　　大浮腾的视线从札幌那里离开，扭头看了一眼，一帮小族长还都满脸恐惧地傻愣在原地。

　　这个时候，那名向导陡然醒悟过来，眼睛里闪过一抹神采，深吸口气，转身跑到那些小族长跟前，大声道：“卡隆的话你们听见了，还不赶紧回答大浮腾！”

　　“啊！”一帮人这才惊醒连连点头：“卡隆说的没错，蛭虫病刚爆发的时候，札幌确实把我们多余的去虫草都买走了。不单火图买不到，后来蛭虫病大面积蔓延的时候，我们自己都没有用的……”

　　恍然惊醒的众人七嘴八舌地把情况说明，向导又跑了回来，大声把众人的话对大浮腾叙述了一遍。

　　大浮腾点点头，鼓励般的拍了拍向导的肩膀。当时把向导美得，感觉心都快跳出来了，暗暗用力握了下拳头。遇到大浮腾之后，他就一直寻找机会，刚才终于被他碰到了。

　　深吸口气，向导努力压下即将喷涌的情绪，又回到江星辰身边小声翻译。

　　江星辰同样笑着拍了拍向导，好像在鼓励他的反应和机智。

　　大浮腾则再次转身，眼睛盯住了札幌，不过这一次他的眼睛里已经带出了杀机，淡淡道：“这么多人都指正，看来是不会有错了……想要毁我浮腾一族的根基，应当全族抄斩！”

　　大浮腾这句话说出，札幌一下子堆到在地，脸上带着任何人都能看出的恐惧，一团湿润在身下慢慢散开，竟是吓尿了。

　　不光是札幌，所有听到这句话的人都激灵灵打了个冷颤。

　　图幕和祭祀这时已经缓过劲儿来，看到札幌的狼狈模样，两人使劲抿着嘴角，控制自己的笑容。感觉就像七月份吃了十几斤冰块儿，全身上下透着舒爽。心中大笑：“札幌，当初谋夺我们火图香树的时候，可曾想过会有今天……”

　　大浮腾看着被吓尿了的札幌，厌恶地皱了皱眉头，向后挥了挥手。

　　两名跟随江星辰他们后面的武士跑了出来，架起地上的札幌就往外走。

　　“大浮腾，大浮腾饶命……”札幌瞬间惊醒，拼了命挣扎，嘶吼，声音都变得尖细高亢，仿如地球上古代皇宫的宦官。

　　大浮腾扫了江星辰一眼，见他没有表示，便一挥手。又是两名武士跑了出来。

　　“大浮腾，我有秘方，我有绝世秘方，我愿意献出来，换取我一族性命！”

　　大浮腾这次终于有了表情，眉头挑了挑。江星辰听到向导的解释，同样有些动容。秘方，什么秘方，还绝世，他谋取系火图族的香树，难不成就是因为这个。

　　大浮腾一直都在注意江星辰的表情，他今天所做的一切，都是为了跟江星辰合作。那个秘方虽然吸引人，但与跟江星辰合作相比，孰轻孰重他还是能分得清。

　　“你说的是什么秘方？”江星辰刚要向前走，鼻中一股尿骚味儿就冲了进来。他赶忙又退了回去。

　　他这一说话，所有人看他的眼神都不一样了。大浮腾在这里可是至高无上，这青年什么身份，竟然可以插话打断大浮腾。

　　而更让他们惊讶的是大浮腾的态度，竟然没有一点儿不高兴，表情反而还带着笑容。

　　“这尼玛是什么情况，这个青年到底是什么身份？”人们冒出这个念头。

　　“肯定有背景，没看到他一直跟大浮腾走在最前面吗……”

　　“这是个北方来的商人，恐怕在那边的身份很高……”

　　人们小声议论的时候，札幌像是抓住了救命稻草，神情瞬息而变，肿脸都有些放光。用力挣开武士的挟持，扭过来大声道：“只要大浮腾放过我们，我就把秘方献上！”

　　江星辰和老爷子无语地看着札幌，心中暗骂：“傻比，居然敢谈条件，就这态度还想活命！”

　　果然，大浮腾的表情掉了下来，看向江星辰。他首先要知道江星辰的态度，是不是中意那个秘方。

　　江星辰则给了大浮腾无所谓的一笑，他刚才就是好奇问了一声，要说到秘方，谁能有他手里的多。

　　大浮腾明白了江星辰的态度，再次发出一声冷笑，向外挥了挥手，连话都懒得说了。

　　札幌一下子又傻了，这尼玛怎么回事儿啊，难道他们对秘方不感兴趣，还是……猛然间札幌明白问题出在哪了，玩儿了命的大叫：“香树花，香树花和蛇床子合用可以催青……大浮腾饶命，不要杀我！”

　　听到向导的翻译，江星辰眼睛亮了一下，心中暗道：“还真有这种说法，上一世也有这种说法，还在一部很火的电视剧中提到过，不过不是说没有依据吗……这个世界难道可以！要真是这样的话，倒是可以跟暗夜比较一下，没准能弄出更加强力的……咦，我怎么感觉自己像个做那什么药的。”

　　江星辰的神态，大浮腾看在了眼里，当然也明白了他的心思。大声道：“马上查札幌部族，凡是参与此事之人，全部抄斩！其他札幌族人，免罪！”

　　正在疯狂喊叫饶命的札幌一下子垮了下来，再也没有发出任何声音，被两名武士拖出门外。

　　卡隆，还有那些小部族的族长噤若寒蝉，吓得大气都不敢喘一下。一族之长说杀就杀了，这个震慑实在太大了点。

　　图幕和祭祀两人虽觉得解气，但心里还是一阵阵发毛，身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　“卡隆！”大浮腾一说话，仍跪在地上的卡隆心跳便骤然加剧，不知自己会被如何处置。

　　“蛭虫病爆发这段日子，火图族损失多少，你就给他们补上多少！另外，江爵爷要与火图族合作，如果要是出了什么意外，我拿你试问！”

　　“呼~”卡隆猛地出了口长气，提到嗓子眼儿的心重新放回肚子里，感觉全身都有些虚脱了。不过他还是赶忙说道：“是，我记下了，请大浮腾放心！”

　　就算陪的钱再多，也比丢了命强……至于另一条到不是什么大事，这一带毕竟是他说了算！

　　“嗯！”大浮腾点点头，看向江星辰，笑着问道：“江爵爷，您看还有什么事儿吗？”

　　江星辰笑着摆了摆手，说道：“大浮腾，这里是南荒，你可别让我喧宾夺主了！就按你的意思来吧！”

　　大浮腾道：“好！那就这样吧，图幕！”

　　“啊！”图幕吓了一跳，虽然大浮腾在帮他们，但他们心里却十分恐惧害怕大浮腾。

　　“快点把去虫草运送回去，尽早解决蛭虫病！”大浮腾道。

　　“哦，对！”图幕和祭祀一愣，这才记起这趟来的主要目的，转身就跑向装去虫草的马车。

　　卡隆从地上站起，躬身道：“大浮腾，各位贵客，请随我入内稍作，我吩咐人准备……”

　　“不用了！”大浮腾摆了摆手，都没给卡隆说话的机会，便与江星辰等人转身离去。

　　一行人离开宫殿，这里的气氛才陡然一变，那些小族长如释重负般长出口气。卡隆则好像突然想起了什么，神情大变，大步跑向宫中！


第651章 痊愈

　　卡隆一身冷汗，大殿内还有海外的刘管事呢，这要是跟大浮腾对上……要知道卡死去虫草的主意虽然是札幌出的，但后面却是自己的主意。

　　幸好大浮腾走了，否则事儿就太大了。这里是卡隆部落不假，但大浮腾想要要他的命，他根本就没有一点儿抵抗的能力，别人不清楚，但他知道，大浮腾可是元气五层高手，哪怕你调集上万武士，人家要想走你也拦不住。

　　所以刚才他一点儿反抗的意思都不敢露出来，否则不光自己，整个部族几十万人都得跟着他陪葬。

　　“得赶紧让那个刘管事滚蛋，他留在这里实在太危险了……不对，得杀人灭口，万一他出去以后瞎说呢……”

　　卡隆脑中思绪急转，到门前顿了一下，推门进入了大殿。

　　然而，出乎他预料的是，大殿中根本没看到刘管事的影子。找了一圈，在一个偏房内看到了推开的窗户！

　　“跑了！”卡隆心中一惊，随即又长出了口气：“没事，他在外面胡说也不怕，我死不承认，反正没有证据！”

　　今天刚运送去虫草回来，接着就是算计图幕，心情大爽。可没想到风云急转，大浮腾竟然出现，要不是把责任都推到札幌身上，死的就是自己。劳累加上剧烈的情绪起伏，还有惊吓，他这时感觉全身虚脱，直接就坐在了大殿的地上！

　　“那些从北方来的客商到底是什么人，大浮腾竟然亲自陪同，面子也太大了……而且让我保证他们安全，否则拿我试问！”这时卡隆就算再傻也明白，大浮腾是因为这些人才出现的，特别是那个清秀少年。

　　想了半天，卡隆摇了摇头，叹道：“火图族真他么的交好运了，居然被这么个大人物看中，想必之前控制蛭虫病的什么使者也是这些人……”

　　卡隆这里坐地叹息的时候，卡隆部族边缘，刘管事也抹了一把冷汗，大浮腾到来，札幌被处死他都听到了，吓得他魂不附体，南荒看似比以前安定，可这帮南荒人骨子里都凶残得很，特别是大浮腾，自己落在他手里，不死也得扒层皮。

　　意识到情况不妙，他当然第一时间就想脱身。他知道卡隆回来就会翻脸，杀人灭口。

　　皇天不负有心人，他终于在偏房找到了一扇窗户，匆匆逃走。

　　“还说等到札幌占了香树林，就控制住他呢……真没想到，他么的大浮腾怎么会来这里呢，那帮北方来的人到底是什么身份，乾坤帝国的人，还是玄元天宗，或者八大王国……”

　　密林中，刘管事背靠大树，一脸的不甘，马上就成功了，谁想却功亏一篑。

　　好半晌，刘管事慢慢平静下来，又慢慢露出了一丝笑容。

　　“想不到札幌说的秘方是香树花朵和蛇床子混合……这倒是简单。早知道……嘿嘿，现在知道也不晚，札幌不敢动武，我却没有顾忌。只要能配制出札幌说的药物，我对王孙那里就算有了交代……还好我这次来带了第一卫队……不过花朵无法长时间运输，也只能在周围配置……”

　　说话间，刘管事身形晃动，跑进密林深处，三晃两晃消失无踪。

　　去虫草已经分配完成，一辆辆装满草药的大车驶离了卡隆部落。除了火图族的图幕和祭祀满脸笑意，其他部族的族长此时还全都一副惊魂未定的样子。

　　大浮腾给他们带来的冲击实在太大了，现在回想卡隆宫殿中的一幕幕画面，他们都有些做梦的感觉。

　　“那些北方的客商到底是什么身份，大浮腾都亲自出面陪同！”

　　“火图族的命也太好了，这次不但逃过一劫，还靠上了大靠山！”

　　“他们这次算是咸鱼翻身了，有大浮腾的关照，以后在这片地域，卡隆都不敢惹吧！”

　　“我们呼兰族怎么就没有这样的运气呢……”

　　相比较这些小族长，图幕和祭祀就显得意气奋发了。今天从大悲到大喜，着实够刺激。特别是看着欺压他们的卡隆吓得跪地不起，死敌札幌被吓尿裤子，他们心里的痛快就甭提了。

　　当然，最重要的是札幌被处死，还有去虫草到手，蛭虫病这个阴霾终于要驱散了。

　　走在路上，图幕对江星辰等人愈发的恭敬，他心里清楚，大浮腾完全是看江星辰的面子才来这一趟，也才有了他们最后的翻身，否则最后的结果肯定是低价交出香树林……

　　出了卡隆部落，大浮腾又送了一段距离，这才告辞离去。偌大的地域，上千万人口的管理，大浮腾不可能长期在外。

　　临走之前，大浮腾嘱咐江星辰，这边的事情忙完了一定再去浮腾做客。

　　不过江星辰婉拒了，这边忙完他得早日返回诅咒之地。另外，浮腾皇宫的经历，他实在不想来第二次了，那种仗阵他真是吃不消。

　　大浮腾一看江星辰的意思，也只能惋惜摇头，说道：“我还想把公主送给爵爷呢，看来也只能等你下次来了！”

　　“大浮腾太客气了，下次，下次一定！”江星辰嘴里客套着，心里却再想：“下次，下下次也不去了，别说送公主，就是送仙女也不去！”

　　大浮腾走后，赵丹青遗憾地直嘬牙花，江星辰不愿意面对那种仗阵，他愿意啊，大前天他可是嗨爽了。

　　“老爷子，江兄弟不会真是不行吧？”赵丹青靠近老爷子，压低了声音问道。

　　老爷子笑了笑，问道：“你就这么好奇，这么想知道？”

　　“当然了，四个美貌少女送上门，他居然吓跑了，这尼玛也太挫了……说实在的，我真是怀疑他有问题，否则男人怎么能够这样！”赵丹青一脸鄙视，嘿嘿笑道。

　　“赵小子，我觉得你说的不对，毕竟他才刚二十，还没有经历过男女之事。也不想第一次就这么荒唐结束……”

　　老爷子话未说完，赵丹青就摆手打断：“狗屁，什么没有经历过男女之事，男人在这个年龄精力是最旺盛的，我当年第一次才十五岁，就偷偷跑去了沉花苑……我看就是他不行，肯定是有毛病，老爷子您可是大医师，一定得给他治治……”

　　赵丹青话没说完，老爷子突然抬头道：“小子，你听到了，不是我说你吧，一直就是赵小子编排你，真的不关我事儿！”

　　“呃！”赵丹青一下僵住，脑袋上都是黑线，咔嚓咔嚓转过头，就见江星辰正站在自己身后，正看着自己冷笑。

　　“赵丹青，你行啊……”

　　“江兄弟，不要啊……”江星辰话没说完，赵丹青就发出一声哀嚎，伸手就去抓他的手臂。

　　“这辈子你也别想吃上海鲜了！”江星辰收手后退，躲过赵丹青，转身往前走。

　　赵丹青本想追上去，可以看图幕他们都听到声音转过头，不得不停了下来，盯着笑秘密地老爷子问道：“你早就知道江兄弟过来了对不？”

　　老爷子回答：“呵呵！”

　　赵丹青又问：“你故意的对不对？”

　　“呵呵！”

　　“呵呵你妹啊！”赵丹青都快气吐血了，嗷的一嗓子扑向老爷子，然后……

　　一群人走过，赵丹青趴在低声，右脚不停抽动……

　　两天之后，一行人返回了火图族。当火图族人看到族长带回来五大车去虫草后，心中一块儿大石头落地，全都欣喜若狂地欢呼起来。

　　事不迟疑，老爷子和大巫师马山着手开始给给人治病。

　　药物是老爷子熬得，不同于大巫师只会用去虫草，他还添加了更多的草药。蛭虫吸收人体营养，使得许多病人极度虚弱，就算打掉蛭虫，许多人也会因为身体太虚，扛不住去虫草的药劲儿死亡。老爷子便在其中加入了一些温补的药物！

　　另外，村子里许多人病情太重，都是依靠白眼毒猿的毒囊强行压制的蛭虫，还要解去这些人体内的毒素。这大巫师也做不到，就算给他万毒草他都掌握不了用量。

　　一切都是老爷子经手，大巫师心中当然不痛快。但当他听族长图幕说大浮腾都亲自来了，就是为了陪同这些北方的客商时，吓得出了一身白毛汗，这群北方客商到底尼玛什么人啊，连大浮腾都亲自陪同。

　　“幸亏当初没得罪，否则天赐的机会就变成灾难了！”大巫师暗暗庆幸，不敢再有一点儿别的想法。

　　前前后后用了五天，火图族的蛭虫病人在老爷子的治疗下终于痊愈，所剩的就是慢慢调养虚弱的身体。

　　所有火图族人都对江星辰他们感恩戴德，简直把他们当成了火图族的一员。图幕的女儿图兰更是天天念叨，等身体完全好了，就去找江星辰哥哥玩儿。

　　火图族的问题都解决完了，江星辰开始和图幕正式商谈建立依兰香精油生产基地的事儿。

　　有大浮腾在背后，江星辰和老爷子又救了火图一族，图幕当然全力配合，只要不是抢夺香树林，几乎江星辰说什么，他就同意什么。

　　可就在商谈接近尾声时，祭祀匆匆跑来禀告，有人强闯香树林。


第652章 吓坏了，内讧，完成了

　　祭祀跑来说出有人强闯香树林，江星辰和图幕族长却没有一点儿紧张，只是皱了皱眉，面露诧异之色，然后问道：“是哪个部族？”

　　香树林的安全他们并不担心，赵丹青的铁剑佣兵团正在那里训练火图族的武士使用手雷，强闯香树林的人九成九悲催了，下场可能很惨。

　　他们奇怪的是，到底哪个部族会有这样的胆量，札幌已经被处死，卡隆又被大浮腾警告，别的部落更不可能。去了卡隆部族的，都知道大浮腾亲自现身，是火图族的大靠山，谁敢这样做。就是没去卡隆部落，不知道这个消息的部族，也没有这个胆量才对。

　　“不是咱们南荒的人，看穿着到像是海外客商……那些人闯来想要抢夺香花，赵团长他们扔了十几颗手雷过去，炸死了上百人，其余人马上就逃了……可惜没有活口！”

　　祭祀说着，咕噜咽下口唾液，脑子里又出现了不久前手雷爆炸的画面。他嘴里说着轻松，可回想当时的情形真是把他震惊到了，巨大的雷鸣震耳欲聋，一瞬间对方上百人就倒在了地上。

　　刚开始赵丹青给他们讲解手雷使用的时候，他们还不以为意。甚至他都在想，难道有敌人来袭，我们就用这铁疙瘩御敌，这不是扯淡吗。

　　直到刚才手雷爆炸，他才算真正见识到了手雷的威力，当时全身的汗毛都竖起来了，再看赵丹青他们手里的铁疙瘩，眼睛里不由自主就流露出恐惧之色，到现在一提起手雷，他还都感觉心跳加速呢。

　　图幕听了就是一愣，手雷那个东西他也见过，就是个铁疙瘩，结果扔出去十几个就杀了上百人，这也……太夸张了吧！

　　不过，虽然夸张，图幕却知道祭祀不会说谎，这事儿肯定是真的。

　　现在他总算有些明白，为什么大浮腾那么看重江星辰了，竟然不惜身份亲自前来。有这样的武器，能是一般人吗，完全能在南荒横着走了。

　　“能跟这样的人合作，将来火图一族绝对能飞黄腾达！”图幕再一次在心里感谢火图之神，这几天他已经不知感谢过多少次火图之神了。

　　江星辰不像他们，听了向导的翻译之后，他就陷入沉思。手雷的威力他早已清楚，他考虑的是海外之人怎么会来抢夺依兰香，他们难道也有生产依兰香的方法？

　　江星辰沉思的时候，香树林那里，一帮火图族的武士惊恐的看着赵丹青他们。在这些武士眼中，赵丹青的铁剑佣兵团已经不属于正常人类了，铁疙瘩扔出去，就跟九天落雷一样的威力，瞬间敌人就倒下一片，简直比火图之神都厉害。

　　特别是当初那个几个阻挡赵丹青的武士，额头冷汗哗哗直冒。当初赵丹青要是脾气大点儿，扔几个铁疙瘩进来……我滴个老天，估计死都不知怎么死的。

　　“看到了吗，这就是手雷，以后你们也要用它来守护香树林……”赵丹青非常满意那些武士的表情和反应，极为满足地大声笑道。

　　“我们用这个手……手雷！威力能和诸位大人一样厉害吗？”当初那个吹号角的武士问道。

　　“当然！”赵丹青点点头，说道：“你们不要害怕，过来学着点儿……”

　　与此同时，距离香树林五十里的东方，五十多人正在疯狂逃窜，满脸惊恐，前面跑的最快的就刘管事。

　　跑进一片密林，刘管事确定后面没人追来，这才一屁股坐在大树下，呼哧呼哧喘着粗气。

　　他身后跟着的几十人，也都停了下来，一个个惊魂未定，不少人身上还带着伤。

　　“麻痹的，他们用的到底是什么武器？”好半晌，刘管事站了起来，用力踢了一脚大树，大声嘶吼。

　　他这次总共带了一百五十人过来，结果一个照面就死了将近一百，要不是他反应得快，没准就交代了。现在想起那惊天动地的爆炸声，他都感觉膀胱下坠，有种想尿的感觉。

　　原本他想弄些香花，跟蛇床子配出札幌说的那种药，回去也有个交代。哪成想又搭进去一百多人……现在就算没被炸死，就这样会去，估计也会被王孙打死。

　　“刘管事，咱们赶紧回海外吧，南荒实在太危险了！”一个青年带着哭腔说道。刚才那种情形简直就是挥之不去的噩梦，他们一辈子怕是都难忘记。

　　“是啊刘管事，他们的武器太厉害了，咱们打不过！”另外有人说道。

　　“大浮腾出面力挺火图族，一旦咱们强闯香树林的消息传出去，周围的部族都会帮火图族搜寻咱们，此地真不宜久留！”

　　刘管事猛一瞪眼，大声斥道：“你们都他么给我闭嘴，这里我说了算……南荒地广人稀，让他们搜寻，累死他们也搜寻不到……告诉你们，弄不到我想用的东西，谁也别想走！”

　　越说越激动，刘管事两步跑到密林边，对天大吼：“你们等着，我一定会回来的……”

　　“回来你麻痹！”背后突然一声怒吼，领头的侍卫嗖地蹿到刘管事背后，对着他的后腰就是一脚。

　　“哎呦，我操，你打我！”刘管事扑通倒地，扭头道：“你们疯了，不要命了吗，居然敢对我动手，要让王孙知道……”

　　领头的侍卫一动手，十多人相继跳了过来，抬脚就是一通猛踹。

　　“一个照面死了一百多兄弟，都是你害的。你他么还不走，还让我们留下陪你送死！让王孙知道又怎么样，反正留在这里也是个死……”

　　“我操你大爷的，还不如我们先打死你呢！”

　　“哎呀，住手，你们住手，哎呀……我回海外，我回还不行吗，你们还打……”

　　“早尼玛干嘛去了，现在才同意，晚了！”十几个侍卫不依不饶，继续猛踹。

　　过了片刻，刘管事的哀嚎声越来越小，最终没了动静。

　　“停，停……”一名侍卫赶忙拦住其他人，小声问道：“老大，他没动静了，不会真让咱们打死了吧？”

　　“你们觉得可能吗，打死了还抱着脑袋，没看到这货还喘气呢吗？”队长用脚尖点了点那个肉呼呼的运球。

　　“操，还装死，那就接着打！”一名侍卫上去又是一脚，紧跟着呼啦一下，剩下的侍卫都围上来了。

　　“别打了，别打了……救命啊！”刘管事嗷一嗓子，猛地从地上蹿了起来，撒腿就跑。后面一群义愤填膺的佣兵猛追……

　　火图部族内，江星辰停下了对这场袭击的思索。原因是天下商行的人把他需要的材料凑齐，全都送了过来。

　　海外客商是什么势力，为什么要抢夺依兰香，这些问题江星辰没有心思去想了。他马上就开始了设备的制作。同时告诉赵丹青，让他去收购蛇床子回来。

　　设备的制作已经轻车熟路，江星辰花费了三天时间，做出了一个较大的蒸炉，毕竟依兰香的产量可是比花瓣要多得多。用感温控压阵测试调节了温度和压力之后，江星辰马上先让图幕弄来上千斤依兰花。

　　江星辰这边开始第一次制作依兰香精油的时候，火图族香树林被攻击的事儿也传播出去，当时就惊呆了所有人。

　　“胆大包天，真是胆大包天……这是什么人，就不知道大浮腾对火图族的态度吗。没看到连卡隆都跪地求饶吗？”

　　“真是活腻歪了，连大浮腾都不放眼里，这是自己送死吗！”

　　“听说不是咱们南荒的人，极可能是海外客商！”

　　“不是咱们南荒的人啊，难怪他们不理会大浮腾……不过，他们要香花干什么，带走熏香？不可能啊……难道是因为札幌说的秘方。”

　　那天在卡隆那里，札幌最后大声说出秘方，可是不少人都听到了。

　　要说最气愤的还是卡隆，当日大浮腾可是说了，火图一族出现什么情况，可是要拿他试问的。

　　同时，他还有些担心，别人或许不清楚，但他心里再明白不过了，那个海外客商，铁定是刘管事无疑。这要是让人扒出刘管事跟他的关系，那就有麻烦了。

　　“操你大爷的刘管事……”卡隆那个骂啊，你说你跑了就完了，非得搞出点儿事儿来吗，诚心给我添堵啊。他现在真想马上见到对方，然后一刀宰了了事。

　　“查，赶紧给我查，给我找到那个海外客商！”卡隆大声吩咐，然后赶忙动身，赶往火图领。他是一万个不愿意去，但却不得不做给大浮腾看。

　　而就在这个时候，浮腾都城的皇宫中，大浮腾也接到火图族的线报。

　　“还真的有人敢攻击火图族……海外客商，怎么海外也掺和进来了……”大浮腾皱着眉头，仔细观看送来的书信。

　　当看到一个照面就炸死对方上百人后，大浮腾猛地站了起来，两眼放光，喃喃道：“那个东西……就是手雷！肯定是……”

　　各个部族都在谈论海外客商的时候，江星辰却早把这事儿扔下。现在所有的工作都已经完成，就等着出精油了。

　　火图部族，族人中有些地位的全都围在了一个新建成的作坊之外，盯着里面一个巨大的古怪器皿，神情凝重。

　　突然，一股浓浓馥郁的芳香从里面飘散出来，每个等待的人精神一阵，用力抽动着鼻子。


第653章 回归，新型香水

　　依兰香浓浓馥郁的香气令所有人迷醉。火图一族一直以来都是依靠这些香树做熏香过活，虽然江星辰救了他们，他们也对与江星辰合作没有任何怨言，但却着实有些担心，不知道会搞出什么东西来。

　　这一刻，依兰香精油散发出的浓郁香气，彻底让火图族人放下了心。

　　一千斤花瓣，最后收集了将近二十多斤香精油，出油率超过了百分之二，这让江星辰也非常兴奋。光是这些就足以调配出上千瓶五十克装的香水。

　　一切都进行得相当顺利，江星辰这才把图幕喊来，将整个蒸馏器的操作步骤教给了他。

　　那片香水树林足有三千多株，每株每年都能产二十斤以上的鲜花，也就是说，一年足有六万斤的鲜花产量。

　　按照百分之二的出油率计算，就是一千二百斤精油，可以调配出六万瓶香水，回去再好好研究一下，如果能够超过暗夜，这起码也是六个亿的产值。除去分给火图族和天下商行的一份，自己也绝对能赚四个亿。对建设计划来说，实在是太重要了。

　　一切都安排完，江星辰便不再耽搁，准备动身返回。这一趟出来，最大的收获一个是发现了巨大的石灰岩储量，另一个就是在南荒找到了每年数亿产值的依兰香。

　　唯一让江星辰感觉遗憾的是，大量纯碱的储藏还是无法找到。那香皂计划和玻璃计划就暂时无法展开，真正的实验室也无法建立。

　　“小子，你就这么放心，把蒸馏器放在这里，万一火图族，或者大浮腾得知巨大的经济利益，起了歪心思怎么办？”当天晚上，老爷子找到江星辰问道。

　　“呵呵！”江星辰笑着摆手，说道：“他们会使用蒸馏器，但却不会制作……一枚手雷就可以解决全部问题……你以为天下商行留在这里的人是干嘛的。秦曼舞多精明的人，哪能想不到这些东西！”

　　“说的也是，我说你这么放心呢，原来如此！”老爷子点点头，转身离去。

　　第二天一早，江星辰和老爷子等人在图幕他们的恭送下，启程返回。

　　而就在他们离去后不久，卡隆急匆匆赶了过来。当得知江星辰他们已经启程离去后，卡隆这才如释重负般松了口气。

　　一开始他只知道刘管事抢夺香花，结果怎么样还不清楚。来的路上他才听到具体消息，海外客商带着将近两百人气势汹汹前去，结果一个照面就被人家用特殊武器炸死了一百多人，当时就吓跑了。

　　卡隆听后心脏一抽，倒吸了一口冷气，一个照面就灭掉对方一百多人，这尼玛也太……太假了！什么武器能有这样的威力。

　　他怎么想也觉得不可能，但随后各方传来的消息都是如此，而且手雷的威力也有了详细的描述，让他不得不相信。

　　越临近火图族，他越紧张。人就是这样，面对特别强势的一方，另一方就会不自觉把自己摆在弱者的位置上，不敢上前。

　　现在好了，江星辰他们已经离去，卡隆长出口气，总算不用面对了。

　　放松下来的卡隆这才发现，火图族内有一股馥郁芳香，吸一口仿佛能渗入自己的五脏六腑，令他都有些贪恋。

　　“这就是那些北方商人跟火图合作弄出来的东西吧，果然了不得！”卡隆喃喃一句，也没多呆，跟图幕打了声招呼，便匆匆返回了，他来此就是表明态度的，露面就行了。

　　这个时候，海外客商带人强闯香树林的具体经过也蔓延开来，这一带的所有部族全都惊了。

　　“什么，一个照面就弄死了对方一百人……你没开玩笑吧，这怎么可能，除非火图族有上千人在那里守着！”

　　“真的，听说火图族就几十人，对方小两百呢……人家火图族用全新的武器，听说是一种打铁疙瘩，扔出去就会炸开！”

　　“铁疙瘩会炸，尼玛谁编的啊，这不是胡说八道吗！”

　　“不是编的，绝对是真的，我听火图族护林武士亲口说的……那一百多海外客商的尸体就埋在香树林不远，不少人都看到过！”

　　“我去，真有这事儿……这尼玛什么武器啊，也太恐怖了吧……那些北方客商别再是火图族的火图之神吧！”

　　“你还别说，其中有个老头真被火图族的人称为火图之神的使者呢！听说他一伸手，火苗子暴涨三米，都是亮红色的！”

　　“老天，还真有啊……难怪大浮腾会亲自出面……”

　　这样的议论越来越多，人们对火图族也是各种羡慕。在这一片地域，火图族几乎都成了超然的存在，没有部族敢去找事儿，他们的族人外出，也明显感觉到了接触人员态度的不同。

　　渐渐地，他们明白了怎么回事儿，心中满足自豪的同时，也对江星辰等人更加感激，要不是这些北方的商客，火图族怎么可能有现在的地位。

　　要说地位，那名向导的变化才是最大的。江星辰走后，向导也回到了自己部落，短短十天不到的时间，他的地位简直发生了翻天覆地的变化。

　　现在他们部族几乎谁都知道他被大浮腾夸奖过，那些神秘的北方客商也对他青眯有加。

　　得知他回来，族长甚至亲自前来拜会了一趟，这让向导几乎笑开了花。这次算是赌对了，如果当时没有进入火图族，那改变人生最好的机会就从身边溜走了！

　　时间流逝，事情的热度慢慢降温，当人们都已经习惯火图族的改变时，人们的注意力又将回到自己原来的生活节奏之中。

　　南荒的事儿告于段落，江星辰也返回诅咒之地。在路上，赵丹青把找到的蛇床子交给了江星辰，并拿出了一株干枯的植物。

　　“这是……咦？”看到这株植物，江星辰产生了一种熟悉的感觉。

　　“兄弟，还记得吗，黑寡妇！当年在行刺你的那人身上也搜出过这个东西……黄石大医师说，这东西可以影响人的神智，控制人的行为！”赵丹青正色道。

　　“啊，对，好像就是黑寡妇！”江星辰终于想起来了。那一年老爷子外出找天才地宝，有个元气境的杀手找到了自己，但最后却被韩小五用连弩射杀，当时从他身上就找到过黑寡妇……他还记得，当时大家都猜测这个杀手是哪方势力，但却怎么也猜不到。

　　“兄弟，这是从海外那些人其中一个的身上找到的！”赵丹青说道。

　　江星辰眯了眯眼，沉吟了片刻，笑了起来：“难道上次刺杀事件牵扯到了海外，我记得当时黄石大医师也说，他当年是在南荒见过的黑寡妇……真是无心栽柳，没想到还有意外收获，真是有趣！”

　　江星辰笑了笑，把蛇床子和黑寡妇都接了过来，这才说道：“现在没时间理会这些，等回头有机会出海，一定好好调查一番！”

　　老爷子凑了过来，伸手把黑寡妇抢了过来，说道：“小子，这东西先给我保存吧，你留着这个没啥用！”

　　“好啊！”江星辰对老爷子笑了笑。

　　“呃！”老爷子一愣，节奏不对啊，他不是应该马上就过来抢，然后用美食什么的威胁我吗，奇怪了。

　　“小子，这个黑寡妇我真拿走了啊！”老爷子又来了一句。

　　“拿走吧，留在我这也没啥用！”江星辰又点点头。

　　“咦？越来越奇怪了！”老爷子越发不安，这小子别再是有什么坏门儿吧。

　　“小子，我真拿走了啊！”老爷子第三遍说道。

　　“哎，我说老家伙，你烦不烦啊，你拿走就拿走呗，吃饱了撑的，翻来覆去的问……都跟你说了这东西我留着没用，你想研究就拿去研究好了！”江星辰摆摆手，一副很不耐烦地样子。

　　“不对，肯定有问题！”老爷子眼珠转了转，把黑寡妇又塞回江星辰手里，笑道：“嘿嘿，小子，还是你先拿着，回头我用的时候再找你要！”

　　“哦！”江星辰点点头，扭头对赵丹青说道：“看了吗，就这么简单，自己就给我送回来了！”

　　“我靠！”老爷子在后面一个踉跄，居然又被这小子耍了。赵丹青呵呵笑了两声，嘴角抽动两下……

　　就在江星辰这边往回赶的时候，排骨已经把二十斤依兰香带到了星辰领研究院。

　　而远在大离王国，秦曼舞正吩咐属下：“马上联系星辰领，咱们下一期月刊的广告更改为新型香水的推广！”

　　秦曼舞眼馋香水已经不是一天两天了，可之前那点儿产量，花家供应月影都城都吃紧呢，哪还有余量给她。但这次不同了，依兰香的高产量，终于让秦曼舞得偿所望。为此别说江星辰替她决定卖给南荒一部分茶叶，就算把茶叶全都倾销过去也没问题。

　　九月二十四号，新一期星辰月刊出炉，一百五十万册分发乾坤帝国，大秦王国，还有月影王国。其中广告位排在第一的天下商行引起了广泛关注，因为上面标注将推出一款号称超过暗夜的新型香水，名字叫缠绵。


第654章 香水热潮

　　星辰月刊的影响力相当大，虽然一百五十万册只发放到三个国家，但关注的人却遍及四大中立王国，兽人联盟，甚至玄元天宗和八大王国。

　　这得益于之前紫荆娱乐的巡演太成功了。巡演刚刚落下帷幕一个月不到，热度还没有完全消退，各国的歌迷们如痴如狂，对紫荆的评价也被称为前无古人，都认为这是自己看过的最好的演出。而婉柔也在最后一场演出中说，会在下一期星辰月刊中谈一谈对这次演出的感受……因此还没有完全平复下来的人们，非常关注星辰月刊，想要知道星辰领和紫荆还有什么动作。

　　还是和以往一样，星辰月刊发行后两天就被抢购一空。其中的内容在歌迷们传播之下，迅速蔓延开来。

　　婉柔和张迪所讲的都是程式化的东西，感谢歌迷的支持，对哪首歌曲满意，将来有怎样的改进，预计什么时候会有全新的曲目等等，这种类似访谈类的东西很新颖，歌迷们也很开心。

　　但接着往后的内容就让人们惊讶了，天下商行的广告居然占据了整整一个页面。

　　“天下商行将推出新型香水，超越暗夜，名字叫缠绵……十一月初在星辰领举办展示会，欢迎各界人士光临！”

　　紫荆的歌迷基本上都是有钱人，虽然买得起香水的不多，但对这种高档奢侈品还是知道的。月影都城的花家那里，各国有身份有地位的高层，特别是女人们，为了一瓶香水都争破头了，预定据说排到了一年以后。

　　特别是暗夜，听说就连各国的皇室人员都买不到。

　　很快，这则广告的热度就超过了婉柔他们的访谈，特别是在各国的上等贵族内，成为人们谈论的主要话题。

　　“天下商行要推出香水，真是太好了！”大秦王国的贵妇和小姐们首先发出了欢呼。

　　“我跟大公主关系很好，明天我就去预定两瓶……”

　　“我也是，在月影王国太难买到了，我都是花家的三星会员，可预定还要半年以后才能买到，而且不是暗夜！”

　　“星辰月刊说了，新品香水比暗夜还好……缠绵，听这名字就知道，咯咯咯咯……”

　　各国上层贵族每日里聚会不断，这些天在聚会上听到的都是类似这样的谈论。不光女人，男人也是。

　　“天下商行真的要推出新品香水啊？”

　　“你们看星辰月刊吗，这绝对错不了，星辰月刊什么时候说过假话！”

　　“我倒不是怀疑星辰月刊，就是觉得超过暗夜，有些……老兄，你应该知道暗夜的效用，前天在三皇子的聚会上，特宁妇人可是大出风头，让人都恨不得把她吞下去……”

　　“兄弟，这可说不好。天下商行啊，大秦王国的皇室买卖，货真价实是出了名的，不可能信口胡言，他们总不能不要信誉吧……我觉得这个缠绵就算没有说的那么夸张，起码也跟暗夜不相上下！”

　　“嗯！有道理，咱们是不是也赶紧联系一下，真是暗夜的效果，那可就爽了，嘿嘿……”

　　“我也是这个意思，月影花家那里实在太难买到了……正好我也刚娶了一个小房进门，嘿嘿……”

　　“老兄你行啊，太厉害了，这都第十六个了吧……”

　　在持续的热论中，各国贵族都对这款叫缠绵的香水充满了兴趣，都想尽快购买，托人找关系联系天下商行。

　　但是，也有对此不太高兴的。月影王国的高等贵族就是如此。

　　“星辰领这是搞什么，香水不是一直由花家代理销售吗，怎么又突然给天下商行了，而且还是比暗夜还要好的香水……这算什么？”

　　香水在月影销售，不管花家指定的规矩如何，从地理位置上他们就占有优势，可以抢先购买……可要是在天下商行，就变成他们要跑去人家那里了。

　　一直保持的优势没了，这让月影王国的贵族们非常不爽，对江星辰也颇有微词。

　　老王爷，皇室的人还找到了花家主，询问这是怎么回事儿，是不是江星辰准备跟花家断绝关系。毕竟现在江魅儿已经回去了，花家要是也跟江星辰断了，那可不是皇室想要看到的，这才是他们最关心的。

　　花家主看到这个消息的时候，原本也非常郁闷。就算花家现在的规模，远远无法满足广大的市场需求，江星辰这么做无可厚非，但他还是心里有些别扭。

　　可随后他就接到了星辰领的来信，上面说等到展示会以后，会把一部分缠绵交给花家销售。他这才放下心来。

　　有了星辰领的保证，老王爷和皇室的人也放心了，临走时老王爷还红着脸让花家主给他留一瓶缠绵，听得花家主直抿嘴，差点儿笑出声来。

　　他们放心了，可月影别的贵族不知道啊，谈论中埋怨江星辰的声音也越来越多。

　　“江星辰到底怎么想的，都是销售香水，你给了花家，又给天下商行，这不是自己跟自己争吗，左手打右手很有意思吗！”

　　就在这个时候，有些聪明的人发现了蹊跷之处，热谈中又加入了别的声音。

　　“这一期的星辰月刊看了吗，很奇怪啊！”

　　“看了啊，有什么奇怪的，不就是天下商行的广告吗，他们推出新型香水，很正常啊……”

　　“我说的不是星辰月刊给天下商行加大页面！而是推出新型香水的问题……为什么说天下商行推出的，难道是他们自己研究出来的。别忘了花家只是销售商，星辰领才是生产者！”

　　“你这一说，还真是……难道真是天下商行自己研究出来的？如果是星辰领研究出来的，应该给花家才对啊！”

　　“所以我才觉得奇怪，要是天下商行研究出来的，那就是星辰领的竞争对手，他们吃饱了撑的还给天下商行做广告。还把展示会放在星辰领！”

　　“对！真是蹊跷，可究竟是咋回事儿呢……”

　　不少人注意到了这个问题，都在研究这是神马情况。在大秦王国的天下商行总部，秦曼舞却在呵呵轻笑。她知道江星辰这么做的目的，如果说星辰领推出的新型香水，马上就会有无数商行蜂拥而至，抢夺销售权。到时各种关系都会找来，江星辰怕是相当难做。

　　而这样直接说天下商行推出新品香水，就会让人觉得模棱两可，眼馋的商家也没法找关系，一句天下商行推出的，我找江星辰有什么用，就能回绝得死死的。

　　另外还有一点，就是可以增加话题，人们谈论多了，天下商行的知名度会随之提升。

　　“江江星辰，真是玲珑心思！”秦曼舞叹息一声，江星辰曾经挽救大秦盐矿，可以说是救了整个国家。后又帮助自己打通沙海南荒两条线。自己虽然也帮江星沉找到新物种，又从南荒弄来茶叶，但却远不及人家给自己的帮助。哪怕这一次，江星辰在南荒插手天下商行的事物，她也没觉得有什么。

　　可即便这样，江星辰也是一点儿便宜都不肯沾，不但要把缠绵给自己销售，还给自己做了一个这么大的广告，把天下商行推在了最前面。

　　不过，这个话题虽然引起了不少人的注意，但更多的人关心的是却缠绵这种香水。很多人都去找秦曼舞。

　　可当大秦王国的贵族们拜访秦曼舞的时候，却被告知秦曼舞不再，外出了！

　　贵族们当然不会放弃，通过各种关系，有的甚至找到了皇上那里……

　　就在星辰月刊发行后的第五天，天下商行突然对外宣布，新型香水在展示会后才会销售，现在只能预定。

　　几乎在天下商行宣布后不到半天，大秦王国天下商行总部就人满为患了，待客大厅内香风四溢燕语莺声，高的矮的胖的瘦的，年龄大的，岁数小的，几乎大半都城的高层都来，要求预定香水。

　　工作人员都傻了，虽然天下商行是各大势力中排名前几位的大商行，他们也算见多识广，可这样一大群贵妇小姐疯了似的抢购一样商品的情况还没见过。更何况这只是预定，东西根本就没有生产出来呢。

　　预定费用三千黄晶币，一人只能预定一瓶，可以随时退订，后续款项在拿到香水后补齐。

　　仅仅一天时间，一千瓶香水就预定出去了，火爆得令人发指。每个人都要详细记录，地址，姓名，然后核对，天下商行的工作人员忙得脚后跟都打后脑勺了。

　　不少男人也想预定，可来到天下商行的大厅，一看那种情形，吓得一哆嗦，扭头就跑。这帮娘们儿太疯狂了，他们上去都不知道能不能囫囵个出来。

　　秦曼舞显然也低估了香水对这些女人的吸引力，马上吩咐停止了预定。她都不知道到时候产量能不能跟上，万一不够，那可就剩下打架了。

　　其他国家的贵妇们听到预定的消息，本来正往这边赶呢。结果又传来了停止预定的消息，惹得这些人破口大骂，秦曼舞在她们嘴里简直变成了从事最低贱工作的女人。

　　就在新型香水卷起的热潮越演越烈时，江星辰和老爷子他们也返回了诅咒之地。


第655章 想吃海鲜不容易

　　“终于回来了！还是这里舒服啊，南荒那地方真不是人呆的！”从群山出来，赵丹青畅快地大喊。

　　“切！就这还佣兵呢！”老爷子白了赵丹青一眼，一脸不屑。

　　“老东西，我说的不对吗？那地方又湿又热，蚊虫还多，一天到晚都得注意别传上蛭虫病……对吧，螃蟹！”赵丹青反驳一句，然后又对着旁边的螃蟹问了一声。

　　“呜呜~”螃蟹点点大脑袋，低声呜咽。

　　“看吧，连螃蟹都不愿意在那地方呆！”赵丹青很满意螃蟹的表现，随手拿出一块儿肉干扔给了它。

　　“滚犊子，你瞎掺和什么？”老爷子抬脚把螃蟹踹到一边，对赵丹青大声道：“你小子就知足吧，这是在浮腾管辖区域，比九黎那边不知好了多少倍呢。你要是看到那边稀奇古怪的蛊虫和毒物，还不恶心得连饭都吃不下去啊……”

　　老爷子说着，偷偷瞄了一眼江星辰，见他看向自己这边，马上咳嗽一声，一脸正气，继续说道：“而且这次去南荒收获多大你不知道，依兰香能给咱们星辰领每年带来好几亿的收入，有这些钱，开通河道的工程就能开启，领地建设就不会停滞……”

　　江星辰看着他们，嘴角撇了撇，没有说话，转身往营地方向走去，一边走，一边四下观看。

　　此时的诅咒之地完全变了样子，到处都是半尺高的牧草，远处就可看到奔跑的马群和四下闲散吃草的牛羊，不少兽人骑在马背上放牧。

　　再往远处，大片的菜地长势旺盛，可以看见有人猫着腰在期间耕作。

　　“看来太岁还是很给力的，一直牵制着地底那个不知名的东西呢。”江星辰点点头，继续往前走。

　　回来之前，他最担心的就是太岁扛不住劲儿，毕竟也只有巴掌大小。万一诅咒之地再回到原来的样子，那之前的一切努力就都白费了。

　　好在一切都在往好的一面发展，他担心的事情并没又发生。

　　江星辰渐行渐远，老爷子也停下了嘴里的念叨，和赵丹青对视一眼，喃喃道：“不对啊，他怎么不理咱们，我刚才那么夸他，他起码也得露出满意或者高兴的表情吧！”

　　“狗屁，我就说你这主意不行，可你就是不听。你都九十多了，还号称天下第一高手，居然拍马屁，丢人不……”

　　“我操，赵小子你特么的找死是吧！你不同意刚才还配合我，么的我这么作为了谁，还不是为了你能吃上海鲜……再者说我哪里拍马屁了？啊，你们看到我拍马屁了吗？”

　　老爷子气急败坏地放声大喊，扭头对铁剑佣兵团的团员问道。

　　“你那还不叫拍马屁啊，歌功颂德的话我们听着都恶心，就差动手拍了！”一群佣兵心里吐槽，然后点了点头。

　　“你们……一群小兔崽子要造反是吧！”老爷子眼珠子瞪得溜圆，大吼。

　　佣兵们一哆嗦，马上又摇了摇头。

　　“到底有没有拍，你们说清楚！”

　　佣兵们一愣，想了想，有的摇头，有的点头。随即感觉不对，相互看了看，还是有的摇头有的点头。连着两次之后，佣兵们所幸晃起了脑袋。

　　“我靠，你们他么的颈椎都有病是吧，我给你们治治！”老爷子气急了，抖手拿出了一尺多长的细针。

　　“轰~”佣兵们一哄而散，跑得那叫一个快，眨眼就剩下一个个小黑点儿了。

　　气流摩擦喉咙，但却没有震动声带的奇怪响动从身后传来，老爷子一扭头，就见螃蟹趴在地上，两只狼爪子捂着尖嘴，眼睛都笑没了。

　　“你个混蛋也敢笑我！”老爷子当时就急了，跳过去抬脚就踹。

　　螃蟹嗷呜一嗓子，跳起来夹着尾巴跑了，一边跑嘴里还发出刚才那种奇怪的笑声。

　　老爷子一脚没踹到，气得大骂：“一会儿扒了你的皮，把你炖着吃了……”

　　“行了，行了，老爷子，你消消气吧！”赵丹青赶忙走了上来，拉住老爷子，一只手拍轻轻拍他的后背。

　　“滚犊子，你这哄小孩儿呢！都特么是你引起来的，要不是为了你我能说那样的话，要不是你说我拍马屁，他们会笑话我……”

　　“老爷子，你这可不厚道，前两次你阴我的时候咋不说呢，明明都是你出的主意，最后我背黑锅，你还玩儿背叛……”赵丹青辩解道。

　　“扯淡，我哪里背叛了，我那叫示敌以弱，你自己一个人吃不上海鲜，总比咱们两个都吃不上好！只要有我的，还能少得了你！”老爷子气呼呼地说道。

　　“行行行，你做的对行吧……可今天你看到了，江兄弟明显油盐不进啊，这怎么玩儿，他是打定主意不给咱们做海鲜了！”赵丹青沮丧地说道。

　　“咱们还得想想办法！”老爷子终于平静下来，摩挲着下巴沉思道。

　　“还有什么办法，来硬的肯定不行，来软的他又不理……”

　　“这小子是个牛脾气，不能来硬的。但软的未必不行，他不理也没事，咱们就在他跟前晃荡，举手还不打笑脸人呢……软磨硬泡会吧，还记得罗宇那个大吃货吗……”

　　老爷子仿佛找到了灵感，越说眼睛越亮，嘴角也翘了起来。

　　“罗宇，抱大腿……我勒个去的，老爷子的意思是咱们跟他玩儿没皮没脸……可这也太丢人了，怎么说你也是天下第一高手啊！”赵丹青往后缩了缩，小声道。

　　老爷子嘿嘿一笑，说道：“赵小子，纠正你一下，丢人的是你不是我，抱大腿，没皮没脸都是你去！”

　　“凭什么，我不去！”赵丹青一跳多高，用力摇头。

　　“你不去还我去啊，赵小子，这事儿你去最合适了，保准让他懵懵哒！”老爷子就像诱骗小盆友的怪蜀黍，循循善诱。

　　“不去，打死我也不去，我丢不起这个人！”赵丹青毕竟不是小盆友，态度十分坚决。

　　“真的不去？”老爷子盯着赵丹青，认真地问道。

　　“真的不去！”赵丹青点头。

　　“那好，我去跟小混蛋说，你这辈子都不想吃他做的东西了！”老爷子拍了拍手，转身就走。

　　“我去！”赵丹青一把抓住老爷子，表情严肃地点点头。

　　“呵呵……你不是打死你也不去吗？”老爷子笑了。

　　“这不是没打死吗！”赵丹青绷着脸，义正言辞。

　　“你刚才说丢不起这个人……”

　　“现在丢的起了！”赵丹青再次点点头，大步向前走去。

　　老爷子在后面看着赵丹青的背影，喃喃道：“为什么跟我在一起时间长了，都变得没有节操了呢……呸呸，不对，应该是跟小魂淡在一起时间长了才没节操！”

　　话音落下，老爷子飞快地追了上去……

　　江星辰没走多远，远处韩小五带着人就来迎接了。

　　“爵爷，您回来了，这一趟顺利吗？”韩小五笑着跑到江星辰身边。

　　“顺利，相当顺利……呵呵，过不了多久咱们这就要有大工程要动工了！”江星辰拍了拍韩小五的肩膀，说道：“到时你的任务可是相当重！”

　　“大工程？”韩小五一愣，想要问问是什么工程。可还没说话，江星辰就问道：“这一段咱们这怎么样？”

　　韩小五赶忙收回思维，答道：“咱们这牧草长得非常好，星辰领那边的第一批马匹牲口都已经运到，就差五百地犀还在路上……蔬菜的长势也非常旺，一共一万多亩蔬菜，估计能收五千万斤以上……这些日子有不少人在诅咒之地边缘晃荡，估计是大离王国的人，他们没敢进来，我也就没去理会他们……”

　　听着韩小五的禀告，江星辰一边迈步往里走，一边轻轻点头。等到韩小五说完，已经到了住所。

　　“好了，没什么事儿了，让大家先回去吧！我也洗个澡休息一下，回头再跟你详细说！”江星辰说着，摆了摆手。

　　“那好，爵爷先休息，淋浴的水是温的！”韩小五应了一声，驱散了众人，也转身离开。

　　江星辰冲了个澡，感觉全身舒适，身体疲乏尽去。回到房中，坐在桌前，拿起笔纸开始写写画画。

　　过了一会儿，房门轻轻推开，赵丹青蹑手蹑脚地走了进来。不知是不是声音太轻，全身投入地江星辰竟然没有发觉。

　　赵丹青来到江星辰身后，低头看了看，只见江星辰在纸上写的东西他一点儿都看不懂。那些奇奇怪怪的符号他也一个都不认识。

　　“兄弟这干什么呢？”赵丹青疑惑地想到。

　　这个时候，赵丹青感觉背后被轻拍了两下，马上扭过头，就见老爷子正对自己努嘴。

　　“上啊，你在这看什么，他写的你能看懂吗？”老爷子用眼神传达意思。

　　“哦！”赵丹青点点头，一回身，又犹豫了，现在江星辰精神集中地不知研究什么，我就算没皮没脸抱大腿请求，好像也不合时宜啊。

　　又回头看了看老爷子，赵丹青猛一咬牙，转到了江星辰正面，两手的食指一咧嘴角，呵呵笑着把头凑了下去。

　　江星辰正琢磨应该如何把现代科学传授给仙凝呢，突然感觉有气息喷在脸上，一抬头，就看见一张走形的大脸正在接近，当时吓得嗷一嗓子，嗖地蹿了出去。


第656章 赵丹青的苦难，惊喜

　　突然出现的一张大脸真是把江星辰吓到了，一瞬间全身的汗毛就炸了起来，头皮都麻酥酥的，嗷一嗓子蹿了出去，正好撞到后面老爷子的怀里。

　　于是乎，二次惊吓，江星辰一身的鸡皮疙瘩暴涨，一个个都跟绿豆差不多大了。

　　赶忙一扭身，江星辰换了个方向，直接跳到了床边，这才看清楚屋子里的两个人。赵丹青两手食指仍咧着嘴角，老爷子则脸上肌肉牵动，紧紧闭着嘴。

　　“赵丹青，你个二货，他么想干什么？”江星辰破口大骂，这时他才感觉到自己剧烈的心跳，简直就跟打桩机差不多了。

　　“哈哈哈哈……”没等赵丹青说话，老爷子便放声大笑起来，一手指着江星辰，一手捂着肚子，腰都弯下去了，上气不接下气地说：“小子，你……你真像个癞蛤蟆！”

　　老爷子知道这么说不好，肯定令江星辰怒气值飙升，但他就是忍不住。此时的江星辰太好笑了，脖子两侧，面颊上都绿豆大的鸡皮疙瘩。

　　赵丹青本来还想解释一下，可老爷子这一笑，他也没忍住，扑哧笑出声来。

　　“你们……”江星辰咬牙切齿地瞪着两人，最后道：“你们行，别后悔！”说完，他大步离开，用力甩了一下房门。

　　“砰！”房门关闭的一声震响，打断了笑声，爆笑的两人停了下来，脸上的笑容逐渐消失，被懊恼代替。

　　“老东西，都怨你，笑个屁啊笑，这次江兄弟真急眼了，想什么办法都不管用了！”赵丹青大声指责。

　　“我靠，怨我，就好像你小子没笑似的……再说了，明明就是你的责任，要不是你吓着他了，让他起了一身那么大的鸡皮疙瘩，我能笑吗？”老爷子当然不会认错，马上就大声反驳。

　　“老东西，你还要脸不，怎么是我的责任，是你示意我这样做的，吓着江兄弟了你还赖我？”赵丹青也不甘示弱。

　　“我怎么示意你了，我是让你去抱他大腿，就像罗宇那样……可你呢，把张大脸凑过去了，不知道的还以为你想对那小子干什么呢，明显的取向不正常，那小子不吓到才怪！还有，你凑过去也就算了，来用手把嘴咧开干屁啊，你自己都不知道自己吓人吗……”

　　赵丹青愣了，斗嘴皮子他跟老爷子能差出好几条街呢。

　　呼哧呼哧喘着粗气，赵丹青红着脸憋了半天，这才大声道：“你又没说话，我那能知道你的意思，而且江兄弟那时正忙，我怎么抱大腿……还有，他最后起那么大鸡皮疙瘩，主要还是撞到你怀里吓的，根本不管我的事儿！”

　　“是你取向不正常才吓到他的！”老爷子淡淡道。

　　“你取向才不正常，你们全家取向都不正常……”赵丹青跳着脚骂道。

　　“赵小子你找死是吧？”老爷子开始威胁。

　　“你敢动手，我就告诉江兄弟，这次是两人合谋，你别想独善其身，海鲜你也别想吃到……”

　　“我靠，赵小子，你也太毒了……我说咱们先别闹内讧了，还是继续想办法吧！”

　　“都现在这样了，还想个屁的办法啊，江兄弟估计是真生气了。”赵丹青道。

　　“这可不见得，你没试过怎么知道不行！”老爷子压低了声音，再次循循善诱。

　　“谁说没试过，刚才试过了，你也看到了效果……老东西，这次别想忽悠我，要去你自己去，我是不去。”

　　“我不行啊，你以为我不想呢，问题是我这一大把年纪，抱大腿真的不合适……”

　　“怎么不合适了，这跟年纪大小有关系吗，我能抱你就不能抱？”

　　“当然有关系了，我这个年纪还那么做，只能令人恶心。你不一样啊，你有喜感，而且很萌，要发动这些技能，肯定成功！”

　　“有喜感，很萌，老爷子你确定不是让我过去假装逗比的……我就知道你个老东西没安好心。”赵丹青牙齿咬得咯嘣响。

　　“不去是吧，不去算了，回头看到我吃海鲜你可别后悔！”老爷子嘿嘿一笑。

　　“我去！”刚才还死命坚决不去的赵丹青，一瞬间就做出了相反的决定。

　　“嘿嘿，千万别勉强啊！”老爷子露出了一丝得意的笑容。

　　“不勉强，一点儿也不勉强……”赵丹青呵呵干笑两声，大步离开了房间。

　　老爷子看着赵丹青的背影，得意一笑，喃喃道：“果然还是要用绝招才行……”

　　半天之后，江星辰大老爷一样躺在院子里的摇椅上，赵丹青黑着一张脸，拿着个大扇子站在旁边轻轻扇动。

　　他找到江星辰，还没抱大腿求与土豪做盆友，江星辰张嘴就来了一句，想吃海鲜就听话。

　　赵丹青愣了愣，还以为自己听错了，直到江星辰又重复了一遍，他这才醒悟过来，不由欣喜若狂。

　　能吃到海鲜的喜悦，让他完全忽略了江星辰话里的意思。一宿无话，转过天来，赵丹青悲惨的生活开始了。

　　“赵兄，帮我把笔拿过来，对，就是那只……赵兄，把刚才房间里的几张纸拿来，就是我写画的那几张……”

　　刚开始的时候还好，江星辰只是指示他拿点儿东西，赵丹青为了海鲜大餐当然不介意。但接下来的命令就不一样了。

　　“赵兄，把这封信给韩小五送去！”

　　“我靠，韩小五就在诅咒之地呢，你有啥事招呼他过来不行啊，非让我跑一趟吗……”赵丹青肚子里腹诽，但为了海鲜大餐，忍了。

　　再往后，江星辰的要求越来越过分，屋子里脏了要求赵丹青打扫。出门得骑马，还得赵丹青负责牵马。甚至连换下来的衣服也让赵丹青洗，就差让他帮着差屁股了。

　　此时的赵丹青已经没有喜悦了，整张脸都耷拉下啦，一副哭丧的模样。

　　江星辰为此还训斥他，马上给我笑，不许这样的表情，还想不想吃海鲜了。

　　赵丹青都要发脾气了，可以听海鲜，赶紧忍了下来。

　　“赵兄，去给我沏壶茶来……你说什么，没有茶叶，那你去想办法……”

　　这一次，赵丹青真的受不了了，大声道：“刁难，你这是刁难，哪有这样地，不给我茶叶让我怎么沏茶！”

　　“我没有茶叶别人没有吗，嚷嚷什么，不想吃海鲜了！”江星辰眼皮子都没抬一下。

　　“我……”赵丹青张了张嘴，心里那个委屈就甭提了，有心放弃吧，可实在舍不得海鲜大餐。从去南荒之前开始，这顿大餐他都惦记一个多月了。

　　最后，赵丹青还是妥协了，找到了老爷子央求了半天。又许下以后斗地主不准赢，打麻将不许自摸，下象棋可以悔棋等诸多不平等条约，这才从不情不愿的老爷子那里要到了一点儿茶叶。

　　一整天过去，赵丹青只觉身心疲惫，站在那里机械式地扇着扇子，看着一脸惬意在摇椅上晃荡的江星辰，他真想狠狠给这家伙脸上来两拳。

　　在不远处的一间房屋侧墙，一帮人探头探脑，不时有笑声传来。

　　赵丹青眼角余光扫了那边一眼，心里发狠：“我这个样子很好笑吗，你们一帮混蛋，别让我抓住机会，否则要你们好看！”

　　这时，气流摩擦喉咙，但却没有震动声带的奇怪声音传来，赵丹青一转眼就看到螃蟹趴在屋檐下，两只爪子捂着嘴在笑。

　　“麻痹的死螃蟹，回头扒了你的皮炖着吃……”赵丹青算是了解不久前老爷子的感受了。

　　天色渐暗，摇椅上的江星辰睁开了双眼，打了个哈欠，揉了揉眼，抬头看天，然后从摇椅上站了起来，回头拍了拍赵丹青的肩膀说道：“赵兄，回屋休息吧，辛苦你了……当然，我也不会让你白干，我这就动手，给你做海鲜大餐！”

　　一股暖流瞬间传遍全身，一点甜蜜也在心中化开，守得云开见月明，苦难终于过去，幸福即将来临，赵丹青有种想要哭的感觉。

　　不过，赵丹青还是有些不放心，问道：“兄弟啊，海鲜不是要到海边捕捞吗，你准备食材了吗？”

　　“当然准备了，今天我让你给小五送信干什么，就是让他带人去海边找渔村的人捕捞海鲜去了！”江星辰点头确认。

　　“呵呵，那就好，那就好！”赵丹青笑道，怀着愉悦的心情，转身回屋了。

　　回到屋子里的赵丹青不断吞咽口水，激动得走来走去，根本坐不住。本来就是吃货，今天又受了一天的罪，此时他感觉能把一头牛都吃下去。

　　“怎么还没好呢，怎么还没好……”虽然只过去了不长时间，但赵丹青却有种度日如年的感觉。

　　终于，一丝鲜香的气味飘进了屋中，赵丹青两眼放光，深深吸了口气，一步来到门前，伸手打开了房门。

　　就见江星辰端着一个大盘子走了进来，上面还盖着一个盖子。

　　“江兄弟，这是什么海鲜，好不好吃……”赵丹青跟在江星辰身边，一边问，一边咽口水。

　　“这叫棋子蟹！”江星辰强忍着笑，把盘子上的盖子揭开。

　　赵丹青往里面一看，顿是傻眼了，里面都是比拇指还小的螃蟹，说是棋子，可不是象棋子，根本就是连五子的棋子。

　　“兄弟，你耍我是吧，这尼玛怎么吃啊，不带这么玩儿的……”一瞬间，赵丹青的心跌入了谷底，眼泪都快出来了。

　　就在这时，屋子里的灯突然黑了，赵丹青一愣，心生警觉，抬手就要把江星辰拽到自己身后。

　　“噗！”灯火重新点燃，屋子里的面貌在这短短瞬间已经大变样，赵丹青则张大嘴巴，瞪圆的双眼露出惊喜的目光。


第657章 生日快乐，质疑

　　屋子里完全变了模样，十多根儿臂粗的红烛照得屋子亮如白昼，每根蜡烛上都有四个字，生日快乐。

　　老爷子，韩小五，佣兵团的团员不知何时都进入房间，挤得满满登登，正含笑看着他。

　　“赵兄，生日快乐！”江星辰笑着拍掌。

　　“团长，生日快乐！”一帮佣兵们齐声大吼。

　　赵丹青呼吸急促，心跳加速，从江星辰松口，到今天的悲惨经历，再到苦尽甘来，接着看到没法吃的棋子蟹，最后是现在的惊喜。他的情绪几经起伏，到此刻真是有些难以控制了。他都忘了自己的生日，多少年都没有过了，没想到江星辰和老爷子却记得。

　　赵丹青心中感动，张了张嘴想要说些什么，但却发现自己竟然发不出声音，好像有什么堵在喉咙。

　　好半晌，他才缓过劲儿来，心中暗道：“这帮人真是够损的，早就知道我今天生日，这是憋着算计我呢。我说老爷子这么个大吃货，吃惯了独食的人，怎么会想着我呢……”

　　“哈哈哈哈……赵小子，我们的准备怎么样，感不感动，刺不刺激！”老爷子上来拍了拍赵丹青，大笑着问道。

　　赵丹青看了老爷子一眼，眼帘垂下，表情也变得有些没落。深吸口气，缓缓道：“谢谢你们帮我庆祝二十七岁生日……”

　　赵丹青的变化令大家一愣，江星辰和老爷子彼此看了一眼，心中暗道：“难道玩儿的过火了，应该不至于吧，也没有特别过分啊，就是想给他一个难忘的惊喜而已！”

　　赵丹青继续道：“从前几天老爷子就忽悠我，又让我抱大腿，又让我卖萌……今天江兄弟更厉害，挤兑我整整一天。最后好容易熬过去了，还给我上来一盘儿没法吃的棋子蟹……我知道你们是想给我惊喜，可这种方式……我他么实在太喜欢了！”

　　赵丹青最后一句话猛地抬起头来，表情瞬间变化，掐着腰发出一阵哈哈大笑。

　　一帮人都愣了，满头黑线垂下，半天没说出话来。

　　赵丹青看到众人的表情，得瑟地说道：“怎么样，怎么样，都被我吓到了吧……哈哈哈哈，总算扳回一城。你们等着，这招我学会了，以后谁过生日，我也这么玩儿！”

　　江星辰，老爷子，韩小五，还有佣兵团员嘴角猛地抽动两下，心里那个别扭啊，最后时刻居然被赵丹青来了个大反转，耻辱啊！

　　“好了，好了，上菜，赶紧上菜，我要吃海鲜大餐，今天我生日，我最大……”赵丹青拍着桌子叫嚷起来，兴致高涨。

　　江星辰老爷子他们也没有再逗弄赵丹青，拍了拍手，两个下人来回穿梭，把一个个大盘子端进了屋子。

　　棋子蟹已经撤下，六个超大的盘子把圆桌占得满满登登，一盘是海蟹，大得离谱，看个头每个怕不是有二斤上下，摞起来老高。一盘是巨大的贝类，全都张着嘴，露出里面肥美的肉质，一盘是黑漆漆长条形的东东，身上还长着好多刺，一盘都是巴掌大的壳看不出什么，一盘是大虾，比河虾大了一倍……最中间一盘最大，碟子都有二尺长，里面放着一只龙虾，怕不是有四斤多。

　　海鲜独有的香气弥漫，所有人全都忍不住咽下了一口唾液。赵丹青和老爷子两只眼睛都冒光了，这一桌子海鲜除了螃蟹他们都不认识，有些看起来还奇形怪状的。但他们都知道，味道肯定错不了。

　　随后，佣兵们全都离去，屋子里坐不下这么多人，外面也有好几桌，除了佣兵们，江星辰私兵的队长也都在。

　　接着，木家少主被请了进来，跟他们同桌，这让木家少主有些受宠若惊。毕竟要从身份上说，他可是奴~隶！

　　江星辰招呼大家入座，命下人把酒倒上，大家共同举杯，先祝赵丹青生日快乐，接着就动筷了。

　　接下来的一幕，第一次与大家同席的木家少主惊呆了。他以为今天的酒席上，江星辰会跟自己说什么，这么长时间了，自己这批人也应该有任务了。可没想到，这帮人什么也没说，全都奔着桌上的菜下手。特别是赵丹青和老爷子，那下筷子的速度，他都看不清，夸张得离谱。

　　“这尼玛，太颠覆了……”木少主长这么大还没见过这样的，谁不是在酒桌上边吃边谈事儿啊，哪像现在啊，屋子里除了好吃，真鲜美，这样的赞叹，就剩下筷子撞击盘子，还有咀嚼的声音。

　　“木少主，赶紧吃啊，一会儿可没了啊！”江星辰招呼一声，自己也飞速动筷。韩小五运来这些海鲜的时候，他都有些惊讶。

　　昨天他给韩小五那封信，里面虽然画了许多海产品，但他没想到能找到这么多种，甚至海参，鲍鱼，龙虾都能找到。而且那种大贻贝，他都没有见过，是渔民们送的。

　　而这些东西的个头更令人惊讶，螃蟹就不说了，巴掌大的鲍鱼都是一头一斤的，龙虾四斤半，大刺参都跟小臂差不多，这要是放到地球上绝对是顶级食材。

　　今天这一桌，除了海参之外，他用的全都是清蒸的做法，一来是作料不全，另外这样也能保持海鲜的原味。事实也如他所料，吃得几人大呼过瘾。

　　木少主一口菜下肚，马上也变成了赵丹青那样，他虽然是海外的人，但除了那种大贻贝别的都没吃过，这些东西长得太难看了，以前根本都没人敢吃。刚才他看到这些东西，心里还嘀咕呢，别再是江星辰要毒死自己吧。直到一帮人争抢，他这才明白，这些东西真是能吃的，而且味道很好。

　　赵丹青今天兴致最高，不光吃的多，喝的也多，自己就干掉了小半坛子烈酒，差不多有二斤多，最后开始大喊大叫，开始满嘴催流弊。

　　其他几人也都没少喝，除了江星辰，连老爷子都有些晃了。

　　“小子，今天这些东西真不错，放到星辰领当做全新的美食推出最合适不过了！”老爷子大着舌头说道。

　　“呵呵！”江星辰笑着摇头，说道：“暂时还不行，以现在的运输条件，这些东西运到星辰领估计都臭了……而且像海参，鲍鱼这些最好能够晾晒，脱水，炮制成干活才更能入味。”

　　“呃……还有这么多说法啊！”老爷子打了个酒嗝，含糊着说道。

　　“那可不，饮食可是门儿大学问……等将来老爷子百岁寿辰，我亲自给你做一道名叫佛跳墙的名菜！”江星辰笑呵呵地说道。

　　老爷子的眼睛瞬间出现了一道亮光，这一刹那好像连醉意都没有了，一把抓住江星辰：“不行，明年生日就得给我做，到一百岁还得十年呢！”

　　江星辰瞠目结舌，听到吃的居然连酒都醒了，有没有这么无厘头啊。

　　老爷子抓着江星辰用力摇晃，嘴里碎碎叨叨，江星辰后悔无比，早知道就不说了，嘴欠啊……无奈之下，他也只好先答应下来。

　　吃饱喝足，老爷子和仍在兴奋大叫的赵丹青勾肩搭背离开，江星辰把韩小五和木少主留了下来。

　　“小五，过不了多久，诅咒之地这边就要开一个大工程……进入南边荒山不到半天，我们发现了储量极大的石灰岩……”

　　听着江星辰的叙述，韩小五眼睛越瞪越大，一旁的木少主都有些痴呆了。

　　“开河道，直线十几里，还要绕山……”韩小五咕噜咽下口唾液。从昨天爵爷回来，他就一直琢磨是什么大工程，没想到竟然是开河道。

　　“这恐怕比星辰领那边的地下建设也轻松不了多少吧！”韩小五喃喃道。

　　“确实！”江星辰点点头，上一世的京杭大运河，也不过是把原有河道连通，直接挖掘出的河道其实并不长。可想现在这条绕山的河道工程量有多大。

　　“这边就交给你了，工程需要大量人员，你得提前联系。估计三五个月第一批款项就会到位，届时马上开工……河道选址，这个你得多费心思！”江星辰道。

　　“我明白了，这件事我一定办好，放心把爵爷！”

　　江星辰拍了拍韩小五肩膀，扭头对木少主说：“造船和修建港口这方面，就要靠木少主你了，有什么需要直接跟小五说！”

　　“呼~”木少主长出了口气，心中有些激动。一直以来他和手下这些人都在干一些杂货，实在有些憋屈。就算江星辰答应了会帮助自己重返海外，可自己对星辰领没有一点儿贡献，怎么好意思要人家的帮助。

　　现在终于好了，造船这是他们的强项，修建港口他们也懂。

　　谈完了事儿，韩小五和木少主起身离去。江星辰呼出口酒气，露出了一丝笑容。一切都很顺利，依兰香所挣的钱足以支撑起这边的工程，石灰石运出来，造纸就可以进行。纸张产量增加，就能挣更多的钱，以支撑海外发展策略……现在所差的，就是纯碱的问题。

　　江星辰不知道的是，就在诅咒之地一帮人给赵丹青庆生的时候，有人对天下商行的新型香水提出了质疑。


第658章 流言

　　新型香水的出现造成的声势太大，眼红的人当然也多，虽然星辰月刊上把制造方描述得模棱两可，但还是有不少人托关系想找江星辰代理这种香水。

　　原因很简单，一来香水本来就是星辰领发明的，二来如果是天下商行研究出来的，为什么还要在星辰领开展示会！星辰月刊之所以这么做，无非就是担心眼红的人托关系插手。

　　不得不说，人们的判断还是非常准确的。其实江星辰本人也知道这根本瞒不住人，他这么做的目的，不过就是给元帅，王双阳这些人一个推脱的借口。东西是天下商行的，我搭不上话，帮不了你。

　　不过，江星辰还是估计错了，即便这样，许多商行都想尽办法托关系，特别是那些做香料生意的。

　　之前星辰领发明的香水他们也眼红，但却并不担心。花家毕竟只在月影都城销售，各国的贵妇小姐们虽然也去抢购，可香水的数量太少了，远远满足不了市场需求，即便花家用了会员制向外兜售香粉，也对其他国家的香料商们影响不大。

　　可这一次不同了，天下商行不是花家，那是遍及天下的大商行，在整个大陆都能排到前几位。要是他们也使用会员兜售的方法，冲击各地香料行业是一定的……而且天下商行可是什么都卖，这用这种方法，还要不要其他商行活了。

　　这样的情况下，那些商行哪里还能淡定，哪里还能坐得住，纷纷托关系找门路，务必要从星辰领弄来新型香水。

　　元帅，王双阳，吴天风，魏宁，冯选章这些人的门都快被踏破了。

　　这些人无比烦恼，他们跟江星辰关系是好，但人家都在星辰月刊上那么说了，明显就是不想再出现争夺广告时关系户一大堆的情况。

　　因此，对上门的商户，他们也都婉言拒绝。说词江星辰都帮他们想好了，不是我们不帮忙，天下商行的东西，我们怎么开口。

　　商行的人心里那个气啊，你们这是把我们当傻子呢，谁看不出来新型香水是江星辰发明的，天下商行有这个本事吗。

　　虽然心中明镜似的，但他们也不敢发火，极力哀求。把事情分析得头头是道，你们不是装傻吗，我给你分析总行了吧。

　　这么回事儿，这么回事儿……你看，新型香水根本就不可能是天下商行发明的吗！我们要求也不高，每个月给我们几瓶就够，我们就是放在店里充个门面，吸引一下顾客……再者说，天下商行毕竟是外来户，而且新型香水肯定也是供不应求，如果他们用会员制兜售香粉啥的，我们可就没活路了。

　　还有的把帝国大义都搬出来了，怎么说我们也是帝国商行，给帝国交纳全额税款，我们的营业额越多，交的就越多。可天下商行不一样啊，他们是大秦王国的，如果他们在大秦王国预定香水，以此来兜售帝国这边的物品，帝国可就亏了。

　　再有，我们要是被挤兑得破产了，也会给帝国造成很大得负担啊……

　　这些商行软磨硬泡，有的甚至痛哭流涕，嘴里说着有过忧民的话，表现得楚楚可怜。

　　元帅，王双阳他们更郁闷了，本来就是关系找来的，他们也不好意思往外推。现在这些人居然把问题上升到帝国的高度了，就好像他们不帮忙，就是帝国的罪人一样。

　　话说到这个份上，元帅他们也都抹不开面子了，只得答应问一问。

　　结果不言而喻，江星辰根本没在星辰领，领地的一切都有魅儿做主。小丫头认准了哥哥的吩咐，一口咬死这是天下商行的事儿，星辰领无法决定。

　　星辰领的强硬回复摆在了桌上，那些商家这才知道事不可为，沮丧地离去。

　　而就在这个时候，质疑的声音出现了，新型香水确定是天下商行发明的，那真的比暗夜强吗，这个说法可信吗。

　　这个质疑声一出现，就遭到了很多人的驳斥，谁说新型香水是天下商行发明的。傻子都能看出是星辰领的，否则星辰月刊会宣传，展示会还放在星辰领？

　　质疑的人声音也不小，怎么就不可能是天下商行发明的。香水虽然挣钱，但谁都知道产量很低，花家那里的预定都排到一年以后了，根本满足不了别的市场。这就代表着，即便天下商行发明了香水，与星辰领也并不存在竞争关系。

　　另外，星辰月刊的宣传，还有展示会的地点，可并非只是天下商行占便宜，星辰领获得的好处更大。众所周知，由于乾坤帝国大水灾，星辰领游客暴跌。也就是前些日子紫荆巡演，才让星辰领的旅游有所恢复。

　　但是，现在夏季已经过去了，避暑的噱头没了，星辰领的游客肯定又会下降。这个时候一场新型香水的展示会，就会吸引一大批人来。这根本就是个双赢的结果。

　　这个时候，不知是谁把前几天托关系时，星辰领的强硬回复拿了出来，并刊登在了帝国月刊新一期的版面上。

　　“看吧，这就是星辰领的回复，还不能说明问题吗，新型香水就是天下商行发明的！”

　　“也不一定，人家只说这是天下商行的事儿，根本没提是谁发明的……”

　　“这还用提，什么时候星辰领对自己发明的东西无法做主了？”

　　“有道理啊……”

　　争论更大的当口，又有人分析，吸引眼球是江星辰的一贯做法，从早先的美食节庆典，到妖兽盛宴，再到棋牌大赛，拍卖大会，冬捕大会……这本身就是吸引游客的一种手段。

　　一开始质疑的声音就不小，随着各种分析的出炉，质疑声越来越大。新型香水的质量开始遭到怀疑不说，星辰领和天下商行的目的，也被认定是通过展销会拉动旅游，说白了就是为了圈钱。

　　这个时候，很多商家也跳了出来，纷纷同意这种质疑。那些遭到拒绝的帝国商行，当然乐于看到这种情形，只有把新型香水搞臭，或者让天下商行无法销售，他们才能高枕无忧。

　　一瞬间，质疑的声音就变得声势浩荡，就连其他国家也有不少商行跳出来，怀疑香水的质量，指责星辰领这么做的目的，并声明不会去星辰领，抵制这种圈钱的恶劣行为。

　　早两年，江星辰发明的东西还是很受欢迎的，推拉风箱普及使得很多饭庄获利，铁犁耧车的发明推广，水力鼓风机的推广，不但各大领主受益，铁匠作坊和铁器商行也赚得盆满钵满。粮食和菜种的研究，让全帝国的国力都大幅提升。就连众多乐器的发明，也让不少工匠找到了饭碗。更别说现在各个大城都有的棋牌室和茶馆……

　　但是，从纸张发明出来就不一样了，由于没有推广，谁也占不到一丝便宜。而且，对传统的书写承载工具白绢冲击相当大。现在是纸张的产量不够，其他国家的白绢还能存活。可将来呢，诅咒之地那边造纸厂一旦开始生产呢。

　　这还不说，水泥这种新东西也是人家独门秘籍。现在同样只有段家用在星辰领建设，可将来产量提高呢，星辰领修建完成呢。

　　现在香水又要冲击各国的香料市场……一个个商家冒了出来，开始指责江星辰，就好像这种另有目的的圈钱行为是真的一样。

　　可以说，很多人都对江星辰不满，或者说是嫉妒，凭什么好东西你就能发明出来，凭什么你发明出好东西就不推广，凭什么你一个人吃独食。

　　质疑声越来越大，特别是对江星辰，都觉得他用这样的手段圈钱实在太过分了。甚至有人说江星辰人品低劣。

　　很多人都这样，占便宜觉得理所应当，一旦人家的便宜不给他占了，他就不爽了。这次的很多商家，商行，领主都是这样，他们并没有什么利益损害，但却眼馋纸张很久了。

　　以前江星辰如日中天，就连大帝都要让他三分，谁也不敢惹他。这次机会出来，他们当然不介意踩上两脚。这也就造成更多人加入质疑队伍，而且已经渐渐歪楼，从香水问题转到了江星辰那里。

　　不断增加的质疑声，造成的影响也越来越大，紫荆的铁杆粉丝被激怒了，你们说香水就说香水，跟我们江星辰的人品有什么关系。

　　“别听那些质疑声，都是骗人的。江星辰怎么会有那样的目的！”

　　“就是，旅游才能挣多少钱，香水又能挣多少钱，根本没有可比性！我觉得，新型香水肯定是星辰领发明的，那个回复说明不了什么……把新型香水给天下商行代理，当然就要天下商行做主。”

　　“你们这帮脑残粉，懂个屁啊……”

　　“你才脑残，你们全家都脑残……”

　　争论声越来越大，简直比两个月前紫荆的巡演造成的轰动都大得多。

　　星辰领，魅儿独自坐在领主府内，秀眉微蹙，紧皱着眉头，看着手里的消息，嘴里喃喃道：“怎么会这样，这么多质疑声，这样下去会不会影响展示会……我应该怎么做？如果哥哥在这里会怎么做……”


第659章 失误

　　诅咒之地，江星辰准备返回星辰领的时候，终于知道了传得沸沸扬扬的争论。

　　房间中，江星辰皱着眉，微闭着双眼，右手轻轻敲打着桌面。星辰月刊上的内容是他决定的，不过是为了杜绝再像广告竞标那样，托关系走门路来一堆乱入的。他也没想到会出现质疑的声音，更没有料到会有这么多人。

　　其实谁都清楚，就算那些人怎么质疑，该买香水的一样买，不管是星辰领还是天下商行，都有良好的信誉保证。只不过这么多人质疑，令他有些警醒。

　　上一世他只是个大学刚毕业的学生，虽然独立生活多年，见识也不少，但毕竟不是生意场里的人，这里面好多事情都不懂。

　　来到这个世界，凭借外挂和脑中海量的信息，他可以说混得风生水起，弄出来的全都是超前的东西，挣钱也就无可厚非。但他却忘了，发明的东西推广出去，大家占了便宜，当然不会说什么。可一旦不推广，只留给自己发展，那可就要侵害太多人的利益了。比如纸张，比如水泥，比如缝纫机！

　　从这次的事儿上就能看出来，质疑声多数来自各大商行，有做香料生意的，也有做其他生意的。明明知道这样的质疑最多只是给天下商行和自己添堵，起不到实质的效用，但还是这么多声音在反对，就足以说明问题。

　　“秦曼舞要是也用会员制倾销自己的产品，对这些商户还真有不小的冲击……看来我这么做是犯了众怒啊……”

　　江星辰正想着，老爷子进来了，说道：“小子，是不是琢磨香水的事儿呢？”

　　“嗯！”江星辰点点头，笑道：“不少国家的商户都在质疑呢，新型香水的质量，还有说我打着展示会的幌子发展旅游圈钱！”

　　“都是些个红眼病，理会他们干什么，看到人家发展好了，挣钱了就心里不痛快，想方设法添堵，都什么人啊……香水质量和你的人品，不是他们质疑人们就相信的，不信展示会你看着，该去的一样去，该买的一样买！”

　　“这我知道……不过这么多质疑声，好像我犯了众怒一样，都说我人品不好了……”

　　“是啊！”老爷子也点了点头，肃然说道：“犯众怒的事儿你还是要注意点儿，你星辰领发展还要依靠外来的物资呢，你总不能去抢吧……”

　　稍稍一顿，老爷子接着道：“不过你也别担心，天下商行经商多年，肯定有解决办法，秦曼舞丫头精着呢！”

　　江星辰摇头道：“我不是这个意思！”

　　“呃！”老爷子一愣，诧异道：“那你是什么意思？”

　　江星辰哈哈一笑，大声道：“犯了众怒又怎么样，我还就较这股劲儿了，他们咬我啊！”

　　老爷子脸上的肌肉能的抽动两下，不由苦笑摇头。经过三年多相处，他已经相当了解江星辰了。这混蛋别看表面温文尔雅，可骨子里却硬得很，连大帝想压他都压不住，又怎么会在这些人跟前妥协。

　　“小子，不是我说你，众怒犯不得啊，一旦他们齐心协力针对你，你可就吃不了兜着走了！”

　　江星辰笑着摆手，说道：“我知道，不过这一次不行，这一次我要是妥协了，以后就会有第二次，第三次……我这就给秦曼舞去写封信。”

　　“魅儿那里怎么办？”老爷子喊住江星辰，又问了一句。现在的星辰领，魅儿已经接过福爷爷的工作了。

　　“魅儿那里就不用管了，她总要学着自己解决问题，这次正好试一试！”江星辰说道。

　　“呵呵，小子，你还真舍得，这可不像你以前……”

　　“人总要学着自己长大的，而且魅儿也一直希望独当一面！”说着，江星辰起身迈步向外走去……

　　江星辰，老爷子，赵丹青一行人往星辰领返的时候。大陈王国都城的北侧的一个小院落中，一个中年一个青年正在低声笑谈。

　　“陈掌柜，你说咱们这么做有必要吗，到时候该去星辰领参加演示会的还是会去！”其中的青年人小声问道。

　　“怎么没必要，咱们只是引了个头，看到多少人响应了吧……江星辰和天下商行这么做，明显就是断别人生路，他们已经引起公愤了！”被称为陈掌柜的人笑道。

　　“可是，起不到作用啊，天下商行只要发表声明，不会用会员制倾销产品，咱们扇动起来的质疑声马上就会消失！咱们怎么借这股风头啊？”

　　“钱老弟，你觉得天下商行还有这个机会吗？”陈掌柜笑道。

　　“哦！陈掌柜难道还有什么高招？”钱老弟问道。

　　“之前我之所以要扇动起这么大的声势，就是为了最后这一击……借此机会，推出咱们的大皂角，效果最好，绝对能发大财！”陈掌柜笑了起来。

　　“什么最后一击？”钱老弟诧异道。

　　陈掌柜哈哈笑一笑，靠近钱老弟的耳边轻轻说了几句。

　　钱老弟面露惊讶，问道：“陈掌柜，真的能行吗，你可别骗我，另外真有足够量的大皂角？”

　　“咱们多少年的关系了，我能骗你吗，跟你这么说，这批大皂角都是海外特产，不但数量多，而且品质绝佳，人家平常根本都不往大陆卖，我是费了好大力气才弄来的，绝对能让你在家族里脱颖而出！”陈掌柜说道。

　　钱老弟闻言也笑了起来，说道：“多谢陈老兄了，事成之后，我一定重谢！”

　　不大一会儿，钱老弟起身告辞，陈掌柜的面色沉了下来，吩咐道：“马上通知世子，计划一切顺利，可以运送大皂角过来了……”

　　星辰领，领主府内，魅儿拿着消息，脑子里不断回忆，以前遇到问题，哥哥是怎么做的。

　　思前想后，魅儿终于拿定主意，那就是什么都不做，什么也不理会。现在别看质疑声很大，但发出声音的几乎都是其他商行的人，很容易就能调查出来。

　　他们再怎么质疑，到时展示会开始，新型香水推出，一切质疑就将迎刃而解。

　　想明白了这一点，魅儿眉头舒展，起身离开领主府，前往研究院。

　　依兰香运送过来有一段时间了，可仙凝那里还没有完成配比，她得去看看进度如何，虽然距离展示会还有一个月的时间，按说应该足够了。可万一出什么差错呢。现在哥哥不在，魅儿的精神十分紧张。

　　可就在魅儿将要走进出新镇的时候，一名市政府里工作的人员追了过来。

　　“魅儿姑娘，魅儿姑娘！”

　　“嗯？”魅儿脚下一顿，转回身问道：“有什么事儿吗？”

　　“现在外面都在传言，咱们星辰领旅馆中的肥皂有问题，游客用了咱们星辰领的肥皂之后，出现皮肤干燥，发痒，还有微微的刺痛和灼热感，有的甚至出现了红疹！”这名工作人员快速说道。

　　魅儿的眉毛一下就凝了起来，低声道：“这不可能，如果游客出现这样的状况，咱们怎么不知道？”

　　“属下也觉得蹊跷，但现在外面传言都这么说！”

　　“马上让人打探详细消息，快！”魅儿吩咐一声，转身就奔着最近的旅馆走去……

　　与此同时，外面都闹翻天了，原因就是有人说用了星辰领旅馆内的肥皂后，皮肤出现了种种不适。

　　刚开始的时候，人们谁都不信，明摆着就是黑星辰领吗。现在看到都质疑江星辰，你们就用这种手段，实在太下作了。

　　还有一些去过星辰领的游客也对此嗤之以鼻，我们也去了星辰领旅游，也用过肥皂，洗的干净极了，也没感觉有什么不适啊。

　　还有人说，你们要是身体不适，早干什么去了，在星辰领为什么不说，过去这么长时间才说出来。

　　这个传言的出现，不但没有黑到星辰领，反倒引出了一批支持星辰领的，把质疑的声音压下去了不少。

　　但好景不长，没过多久，又有人站出来说，自己用了星辰领的肥皂之后，出现了同样的症状。之所以现在才说出来，是因为自己偷偷把肥皂带出来，一直使用，前两天肥皂快用完了，才出现的症状。

　　在这之后，一个又一个的声音冒了出来，都是说用过肥皂出现不适的。而这些人都是从星辰领里偷出来的肥皂。

　　这个时候，人们才意识到了问题。有可能这些人说的是真的，也有可能是有人故意陷害星辰领。对于偷出肥皂的问题，反倒没什么人在意，那个叫李峰的，还从星辰领偷出过擦屁股纸呢，不少人都知道。

　　随后，帝国月刊出头了，美其名曰是为星辰领正名。他们专门找到了那些人，去亲眼见证。

　　见证的结果还没出来，又一个质疑声冒了出来，星辰领的肥皂是不是用了什么有毒的东西……那他们的香水呢，会不会也如此，一旦用时间长了，会出现什么有害作用。

　　仿佛在本来就沸腾的水中扔下了一枚炸弹，让不利星辰领的言论暴涨，风向全都变了，几乎处处都是指责之声。

　　江星辰正在赶回去的路上，就听到了这样的消息，愣了好半天，然后猛地拍了一下额头，喃喃道：“失误，太失误了！”


第660章 狂风暴雨

　　江星辰郁闷得猛拍额头，他确实是失误了，氢氧化钠是强碱，具有强烈的腐蚀性，一般来说手工制造肥皂的话，就算比例调配得再好，起码也要放置四十天左右，这样才能完全皂化，否则长时间使用肯定会对皮肤有刺激。

　　上一世他也只是中学时做过实验，并没有真正制作肥皂的经验，这个问题就忽略了。现在猛地出现这个事儿，他才一下子想了起来。

　　如果在星辰领旅游，使用个三五天当然不会出什么事儿，可那些人偏偏把肥皂偷走了，一用就是二十多天，不出事儿才怪了。

　　意识到自己失误，江星辰不由有些庆幸，幸亏这是现在出的问题，要是将来大规模生产之后推出，那就算补救都补救不过来了。

　　“江兄弟，这到底是怎么回事儿，传言是不是真的？”老爷子和赵丹青不知何时走到他身边，两人神色凝重。现在看来，整件事情都是有人策划的，从提出质疑，引起热议，在争论到高峰时才抛出肥皂的事儿，引帝国月刊介入调查真相，整个过程环环相扣，设计精密。

　　而对方之所以敢这么做，八成肥皂的事儿是真的，否则江星辰一个声明就能解决。这绝对不是小打小闹，外面的传言如果坐实了，对江星辰和星辰领的打击将是致命的。

　　星辰领之所以有现在的发展，令帝国内外众多有想法的人不敢乱动，甚至大帝都不得不妥协，江星辰的发明以及星辰领的良好口碑起到了非常大的作用。可一旦这里出了问题，人们不再相信星辰领的商品，不再来星辰领旅游，你还拿什么发展。甚至那些在星辰领工作的人也会人心浮动。

　　“江兄弟，你倒是说话啊，咱们星辰领的肥皂，是不是真有问题？”赵丹青焦急地催问道。

　　“有问题！”江星辰点了点头。

　　“什么，真有问题？”老爷子和赵丹青一下子瞪圆了眼睛，虽然已经猜到，但从江星辰嘴里说出来，还是让他们感到惊愕。

　　“小子，你疯了，有问题的东西你也敢用！”老爷子大声道。

　　“我当时确实欠考虑了，疏忽了一个细节……”江星辰呼出口气，挠了挠头，说道：“不过没关系，可以补救！”

　　赵丹青插话道：“兄弟，那就赶紧发个声明，把问题说清楚，保证以后不会出这样的事儿……”

　　“啪！”老爷子一巴掌拍在赵丹青后脑，大声道：“你小子傻啊，还发声明说清楚问题，这事儿打死都不能承认，外面传言的风向对咱们太不利了，罪名一旦坐实了，人家根本不会给你补救的机会，就剩下讨伐声了。”

　　“呃！”赵丹青一愣，捂着后脑讷讷问道：“那怎么补救？”

　　“我哪知道怎么补救！”老爷子白了赵丹青一眼，看向江星辰。

　　江星辰眯起眼，沉声道：“补救好办，不过需要时间，主要是这段时间怎么拖过去！”

　　“还像以前那样，不理会，玩儿高深！”赵丹青马上接口。

　　“啪！”老爷子伸手又给赵丹青一巴掌。

　　“老东西，你为什么又打我！”赵丹青捂着脑袋，对老爷子怒目而视。

　　“以前玩儿高深不理会可以，这次还不理会，这不是明显的理亏吗，决不能这样！”话落，老爷子对江星辰道：“小子，赶紧回去，魅儿丫头一个人怕是扛不住，这事儿福老头也做不了主！”

　　“嗯！”江星辰点点头，也有些揪心魅儿。

　　老爷子二话不说，一声口哨把排骨招了下来，一把抓住江星辰的胳膊，纵身跳到了排骨的背上。

　　赵丹青吓了一跳，大声道：“老爷子，排骨太快，江兄弟承受……”

　　他话没说完，排骨已经飞了起来，老爷子的声音在上空响起：“我元气八层，难道还护不住他……”

　　声音落下，排骨已经如同离弦之箭，转眼不见了踪迹。

　　就在江星辰往回赶的前一天，星辰领研究院内，魅儿捂着小嘴，震惊地看着仙凝，眼中都有泪光闪动。

　　仙凝的双手原本白嫩修长，但此时却变了模样。干涩有皱不说，还有许多红色的小点，完全跟漂亮搭不上一点儿边。

　　“用刚生产出来的肥皂洗手，时间长了就会破坏皮肤。但放置时间长的肥皂这样的症状就会减轻……我估计还是氢氧化钠的原因，星辰说氢氧化钠跟油脂混合，就会出现皂化反应。但现在看来，皂化反应的过程应该是慢慢进行的，根据我的实验……”

　　仙凝跟魅儿解说着，对自己的双手仿佛一点儿都不在意。

　　“仙凝姐姐，你用自己的手做实验……”魅儿低着头，声音有些哽咽。她听到消息后就来告诉了仙凝，没想到仙凝为了做实验结果，竟然把肥皂涂在手上不用水冲洗。

　　“呵呵，没事儿，过一段就好了……旅馆内的肥皂都撤下来吧！”仙凝说道。

　　魅儿想了想，摇头道：“现在还不能撤，否则会落人口实……仙凝姐姐，一般放置多长时间的肥皂可以安全使用？”

　　“应该在四十天以上，第一批生产的现在使用就没事儿，我最早给你的那一块儿香皂现在就可以放心用！”

　　“那咱们第一批生产的肥皂还有多少？”魅儿又问道。

　　“早就没有了，第二批都没了，现在第三批生产的还剩下一百多块儿，放置了二十天！第四批刚生产了没几天，大部分都送旅馆了。”

　　“明白了！”魅儿点点头，缓缓呼出口气，幸亏肥皂没有推广，只是给自己领地的旅馆用，否则还真是留不下来。如果新生产的等上四十天，那麻烦就大了！

　　“仙凝姐，那一百块肥皂保存好，不用往旅馆送了！”

　　“呵呵，现在旅馆的肥皂都没人用了吧，哪还用得着送啊！”仙凝苦笑。

　　魅儿神色凝重，没有再多说什么，转身离开了研究院……

　　就这两天的工夫，肥皂事件越闹越大，越传越广，对星辰领的质疑声好似狂风暴雨。

　　“听说了吗，星辰领的肥皂竟然是有毒的，你今年夏天也去了星辰领，没什么事儿吧？”

　　“我倒是没事，估计是用的时间短吧！”

　　“那也得小心些，回头让医师检查下吧……真没想到，江星辰为了挣钱居然这种手段都用，太没有良心了。”

　　“是啊，真是知人知面不知心，咱们以前光看到他的名头了……乾坤帝国最杰出的天才，年仅二十岁的二等侯爵……现在看来，他指不定用了什么不光彩的手段呢！”

　　到处都是这样的诋毁和质疑，遍布帝国和四大中立王国。

　　当然，也有不同的声音，紫荆的粉丝们极力反驳。

　　“你们怎么就知道肥皂的事情是真的，肯定是有人故意陷害。我们也去过星辰领，也用过肥皂，怎么就没事儿！”

　　“就是，我都没听说过这样的毒，你们知道吗，拿出证据来！”

　　“你们就是看到星辰领发展的好，看到江星辰比你们有本事，嫉妒！”

　　紫荆粉丝争辩并没有让质疑声减小，反而更大了。

　　“我们嫉妒，江星辰这样的人品值得我们嫉妒吗，为了挣钱居然用有毒的东西……”

　　“就是，你们这帮脑残粉，别说什么有人诬陷之类的话，十几个人连着站出来指正，而且在不同国家，不同地域，你觉得同时诬陷可能吗，传信的时间都赶不及。”

　　“你们别嘴硬了，问你们一个问题，都去过星辰领避暑是吧，你们自己就不担心中毒吗……劝你们还是找个医师看看吧……”

　　紫荆粉丝们被说得哑口无言，大风向就是如此，紫荆哪里争辩得过。甚至有些粉丝真的担心自己中毒了。

　　而就在这个时候，帝国月刊发行了增刊，调查结果出来了。

　　帝国月刊并没有说江星辰什么，也没有什么评论，只是证明了那些人的身体状况，确实就如同传言的一样，皮肤干涩，有皱褶裂纹，甚至还有许多红疹。

　　帝国增刊印刷了一百二十万册，虽然他们在别国没有销售点，但在现在的热度下，两天就被抢购一空，其中购买最多的是各国来的商行，一买都是上百本的量。

　　帝国增刊的消息放出，江星辰和星辰领一下被推上了风口浪尖。原先再怎么样也是流言，也不能确定真假。但现在就不同，帝国月刊已经确定了那些人没有说谎。

　　一时间，各种骂声不断，质疑范围也在扩大，那些跟江星辰一直不对付的贵族，领主全都跳了出来。

　　“我早就说过，江星辰人品不行，现在怎么样，看清他的本质了吧！”

　　“我一直以为江星辰人不错，温文尔雅，待人和善……没想到一直都是装的，我真是瞎了眼了！”

　　“紫荆的脑残粉，看到了吧，这就是你们的偶像，神马东西！”

　　紫荆的粉丝沉默了，所谓三人成虎，他们都被这些骂声影响，甚至有些人的内心已经开始怨恨起了江星辰。

　　而就在这个时候，星辰领也不甘寂寞，终于发出了声音。


第661章 风口浪尖

　　星辰领终于说话了，但却并没有发行增刊，只是在各地月刊销售点张贴说明，星辰领的肥皂绝对没有问题，那十几个人身上出现的症状与肥皂无关，请大家不要相信谣传，星辰领的信誉和口碑一直是可以保证的……

　　“这算什么，完全是无关痛痒的话吗，就这么一个说明想撇清关系，江星辰想得也太简单了，把大家都当傻子吗，你说肥皂没问题就拿出证据来……”

　　“他这是拿不出证据来，才发表这样一个声明。看来这件事儿是板上钉钉了，就是他们那里的肥皂有问题！”

　　“你们发现了吗，这次江星辰没有沉默啊，去年出产纸张的时候，他可是一直都不出声，最后才突然反手……”

　　“这说明肥皂肯定有毒，他再玩儿沉默这一手也没用！”

　　“这还不说，他甚至连一期增刊都没有发行，明显就是心里有鬼，怕人家跟他对质……”

　　这一份说明不但没有起到开脱的作用，反倒更加坐实了人们心中的想法，认定他有问题。

　　而就在这个时候，更加震撼的声音出现了。你江星辰既然敢用有毒的原料制作肥皂，那香水呢，会不会也有问题。

　　这个言论一出，使得本就处于风口浪尖的星辰领一下子被巨浪掀到了更高的地方。

　　“香水的味道为什么那么好，为什么能影响人的情绪……还有那一款暗影，怎么就能挑动人的原始本能……说是从植物中提取的，但有这种功效的植物，有暗夜那样的香气吗，再说也不可能闻一闻就起作用吧！”

　　“听说海外有一种叫黑寡妇的植物有迷魂的作用，不过那个是有毒的，他们不会用了黑寡妇吧！”

　　“黑寡妇，我都没听说过，真的有吗……”

　　“不管怎么说，我觉得香水肯定有问题……”

　　越传越邪乎，那些购买了香水的贵妇小姐都迟疑了，难道香水真的有毒。

　　这个传言在月影都城传播最广，原本因为买到香水而高兴的贵妇小姐们在这样的流言轰炸下，都心生怀疑，笑不起来了。

　　随后一天，走在街上的贵妇小姐们突然发现，认识的两人打招呼的语言都变了。

　　“周夫人，你还敢用香水啊，不知道有毒吗，时间长了可是会死人的！”

　　“许姑娘，香水千万别用了，宁可信其有不可信其无啊……”

　　花了那么多钱，又是办会员，又是托关系，就这样还等了一段时间，结果香水却是有毒的，贵妇小姐们终于愤怒了。

　　不管在哪个世界都一样，有领头的就有吆喝的，没人出面还好，一旦有人领头，就会有一大批人盲目从众。

　　紧跟着，实质性的影响出现，不知是谁领的头，数百名贵妇小姐围住了花家商铺，要求退掉预定的香水，甚至一些人连买到的香水都拿了回来。

　　“有人吗，赶紧滚出来，把香水给老娘退了！还有你们的破香粉，把办会员的钱还给我们！”

　　“不行，还得赔我们损失，香水是有毒的，我们还得看病呢，钱也得花家出！”

　　“对，没错，太缺德，居然卖有毒的东西！”

　　一个人嚷，两个人喊，一群老娘们再加上看热闹的，把整条街都堵得水泄不通。

　　花家主坐在店里，冷汗不停往下流，他怎么也想不到会出现这样的情形。现在他都不敢开门，怕一帮老娘们冲进来挠他。

　　“江爵爷啊，你得赶紧想办法啊，我这就快活不下去了，这么多人都退货赔钱……”

　　他这正想着，掌柜的过来了，颤声问道：“东家，赶紧想办法吧，那些老娘们太恐怖了，大门都快推到了。”

　　“退货，开门退货，不管什么要求，一律答应！”花家主用力一拍桌子，起身佛袖，转身大步走向后门。

　　“东家，哎！”掌柜的眼看着花家主消失在后门，气得都快骂娘了，退货就退货，你跑了我怎么办啊，大门一开我还不得让这帮娘们踩死啊。

　　片刻，掌柜的哀叹一声，哭丧着脸，嘴里碎碎念叨着，颤抖着往大门走去……

　　月影都城出现香水大规模退货的事件马上传遍天下，在花家购买香水的各地高层贵族都有，传播的速度相当迅速。城中百姓都发现了异常，头顶上空的传讯速鹰这两天成倍增长。

　　过了仅仅不到半天，大秦王国的天下商行，原本预定了新型香水的人们也找了回来，纷纷要求退订。

　　天下商行毕竟是皇家产业，人们当然不敢像月影的那些老娘们那样不管不顾，张嘴就骂。

　　可就算如此，预定的一千瓶香水，还是推掉了将近七百瓶。秦曼舞气得当着皇上的面摔了杯子。

　　短短几天的工夫，风云突变，原本备受贵妇小姐喜爱的香水就再也无人问津。那些各国的香料商人和开始就质疑江星辰的商行全都乐坏了。原本他们只想给星辰领添点儿堵而已，没想到最后竟然真的成事了。

　　兴高采烈的他们顿时叫嚷得更欢，同时这个事情的发生，也让人们对江星辰的声讨达到了一个新的高峰。

　　接下来，各种各样不靠谱的说法也相继冒了出来，什么星辰领的饭菜可能有毒，同样的饭菜都比别处的好吃，这很不正常。

　　他们蜂蜜也有问题，那些蜜蜂能蛰死人，肯定也有毒，酿出的蜂蜜能吃吗。

　　星辰领的茶叶也有毒药，怎么会有那么多元气。最不靠谱的，有人说缝纫机都有毒……

　　这样的言词虽然相信的人没有几个，但造成的影响却不小，最直接的就是星辰领的游人直线下降。原本江星辰和星辰领被质疑的时候，游客就已经开始下降了，现在更是降到了最低谷，甚至连大水灾的时候都不如，游客们匆匆离去，现在星辰领的游客一共就还剩几百人。

　　另外，紫荆的粉丝在这个事儿出来之后，也有人扛不住了，纷纷烧掉了玩偶和签名，转入可黑江星辰的大军。

　　就连这次竞争了星辰月刊广告位的家族和商行，也有三个提出要和星辰领解除合约。

　　在帝国各地与江星辰合作，售卖星辰月刊的销售点，也有的想要解约的，因为根本没人愿意买他们的商品，导致销售额大幅下降……

　　一时间，天下仿佛就只剩下了一个声音，就是对江星辰的讨伐。

　　而就在这个时候，那十几个被肥皂伤害的人再次站了出来，要求星辰领赔偿每人一百万黄晶币！

　　与此同时，在月影王国有一个消息突然冒出，一直做日用品生意的钱家，推出高级梳洗用品，海外特产大皂角。其去污力强，而且是纯天然的植物，绝对不会伤害皮肤。

　　原本这个消息并不会引人注意，但偏偏就卡在了星辰领肥皂出事儿的坎儿上，一下引起了人们的关注。

　　明眼人一眼就能看出来，钱家打着天然皂荚不伤皮肤的口号，完全就是踩着星辰领的尸体往上爬。但这个节骨眼，却没有人在意这个，特别是帝国那些别有用心的商家和领主，正好以此来对比，继续打击江星辰……

　　乾坤帝国，大皇子心里那个高兴就甭提了，星辰领的商品被抵制，江星辰的人品更是遭到全天下的口诛笔伐，以后还有个屁的发展。现在就算江星辰有证据给自己开脱也没人愿意听他的了，因为没人再愿意去星辰领！

　　“大皇子，大帝传您过去！”属下突然来报。

　　大皇子笑容一敛，摆手让属下离开，起身赶往皇宫。

　　大帝虽然不让他再去针对江星辰，但这一次的机会实在太好了，而且他只是报道了事实，并没有针对江星辰和星辰领的言论，所以他也不担心大帝责怪。

　　但是，当他赶到皇宫，却发现大帝面色凝重，看他的眼神有些不善。

　　“我说过的话，你当是耳旁风吗？”大帝沉声道。

　　“父皇，我只是看着此事新鲜，可以提升帝国月刊的销量。而且我只是据实报道，并没有任何夸大其词，也没有任何针对星辰领的言论！”大皇子低头道。

　　大帝眼睛眯了一下，淡淡道：“你没有这个意思，但江星辰未必这么想……希望他这次缓不过手，否则……”

　　大帝看了大皇子一眼，没有说话。

　　大皇子却感觉自己的心脏猛地一缩，隐隐有一股不妙的感觉……

　　事情愈演愈烈，一点儿也降温的迹象，人们不停叫嚣让江星辰出来道歉，赔偿那十几个人，为了达到这个目的，在有心人的操纵下，甚至天下商行在各地的商品都遭到了抵制，那些在星辰月刊上登广告的商家也在被抵制的范围。

　　而星辰领则死不认错，就说自己的肥皂没有问题，那些人身上的异状肯定不是肥皂的原因。

　　星辰领，魅儿迈着沉重的脚步回到领主府。这两天她的压力太大了，她没想到这次的事情会闹到这么大，肥皂还有十七天的放置时间，怎么才能拖过去呢！

　　就在魅儿想要推开房门的时候，房门突然吱呀打开。魅儿一愣，接着满脸惊喜，猛地扑了过去。


第662章 好戏开始了

　　江星辰回来了，魅儿放下了所有的负担，扑进了他的怀抱，全身的力气都仿佛消失了，这一刻没有比这个怀抱更温暖，更安全，更舒心的地方。

　　“哥哥，你总算回来了！”魅儿的声音有些哽咽。这几天她太累了，不是身体上的劳累，而是精神上的。

　　香水被退货，天下商行和几家在星辰月刊上刊登广告的商行遭到抵制，销售额下降。其中三家广告商想要终止合约，连跟星辰月刊合作的销售点都要退出。星辰领的游客大批离开，也没有人来，几百人还是留下看热闹的。星辰领可以说遭遇了有史以来最严重的一次危机。

　　魅儿刚刚接手星辰领就遇到这样的情况，身上的压力可想而知。她甚至觉得，当初她跟哥哥最艰苦的时候都比现在要轻松，起码每天只要想着怎么挣钱买吃的就行了。要不是还有福爷爷和仙凝帮衬，她真是不知该怎么办了。

　　“魅儿，你已经做到最好，不要有压力！”江星辰轻轻揉了揉小丫头的脑袋。

　　“怎么可能没有压力！”魅儿小声嘀咕，皱了皱鼻子，轻轻扭动了一下身子。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“这次变故可是你积累经验的好机会，对你将来管理星辰领有很大好处！”

　　“我只是想帮哥哥，不想管理……”魅儿撅了撅小嘴，小声说道。

　　“那怎么行，这个领地可是哥哥给你建的，你不管谁管？”

　　“这是咱们两个人的，怎么能只让我自己管……”魅儿撒娇似的抱怨一句，但心里却非常甜蜜，现在哥哥所作的一切努力，都是为了完成当初给自己的承诺。

　　稍稍沉了一下，魅儿抬起头，问道：“哥哥，现在咱们该怎么办，那三家商户还……”

　　魅儿话没有说完，江星辰的面色就变了，眼睛也眯了起来，淡淡道：“同意他们的要求，该退钱的退钱……那些合作的销售点儿也一样，让他们滚蛋……香水那边，所有退订的人全都记录下来！”

　　魅儿高兴地点点头，她早就想这么做了。有钱赚的时候托关系找路子往里钻，现在我们有难了你们就想抽身而走，看到那帮人的嘴脸她有来气。

　　“哥哥，那外面呢，还是继续发表声明，不承认吗……仙凝姐姐说需要四十天肥皂才能完全皂化，现在还差十几天呢，没法叫那些人来对质！可再往下拖的话……到时咱们拿出完全皂化的肥皂，他们也会有说词的，我担心他们要求咱们开放制作原料，要是让他们看到氢氧化钠……”

　　“放心，他们不会的！”江星辰的声音变冷，两眼中闪过一道精芒，淡淡道：“很快就会有一场好戏了！”

　　“什么好戏？”老爷子不知从哪里跳了出来，突然来了一嗓子。

　　“哎呦！”魅儿到没什么反应，江星辰被吓得一哆嗦。

　　看到老爷子好奇的目光，江星辰忍不住大吼道：“老东西，你属鬼的，冷不丁就冒出来喊一嗓子，想吓死人吗？”

　　“瞧你那胆子！”老爷子不屑地撇了撇嘴，焦急地说道：“赶紧的，快说什么好戏！”

　　“你先别管什么好戏，这件事肯定有人在幕后策划，你辛苦一趟，把这个背后的势力查出来！”江星辰松开魅儿，摆了摆手。

　　“我去的，小子你看我像傻子吗，就那么好耍！各国几乎一半商家都参与了黑你，还有帝国的那帮子领主，你让我上哪查去？”老爷子吃惊地瞪圆了眼睛。

　　“月影王国，那个刚冒出头来的钱家……他们的时机卡得太好了，花家的香水刚大规模退货，他们就出现了，肯定有问题！”

　　江星辰顿了顿，沉声道：“而且，他们卖的是海外特产，我总觉得有些太巧了！”

　　老爷子闻言收起了玩笑的心思，思索着点了点头，说道：“好，我这就去！”

　　一声口哨，排骨又从天上落了下来，不满地对江星辰啾啾叫了两声，这都大半年了，自己别的没干，都成专用跑腿的了。

　　“好了，多辛苦些，回头让你好好休息！”江星辰上去拍了拍排骨脑袋，两团元气送了过去。排骨这才满意地露出享受之色。

　　一声鹰鸣，排骨冲天而起。老爷子走后，江星辰让魅儿回屋里休息，自己去了研究院。

　　看到仙凝双手，江星辰也相当感动，他都没想到仙凝这么快就研究出了问题的结症。但这样的结果，却是她用自己的手做实验得出来的，这让他十分内疚，如果当时自己没有疏忽，多回忆一下，就不会这样了。

　　跟仙凝谈了两个月时，江星辰从怀里拿出了一沓纸交给她。

　　“这是什么？”仙凝翻了翻手中的纸张，很多奇怪的符号，根本看不懂。

　　“这些你先拿着，等忙活完了这个事儿我再告诉你怎么回事儿！”江星辰并没有多说，在仙凝错愕中离开了研究院。

　　各地对星辰领的声讨仍在继续，那十几个人也不断要说法，就像江星辰预料的那样，一些商家不但要求星辰领道歉，赔偿损失，甚至开始要求江星辰公开肥皂配方了。

　　在这些商家的扇风点火下，抵制星辰领的活动愈演愈烈。而在星辰领，江星辰却仍是不紧不慢，只是不断派私兵外出调查。

　　魅儿和福爷爷都急得不得了，一天追问江星辰好几次该怎么办。元帅，老侯爷，冯选章，吴天风，唐初雪，王双阳等等跟江星辰关系亲密的朋友也发来好几封信询问情况，就连远在兽人联盟的罗宇都来信了。定北侯甚至悄悄来了星辰领一趟，当面询问江星辰。

　　而天下商行，大福来，锐锋这些商行也不断发表言论，认定那十几人的情况与星辰领无关。他们现在跟江星辰一荣俱荣一损俱损，除非也学后来争夺广告位的三个家族一样，解除合约。但那样做他们又于心不甘。

　　然而，在铺天盖地的声讨中，他们的声音根本掀不起一丝浪花，他们的商行也被抵制，不说锐锋，顺通，大福来，就连聚富钱庄都出现了大规模取款的情况，令他们苦不堪言。

　　声讨的声音不断向上堆积，堆积，再堆积，那些跟江星辰不对付的领主，家族，势力，还有认为利益被侵害的商行好似打了鸡血，一刻不停，势必要把星辰领击沉。

　　就在这个时候，星辰领的又一个声明贴在了各地销售点的门外，除了再次强调那十几人的情况与星辰领的肥皂无关，还表示可以公开对质，让那十几人去星辰领继续使用肥皂，吃住路费星辰领全包，如果真是肥皂的问题，星辰领不但道歉，赔款也翻十倍，每个人赔偿一千万黄晶币。

　　这个声明出来，声讨的声音马上出现了短暂的停顿。因为有了帝国月刊的调查，十几人确实皮肤受到损伤，因此谁都以为肯定是肥皂的问题，不可能有错。如果是别的原因，哪有十几个人同时出现一样毛病的。而星辰领虽然一直否认，但却并没有什么实质内容，也拿不出相关的证据，人们就更加认定这个结果。

　　可现在星辰领提出当面对质，任何人都可以去监督，一下子就让他们的心里动摇了。

　　这还不算，一千万的高额赔偿更是令所有人眼红。一千万啊，一个中等家族把家底儿都卖了也没有这么多。

　　“不就是皮肤出现点儿问题吗，这就能赚一千万黄晶币，给我的话就是撕掉层皮也乐意啊。”羡慕的声音出现了。

　　“真没想到江星辰不但同意了赔偿，还提高了十倍，星辰领也太有钱了吧！”

　　“是啊，那些人要求赔偿一百万我就觉得太过，不就是皮肤发干，起了点儿疹子吗，哪值得了那么多，江星辰也绝对不会同意……没想到江星辰不但同意，竟然还把价钱翻了十倍！”

　　“这十几个人算是撞上大运了！”

　　“你们傻了吧，还是以为江星辰傻了。他会平白无故赔给那些人每人一千万，你们不想想这可能吗，没看到人家要求对质吗，说明人家有把握赢！”

　　“不能吧，不是已经确定那些人的皮肤损伤是肥皂问题了吗？”有人不解问道。

　　“那你解释一下，江星辰为什么这么做，吃饱了撑的，当着天下人亮出肥皂问题，然后每人赔一千万，那还不如就这么拖着呢。”

　　“对啊，难道真的不是肥皂问题……”

　　通过这样的谈论，已经板上钉钉的结果出现了动摇，之前被言论影响的人们开始怀疑了。

　　短暂的沉寂之后，人们再次议论起来的时候，不同的声音也随之出现。甚至有些人恍然大悟，意识到自己是被之前的舆论影响了。

　　这个时候，紫荆的铁杆粉丝终于看到了希望，再次站了出来：“看到了吗，谁说江星辰人品不行，你们敢去对质吗？”

　　眼见风向有所转变，那些与江星辰不对付的领主和商家着急了，好容易有机会打倒江星辰，怎么可能让他翻盘。

　　“江星辰这是耍手段，早怎么不说让人去对质，拖了这么久才说这话……不用问，这些日子他肯定是在找解决的方法，现在有把握了才敢发出这样的声明，大家应该继续抵制江星辰，也建议那些受害者不要去星辰领对质，没准就中了江星辰的圈套，十几个人在同一时间，发生同样的病症，已经足以说明问题了！”

　　在商家和领主们的刻意散播下，这个声音传播极快，马上就把怀疑的声又压了下去。

　　可就在他们散播这个言论的同时，一些商人发现，锐锋，顺通，大福来等几个商行的东家匆匆外出。一些同城的小商行也是如此。

　　与此同时，星辰月刊的增刊突然摆在了各地销售点，上面只有一个让他们惊讶的消息……


第663章 这风向变得也太快了吧

　　星辰领发出了要求对质的声音之后，没过三天，新一期的星辰月刊就在各地销售点发行。

　　这一期的增刊发行并不多，甚至可以说少得可怜，一共也就十万册，每个销售点一千本不到的样子。而这一期的增刊，就只有一个内容，介绍诅咒之地。

　　但就是这么一个消息，却让看到的商家和领主都惊呆了，因为上面写着诅咒之地的造纸厂已经建成，生产规模将是星辰领的三倍。

　　再联系之前匆匆离城的顺通，聚富等几大商行和一些小商户，得知这消息的商行马上就想到这意味着什么了。纸张的代理权啊，而且不会只给一个商行，我勒个去的……

　　在蓝印领的主城，最大的酒楼内，当地几个商行的主事正饮酒谈笑，内容自然是星辰领和江星辰。作为黑星辰领的主力，他们现在高兴之极。

　　“哈哈哈哈……”其中一个大胖子干掉杯中酒，发出一阵大笑，得意地说道：“江星辰拖了这么多天才要求对质，八成是想到了解决的方法……只可惜晚了，这件事已经盖棺论定，那十几人只要不去星辰领，一口要死了不相信江星辰，结果就不会变！”

　　“说的不错，这样的舆论持续下去，就算江星辰能扛得住，估计其他几家商行也扛不住劲儿了！”胖子身边一个瘦子接口。

　　瘦子对面的一个青年冷笑：“想用香水推行会员制，以此来挤压我们的市场，这次算他们自食恶果……”

　　“咱们也别大意了，江星辰可不是那么好对付的！”桌上另一个青年说道。

　　“怕什么，只要咱们齐心合力，江星辰根本没什么了不起……没看到顺通的人都扛不住了，开始往星辰领跑，肯定是求援去了。”

　　青年话落，扭头对主位上的中年人问道：“吕兄，你说是吧？”

　　吕兄面含笑意刚要开口回答，忽然一个下人跑来，在他耳边小声嘀咕了两句。

　　吕兄一愣，思索了片刻，神色骤变，差点儿惊呼出声，随即用疑问的目光看向属下。

　　属下则低着头，用力颔首，低声道：“千真万确。”

　　“吕兄，吕兄……”青年的呼唤，让他稍微回神，接着就皱眉拍桌，大声道：“是个屁！”

　　“呃！”一句话把所有人说愣了，酒楼上其他正在吃饭的人也被这个大动静吸引了注意力，转过头来看向这几人。

　　兄看了看众人，清了清嗓子道：“你怎么知道人家扛不住了……这件事谁是谁非根本就不清楚，一面倒站在那十几人一方本就有失偏颇，我看就有可能跟星辰领无关，否则人家怎么敢当面对质，别说人家拖时间找到了解决办法，如果真有解决办法为什么早不研究……那十几人的皮肤受伤，没准还真是巧合！”

　　吕兄说完这番话，说了声家里有事儿便起身告辞，领着下人往外走。留下一桌子人目瞪口呆地坐在那里。

　　“刚才，我是不是出现幻觉了，那是吕兄说出来的话？”大胖子咽了口唾液。

　　“对啊，平常就他黑江星辰黑得厉害，今天这是怎么了？”瘦子也难解地摇头。

　　“他别再是吃错药了吧，居然帮着江星辰说话……”

　　这几人议论的时候，吕兄走出了酒楼，马上拽着下人道：“快带我去看看那份星辰月刊！”

　　吕兄十分聪明，刚才听到消息后的短短片刻就明白怎么回事儿了，江星辰发出这么一份消息，又把这些天没有跟着起哄的商户请去，目的不言而喻。

　　他知道，江星辰这一手用出来，他们这些人必败。别看现在叫得欢，等都知道的时候，一个个肯定跟自己一样，立马变口风。纸张销售的代理权啊，而且是大范围发放，谁不想要。还抵制江星辰，抵制个屁啊，没看到那些小商户都被邀请去了吗。

　　刚才还说什么团结一致，根本就不可能，他们是商人，利益才是最主要的。就连同一个家庭的夫妻子女遇到事儿的时候都可能不一条心。他们一帮商人能团结一致才有鬼了，第一个从他这就过不去。有钱不赚，有利益不要才是王八蛋呢。而以他的了解，那帮人为了代理权甚至会给江星辰歌功颂德，左脸打完了再把右脸伸过去，丢面子算什么，挣钱才是真的。

　　他现在既然先知道了，那就率先站到江星辰的阵营，这才有争夺纸张代理权的机会……

　　蓝印领是这样，帝都也是如此，这一期增刊发行量少，凡是先一步知道消息的商行全都口风一改，变了另一套说词，与之前南辕北辙。不明所以的小伙伴们目瞪口呆，这尼玛以后还能不能一起愉快地黑人了。

　　南江领，河洛领，大秦王国，月影王国，在新晨月刊发出之后，这样的情况比比皆是。原本一起黑江星辰的同盟突然帮对方说话，他们那还能忍，有些甚至当众翻脸，在公共场所就相互对骂起来，引来无数围观。

　　这还算轻的，齐岳领主城，一直致力于黑江星辰大业的王少爷都动了手。他手下的小弟也像吕兄那样，得知了消息后转变口风的。结果王少爷一通大骂还不解气，跳过去就动手。

　　被打的也是年轻人，当然年轻气盛，挨了几下之后看王少爷没有停的趋势就还手了。结果……结果就是王少爷被打得满地找牙，脑袋肿得跟猪头一样跑了。

　　江星辰这一个手段，一起黑他的同盟瞬间分崩离析，一场场好戏在各大势力的大城中上演，几乎哪个城市能看到一帮有钱有势的贵族对掐的情形，周围是大片围观的人群。

　　增刊出来之后，支持江星辰的声音越来越多。这种诡异的情形也让不知道消息的商行和领主产生了疑惑……根本不用调查，随便一扫听他们就知道了原因，这一次增刊发行虽然少，但传播得却并不慢。

　　“诅咒之地，新建的造纸厂，纸张产量将是星辰领的三倍以上……我操！”

　　得知这个消息的商行和领主当场就爆了粗口，我说顺通商行的东家怎么离城呢，我说江星辰怎么又有了这么多人支持呢，我说原来的同盟怎么踩着我们跳过去呢……这帮人太不是东西了，太没有节操了，这样就叛变。更可气的是，叛变居然不带上我们一起……

　　不得不说，纸张代理权的威力太大，于是乎，一场没节操的大戏上演了。各地的商行和领主们华丽转身，一起叛变。几乎是一天之间，风向来了一个一百八十度的大变向，所有对江星辰的质疑声，抵制声，讨伐声都没了，而换来的是支持，肯定，以及吹捧。

　　“我就知道星辰领的肥皂不可能有事儿，看到人家江星辰的态度了吧，当场对质，这样的底气，怎么可能有问题！”

　　“就是，看看江星辰生产出来的东西，哪一样不是有质量保证的，弩炮，手雷更是给帝国立下大功，怎么可能用有毒的原料！”

　　“二位，我记得你们当初不是这么说的吧！”

　　“你记错了，我们当时就是这么说的，我们一直就支持星辰领……”

　　“尼玛，做生意的人全都没节操吗，脸皮居然厚到这种程度……”

　　对商人了解的毕竟只是少数，大多数人都是人云亦云，主流方向是什么，他们就跟什么，特别是那些曾经去星辰领旅游的，就更是如此。

　　但是他们现在真的糊涂了，这风向转的也太快了吧，之前还是一面倒的讨伐呢，怎么现在又变成江星辰好了，肥皂没有毛病。他们都不知该怎么办，还是否继续抵制星辰领。

　　那十几个受害者也相当郁闷，一千万他们看着当然眼馋，原本也想去星辰领对质的，他们是亲身经历，当然知道肯定是肥皂问题。可现在情形，他们自己都没底了，真的是肥皂的毛病，还是别的原因，碰巧十几个人同时犯病。

　　紫荆的粉丝终于爽了，不光是风向转变，更是因为那些黑江星辰的人求到了自己这里，想要看星辰月刊。

　　紫荆的粉丝并没有刁难，只是带着满满的优越感，把增刊借给了他们……

　　星辰领内，福爷爷和魅儿满脸笑意，江星辰都没有做出任何承诺，只是介绍了诅咒之地的产业，然后邀请了一些小商户和几个在星辰月刊做广告的商行，外面的风向就彻底变了。

　　“我说有好戏看吧，如何？”江星辰笑着问魅儿。

　　“嗯！”魅儿点点小脑袋，说道：“先是大规模互掐，接下来是整体叛变，什么脸面都不要了，我真是佩服这些商人！”

　　“呵呵！不用佩服，商人逐利，利益就是一切！其实不光商人，任何人你给他足够的利益，一大半都会这样！”江星辰说道。

　　“不管怎么说，这一场风波总算过去了，只等那十几人过来，对质一下！”福爷爷松了口气道。

　　“过去！”江星辰突然露出一丝冷笑：“这才刚刚开始，好戏还在后头呢……”


第664章 后悔了吧，该！

　　江星辰把纸张抛出来本就是顺势而为，他不可能自己销售，铺得面太广，人员也是问题，交给商行代理是必须的。但在各地商家眼里，这个代理权的利益太大了，大到没有人不动心，市场对纸张的需求就像饿蓝了眼的狼，每个月星辰领对外销售的纸张都不够塞牙缝的。

　　其实他们也知道，想要获得代理权并不容易，江星辰就是用这个手段瓦解他们的联盟呢。但谁都知道商人们不可能一条心，你不争取有人争取，你继续抵制江星辰，同盟却叛变了。就算同盟不叛变，没看到那些不掺合的小商户都被请去星辰领了吗。这也是一批不小的势力，他们要是支持江星辰，同样能影响大众，到时那十几人再去星辰领对质，结果也一样。

　　同盟分崩离析，傻子才继续黑星辰领往自己身上拉仇恨呢，纸张代理就不说了，如果人家翻过手来，绝对能玩儿死你。怎么办，一起没节操吧，星辰领既然广发代理权，说不定我也有机会呢。

　　这种情况下，几乎所有人的说词都变了，并不遗余力地传播，几乎一夜之间各地质疑星辰领和江星辰的声音就消失不见。

　　风向骤然来了个一百八十度的转身，那些去过星辰领的游客愣了，也都停止了对星辰领的抵制。他们本来就不明实情，又都去过星辰领旅游，听到星辰领用有毒肥皂，再加上商行们的忽悠，当然气愤。

　　但现在，随着风向的改变，他们又觉得星辰领被冤枉了，否则怎么敢当面对质。

　　随后几天，天下一面倒都是支持江星辰的言论，偶尔有人质疑两声，也像大海中的水滴，连浪都翻不起来就被淹没。那十几个受害者在压力下，只得再次动身去星辰领，去找江星辰对质。只不过现在，他们心里一点儿底都没有了……

　　星辰领，江星辰冷笑着说出了，好戏还在后面！这次事情闹这么大，他当然不会善罢甘休。那些受害者他并不怨恨，毕竟是自己的失误，不但不怪他们，江星辰还想回头通过别的方式多给些补偿。但那些商行，领主，还有落井下石，以及对星辰领不信任的，必须找补回来……当然，还有藏在后面的那个！

　　接下来，好戏真的开始了。月影王国那里，一帮退了香水，退了会员的老娘们都傻眼了。

　　“你说啥，星辰领用的肥皂不是有毒的，那十几个人皮肤出问题是巧合……别扯淡了，有这么凑巧的事儿吗？”

　　“是真的，人家星辰领要找这十几人对质呢，当着天下人的面实验，如果真的是星辰领肥皂有问题，他们不光道歉，还每人赔偿一千万……你想想，要是没有底气，人家能说这话吗？”

　　“那……那就是说，人家用的东西没有问题，香水也同样没有问题？”

　　“大概就是这样了，反正现在人们都这么说……”

　　“马格了比，当初是谁跟老娘说，用了香水会死人的！去给我找，我绝对不打死她……我的暗夜啊……”

　　月影都城内，不少大府邸中都传出了这样的咆哮，就连过路的人都吓得一哆嗦，扭头看看宅子，吓得一溜烟跑了。

　　这些退货的人现在悔的肠子都青了，当初费了多大劲儿才弄到一瓶香水啊，结果还没舍得用呢，就退了！

　　“当初我就跟你说别退，你非不听。现在怎么样……你也不想想，花家送给老太后九瓶，要是有毒的话，皇室能饶了花家吗，可你看老太后出面了吗，看皇室问责了吗……”说话的是家里的男主人。

　　“你他么是给老娘添堵的吧！我还就不信了……”紧跟着，宅门打开，贵妇小姐们带着丫鬟下人，带着猛虎出笼的气势冲了出来，直奔花家商铺。

　　而此时的花家商铺内，还是冷冷清清，花家主和掌柜的两人对坐，小桌上摆着几碟儿小菜，正嗞儿喽一口酒，吧嗒一口菜吃喝得高兴呢。

　　江爵爷终于出手了，而且一出手就扭转乾坤，现在的风向变了，花家主当然心里高兴，前几天的阴霾一扫而空。别看现在还赔了不少，用不了多久，就能挣回原来家底的好几倍。

　　“掌柜的，这些天可是辛苦你了，来！敬你一杯！”花家主笑着举杯。

　　“多谢东家！”掌柜的抬起头，眼中都带着泪花，退货那几天他可是委屈大了，一帮老娘们根本不顾什么秩序，连推带搡的，看看自己的脸就知道了，现在还有一大片青呢，就是被推得撞到椅子上了。

　　“现在天下都知道星辰领的东西没问题，咱们马上就能挣回来，花家不会亏待你的！”花家主放下酒杯，拍了拍掌柜的肩膀。

　　“东家，不能就这么算了，那帮老娘们想买就买，想退就退，把咱们当什么了！她们要是再来的话，说什么也不能卖给她们，反正星辰领已经正名，咱们的香水不愁卖不出去！”掌柜的有些激动，声调都拔高了好多。

　　“嘿嘿，当然不能便宜她们……”花家主这话还没说完呢，商铺就开始上人了，一大帮妇人争抢着挤了进来。

　　“掌柜的，给我一瓶暗夜香水！”一个三十多岁的贵妇抢到了最前面，快步来到柜台跟前。

　　“掌柜的，我也要一瓶暗夜！”后面紧跟着的是一个姑娘。

　　“掌柜的……”再往后是一大批贵妇小姐挤成了一团。

　　掌柜的抬头看了看买东西的人，露出了笑容，这一天总算是来了，感觉就是不一样，全身上下都透着那么舒坦。

　　“不卖！”掌柜的嘿嘿一笑，嘴里淡淡飘出两个字。妇人他认识，当初自己就是被她推的撞在了椅子上。

　　“不卖，凭什么不卖，你不是开店的吗？”当先的夫人当时眼睛就瞪起来了，大声喝问，唾沫星子都喷到了掌柜的脸上。

　　抬手轻轻抹了抹脸，掌柜的冷笑道：“税务官夫人是吧，我们这里有你的消费记录，前两天你退了香水，还退了会员，无法购买香水！”

　　“谁规定的，退过货就不能买东西了！”税务官夫人大声嚷道。

　　掌柜的抬起衣袖，挡了下脸，说道：“当然是东家规定的，我也没办法……要不您去看看香粉，那里可能也有适合您的！”

　　税务官夫人气得脸都绿了，居然让老娘去看香粉，用那种土鳖才用的东西。

　　“我说你好了没有啊，人家不卖你还不走，没看到后面还有这么多人呢吗？”排在第二个呃少女不耐烦地说道。

　　税务官夫人正在气头上，闻言猛地扭头，大骂道：“催什么催，等不及了想买暗夜勾引男人吗，再催信不信老娘撕烂你的嘴！”

　　那姑娘也不甘示弱，指着税务官夫人说道：“也就你这样人老珠黄的，才靠着暗夜让你男人才亲近你吧！可惜人家不卖给你暗夜了……这就是不长眼，当初听信谣言，把香水和会员退了，现在知道后悔了吧，该！以后你就等着守活寡吧，听说税务官好几个小房呢！”

　　掌柜的和花家主听得嘴角直抽，这尼玛都什么人啊，嘴也太毒了，现在的大姑娘都这么厉害吗，什么话都敢说。

　　“你……”税务官夫人气得更是话都说不出来了，一口气堵在胸口，憋得脸都红了。

　　“你什么你，还得谢谢你呢，要不是你们退货，我估计排一年都排不上……对了，告诉你一声，就你这样的用香水都糟蹋，暗夜放你身上跟香粉也没什么区别！”姑娘又补了一刀。

　　税务官夫人噶一下抽了过去，后面几个下人赶忙跑了过来，吓得脸都白了。要是夫人出什么事儿，他们几个都得倒霉。

　　那姑娘不屑地扫了税务官夫人一眼，走到第一个，说道：“掌柜的，我买一瓶暗夜！”

　　掌柜的笑了起来，刚才这姑娘的话实在太解气了。

　　“带没带身份牌，香水数量有限，需要登记……而且一经售出，概不退货！”掌柜地说道，最后还补上一句。

　　“带了带了，这是我的身份牌，会员现在就办可以吧，一千月影币是一星会员对吧……”姑娘语速非常快，马上掏出身份牌和钱。

　　不会儿的工夫，姑娘拿着一瓶暗夜兴高采烈地走了。

　　后面有几个贵妇把刚才一幕看了个满眼，他们都是当初退了货又来的，一看这情形，都灰溜溜地走了。

　　花家商铺再次火爆，人都排到了门外大街上，但很多人都没有购买资格，凡是退过货，退过会员的花家根本不卖给你。

　　消息传开，那些当初排队排不上，或者是办不起会员的笑了，要不是这些贵妇小姐们退货，还真是轮不到他们。

　　而那天姑娘说税务官夫人的一句“现在知道后悔了，该！”也在花家主刻意的宣传下，弄得月影都城人尽皆知。几乎成了人们茶余饭后的笑谈。

　　接下来的这段时间，王国的各种宴会上多出了很多新的身影，香风缭绕，吸引着男人们的目光。贵妇们则嫉妒得发狂，这些目光本来应该属于她们。

　　同样的情形，并不只在月影都城，大秦王国那里也发生着同样的事情！


第665章 后悔，庆幸

　　当初退订新型香水的人全都后悔了，谁能想到风向一夜之间大变，人家星辰领的东西根本就没事儿，香水自然也不会有问题。

　　这可是比暗夜效果更好的新型香水啊，当初费了多大力气托人走关系才预定上的，就这么白白被自己给退回去了。

　　前两天他们还在嘲笑那些没有退订的，说他们也不怕买了有毒的香水中毒而死。可现在走在大街上，看到对方他们都不敢抬头，就怕被对方嘲笑。

　　有心去找大公主，可他们却拉不下脸来。要说肥皂有问题也就算了，香水有毒根本就是毫无根据的猜测，因为这个就退订实在太伤人了，你当大公主那么好说话呢。

　　其实就算他们获得了秦曼舞的原谅也没用了，天下商行已经再次挤满了人，都是当初没有订上香水的。现在一看方向大变，第一时间就都跑了过来。

　　大秦王国王宫，秦曼舞仰天大笑，完全没有大公主应有的雍容和高贵。香水退订，设立在别国的分部遭到抵制，销售额大幅下降，这些日子可把她憋屈坏了。

　　当初有质疑声的时候，她就怀疑是其他商行搞出来的，都怕天下商行利用香水搞会员制，以此来倾销其他产品，挤压自己的市场。

　　当时她就想发个声明，承诺自己不会那样做。做了这么多年生意，秦曼舞非常清楚，一旦惹了众怒，别人联起手来对付你，那你的生意也就做到头了。

　　可她的声明还没发，江星辰的信就到了，让她不用担心，也不必要发什么声明。

　　秦曼舞当时犹豫了很久，最终选择听江星辰的。

　　可谁知到随后就来了一个肥皂事件，几乎全天下的人都在抵制江星辰，就连八大王国和玄元天宗都出来架秧子。

　　而抵制江星辰最直接的，就是针对天下商行，谁让他们是江星辰最大的合作伙伴呢。可以说，这一段日子，秦曼舞心里憋了一股火，已经到了不发不快的地步。

　　就在这个时候，江星辰出手了，风向瞬间大变，秦曼舞的一口郁气也终于在放声大笑中发泄出来……你们不是退订香水吗，你们不是抵制我们，拒接购买天下商行的产品吗，有本事你们继续啊。

　　笑声收敛，秦曼舞拿起手中一封信，这是江星辰寄来的。

　　“原来江星辰也是这个意思，这倒好……本来我不想这么做，你们非得逼我，这是你们自找的！”秦曼舞又发出了一声阴森的笑声，听得旁边的君不灭都打了个冷颤，心中暗道：“得罪女人实在太可怕了……”

　　月影王国那边，各国的贵妇小姐再次沸腾，纷纷跑了过来，花家的香水生意也完全恢复……这个时候，老太后出面了，亲自调解花家和上流贵妇小姐们之间的矛盾。

　　老太后出面，花家主当然要给面子，不过现在即便她们再预定也要排到一年以后了。

　　一年以后才有香水能用，这怎么可以，一帮老娘们当然不同意，太后也觉得时间太长，让花家主再把条件放宽些。

　　花家主思前想后，最终决定，每个月都会挤出来十瓶香水竞拍，价高者得。

　　话说到这，老太后也觉得可以了，当初这帮贵妇要退货退会员时，花家可是把家底儿都快赔进去了。

　　贵妇们得知之后，一阵阵肉疼，一共十瓶，价高者得，可想在大家得争抢之下，一瓶的价格会高到什么程度。有心想让老太后再说说，但谁也没敢开口，她们都是上层人物，起码的眉眼高低还是有的，老太后能帮她们到这个地步已经相当够意思了。

　　“哎~”贵妇们都发出一声叹息，心中后悔不迭，谁叫当初自己做出了那样的决定。香水有毒根本就没有任何根据，她们却偏偏信以为真，又怪得了谁！

　　与此同时，远在乾坤帝国的鸿源城，与星辰月刊解除了广告合同的三个家族的家主围坐一起，呆愣地盯着桌面，满脸想用脑袋撞墙的表情。

　　就在几天之前，他们还在为从漩涡中抽身出来沾沾自喜，幸亏自己当机立断，看看天下商行，锐锋，顺通，大福来他们，照这个趋势下去，早晚得破产。

　　可谁知到仅仅一天，整个形势就来了个翻天覆地的逆转，质疑和抵制星辰领的消息眨眼就消失无踪，全都变成了信任和支持，这尼玛难道就是传说中的神转折。

　　“怎么会这样！”当时三位家主后悔得差点儿把自己的头发拔光，郁闷得都想呕血，这尼玛转折也太快了，不是成心玩儿我们吗！

　　“要不，咱们去跟江星辰谈谈……”其中一位家主咽了口唾沫，小声说道。

　　“怎么谈，看人家有难你就想办法脱身事外，人家好了你又跑回去，江星辰不把咱们骂出来才怪了！再说，咱们要解除合同的时候，人家可是挽留了！结果咱们执意退出……这还不说，人家把该退的钱都退了，咱们还怎么去找？”另一人叹气道。

　　“那也得找，当初为了获得星辰月刊的广告位费了多少劲儿啊，哪能就这么白白葬送了，怎么跟家里交代！”最后一人说道。

　　“要不这样，咱们还是找人吧！就像当初咱们争夺广告位一样！”

　　“这个主意好，我去找元帅，你们也别闲着……”三人打定主意，迅速动身。

　　没过几天，都城元帅府中传出一阵雷一般的咆哮：“你还有脸来，滚，你给我有多远滚多远，以后再也不许踏入我元帅府半步！”

　　元帅都气疯了，当初他抹不开面子，亲自给江星辰写信。可谁想到，在星辰领有难的时候，这王八蛋居然退出，不吝于往星辰领的伤口上撒了一把盐。现在看到星辰领好了，就又想着重新要回广告位，还能要点儿脸吗。他现在恨不得把这混蛋一嘴巴拍飞，哪还会再次伸手。说实在的，元帅自己都有些羞愧，不知道怎么面对江星辰，介绍过去的人居然会这样！

　　不大会儿工夫，一个人影狼狈的跑出了元帅府，或者说是被赶了出来。

　　同样的情形，在齐岳领的王双阳，还有黑山要塞的陈玄感那里也发生了。气坏了的陈玄感甚至命令士卒把人直接从城墙上扔了下去。

　　本来他就没脸见江星辰，现在这混蛋还恬不知耻找过来，说要重新跟星辰领签订合同，你当人家是什么，你想来就来，想走就走吗……

　　三人重新聚首，谁都没有说话，良久才发出一声长叹，心里满是苦涩。

　　与他们不同的是，锐锋，顺通，大福来，还有聚富钱庄的东家此时正开怀大笑。一场天大的危机总算是过去了，从风向改变，支持星辰领的声音占了上风以后，他们的生意就大幅回暖，短短几天便恢复了正常。

　　现在想想前几天，他们都有些后怕。不是后怕销售额下降，星辰领的危机。而是后怕当时差点就扛不住了。

　　销售额连续走低，大家都在抵制他们的商品，除了大福来，其他几家都动了别的心思。特别是三家解除跟星辰月刊的合同之后，他们一度非常意动。但一想争夺广告位的不易，他们又强行扛住，准备再看一段时间。

　　现在回头看一眼，当时决定再等等是多么正确的决定。现在不但一天乌云散，江星辰还要他们来商量将来纸张代理权的分配，这简直就是送钱啊。

　　如果当时他们没能扛住，也跟那三家学，现在的结果绝对跟那三家二货没什么两样。

　　同样有后悔有庆幸的，还有在全国各地城镇中跟星辰领合作的月刊销售点儿。

　　那些跟姓星辰领解约的，现在恨不得猛抽自己嘴巴。就为了一时的眼前利益，把好大一块儿蛋糕全都扔了。扔了容易，想要捡回来可就难了。

　　那些没有解约，继续死扛的，此时则笑逐颜开，庆幸自己选择对了……

　　要说最后悔的，就要数紫荆的那些粉转黑的粉丝了。现在他们几乎都不敢出门，就怕碰到以前的同伴。他们很想从黑重新转粉，可签名和人偶都烧了，还怎么回去，以前的小伙伴们绝对能打死他们……

　　星辰领内，江星辰正含笑看着手中的书信，他说的好戏刚刚开始，可不是指那些退订香水的贵妇，也不是看到星辰领有难就忙着脱身的三个家族，更不是解除合同的销售点。而是那些操纵了这次事件的商行和领主们，帝国月刊，以及幕后黑手。

　　“哥哥，各大商行已经到了，印好的增刊什么时候送出去？”魅儿在一旁问道。

　　“不着急，还有一些小商户呢，都到了再说！”江星辰放下书信。

　　“咱们这次就是打击一下那些跟咱们作对的商行和领主吗？”魅儿又问了一声。

　　“呵呵！”江星辰笑了，揉了揉小丫头的脑袋，说道：“那怎么够，起码得从他们身上割下一块儿肉来……至于那些领主，也是一样！另外……”

　　江星辰说着，展开了一幅地势图，在其中一个位置点了点，说道：“这里有一个碱矿！”


第666章 修路，又见修路

　　纯碱一直都是江星辰的一块儿心病，没有这东西，香皂和玻璃都无法生产，之前他也是通过购买获得。

　　在这个世界，纯碱对人们的作用就是民用，制作面食，比如白面饼，后来又有了他推出的馒头和包子，以及用来去除油污。购买的话价格也不高。

　　但是，将来一旦开始制作玻璃，纯碱的消耗就会大幅提升，那些有碱矿的领主也会发现端倪，不涨价才怪了。

　　另外，玻璃对以后星辰领的发展太重要，江星辰也不想制作玻璃的重要原料被别人控制。所以他才会四处寻找碱矿。

　　这么长时间下来，碱矿一直没有发现，他本来非常沮丧。但这次的风波却给了他一个机会，一个从别人手里夺得碱矿的机会。

　　“大陈王国！”魅儿看着就昂星辰指定的位置，有些惊讶。需要碱矿，帝国也有啊，怎么指定大陈王国。

　　看到魅儿不解地眼神，江星辰笑了笑，解释道：“虽然这次风波中黑咱们星辰领的人不少，但拥有碱矿的那两个领主却不在其中……大陈王国就不同了，老爷子昨天已经传回消息，月影钱家卖的大皂荚，都是通过大陈王国那里交易的。”

　　“那跟碱矿有什么关系？”魅儿仍是不解。

　　“我怀疑幕后挑动这次风波的黑手就是他们，一旦能够证实这件事，他大陈王国难逃干系！”江星辰继续解释。

　　“我明白了！”魅儿眼睛一亮，点头道：“哥哥的意思是，不管这里面有没有大陈王国的影子，咱们要的就是个借口！”

　　“没错，有了这个借口，我才能跟大陈去谈判……”

　　“可这跟收拾那些商人有什么关系？”魅儿又转回到最初的问题上。对付那些商人和领主，大陈王国有个碱矿，这完全就不搭边吗，为什么放在一起说。

　　“呵呵，傻丫头，碱矿不需要运输啊，从大陈王国怎么弄回来，八成的地域都是荒野……”江星辰拍了拍魅儿的小脑袋。

　　“别拍我的头，臭哥哥，你才笨呢！”魅儿小脸涨红，打掉江星辰的手，嗔怒地撅起了嘴。这跟运输又有什么关系。

　　江星辰哈哈大笑，正要哄哄小丫头，把自己的想法告诉她时，福爷爷找了过来，各地商户已经来了不少了，问他是不是见一见。

　　江星辰想了想，点头答应下来，然后让魅儿去安排个大一些的地方……

　　不久之后，赶来星辰领的商户们全都被请到了演出会场的偏厅。

　　安排众人就做，每人面前放好一杯茶水之后，服务人员退了下去。偏厅内立马热闹起来。

　　“这就是茶叶啊，香，真香！闻着就提神……说实在的，我还没喝过茶叶呢，这一趟就算没办成事儿也不白来！”

　　“说的是，咱们都是小商户，可没那么多钱去星辰茶馆报名会员！”

　　“你们说，江星辰这次叫咱们过来，是不是真的要分配纸张代理权啊……咱们这些人都是小商铺，家底大的也不过十几万，人家能看上咱们吗？”

　　“我觉得没问题，看不上咱们还会发请帖邀请咱们……看来这次风波咱们没说话就对了，江爵爷这是不想跟黑他的那些人合作，才找咱们这些小商行。”

　　“有道理！其实星辰领跟小商铺合作也不是第一次了，星辰月刊不就是跟各地小商铺合作，建立的销售点儿吗。”

　　“嗯！我的商铺就是星辰月刊销售点儿，在河洛领主城东北！”说话的青年带着得意的笑容，看到周围投来羡慕崇拜的目光，感觉自己兴奋起来。

　　“啊，你的商铺就是星辰月刊的销售点啊，怎么样，每个月都能赚一大笔吧？”马上就有人问道。

　　“没多少，大约能挣几千黄晶币！”那人点点头，继续道：“星辰月刊别看发行量大，但铺的面太广，分发到各个销售点，也就一万册左右……这两个月星辰月刊又朝国外发展，这样分下来的量就更少了！”

　　“一个月几千黄晶币还少啊，要知道这可是纯利润，基本不含挑费，为了准时和快速，送货基本都是星辰领，你们销售点也只管卖货而已！”

　　“就是啊，光是卖月刊一个月就几千，比我们小商铺的营业额多多了！”

　　“听说就这样还有跟星辰领解除合约的呢！真想不到居然还有这样的傻比！”

　　“这要是给我，一辈子都不解除，这简直就是白送钱吗！”

　　“是啊！”售卖点儿的人讪笑着点头，内心一阵悸动。当时他也差点儿解除合约，那几天人们大规模抵制星辰领的时候，情形太吓人了，凡是跟星辰领沾边商铺，基本上就没有顾客，仿佛全天下都忘了他们一样。

　　“行了，别羡慕人家了，等咱们拿到了纸张代理权，将来也能挣大钱！”

　　“没错，真没想到，咱们有一天也能发展起来……”

　　就在大家议论纷纷的时候……房门打开，江星辰走了进来，他的身后跟着锐锋，顺通，大福来，聚富钱庄的主事人。

　　一瞬间，偏厅内就变得鸦雀无声，人们都盯着江星辰，神情有些激动。纸张代理权，这可是天大的利益啊。

　　江星辰走到最前面站定，目光扫了一圈，微笑道：“感谢大家能在百忙之中赶来星辰领，也感谢大家前一段时间对星辰领的信任！”

　　下面一帮人暗道惭愧，他们那里是信任，就是不想掺和而已，他们小家小业，面对的也是平民百姓，即便天下商行实行会员制，也对他们没什么影响。

　　上面江星辰继续说话：“邀请大家来的目的，大家应该已经猜到了，就是纸张销售的代理权……”

　　随着江星辰的讲解，小商户们都听明白了，纸张代理权大家都有份，但分配的份额则需要看到时的产量。

　　而这次叫大家过来，一是为了做好登记记录，另外还有一个重要的事情，就是要修路。

　　从诅咒之地到星辰领，八千多里的道路，八成都是荒郊野岭，道路不足一成，单程一趟都要将近一个月。而从诅咒之地向外延伸的道路，更是不多。将来一旦产品生产出来，运输就会成为大问题。修路势在必行。

　　可这次修路不同于星辰领那三条道路，总里程怕不是要超过万里，绝对是个超级大工程，需要的资金恐怕卖光妖蛟肉都不够往里填的。

　　现在星辰领的地底下设施正在建设，诅咒之地开通河道计划也即将开始，江星辰根本没有钱弄这么大的工程。

　　可这次风波出来之后，江星辰就笑了，这帮人是赶着给自己送钱啊，不宰他们宰谁。纸张代理权是甜枣，天下商行办理会员制购买新型香水就是大棒，甜枣加大棒，不怕他们不就范。

　　虽然是敲诈，但也要有个冠冕堂皇的借口，毕竟运输的事儿关乎大家的利益。运费低，纸张价格就地，你们赚得就多。所以修路要大家来，现在在坐的都是小商户，没什么钱，那就出力呗，帮着招人干活。而当初黑过星辰领的商行，就准备掏钱吧！

　　这就是江星辰的整体计划，让那帮商行好好出出血，也正好满足了修路的计划。只要道路修通，不但商品输出的压力大减，大陈王国的碱矿也能方便的运送过来。这就是他跟魅儿说，两者之间的关系。

　　前两天江星辰说起这个计划的时候，所有人都惊了，上万里的道路修建，江爵爷别再是疯了吧。但随后江星辰说出敲诈那些商行和领地，大家这才恍然，全都举双手赞成。对那些个商行，他们也都恨得不行，前几天他们几个商家被抵制得太狠了。

　　对这个计划唯一有些犹豫的，是顺通。一开始的时候，顺通看到星辰领一下子引进五万匹马，还以为江星辰也要插手运输呢，吓了他们一跳。后来知道人家只是给自己运货用，不会与自己竞争，这才放下了心。

　　今天江星辰把修路的计划说出来之后，演出会场的偏厅内鸦雀无声，一帮人都瞪圆了眼睛，长大嘴巴看着江星辰，就像看一个疯子。

　　在他们心里，江星辰确实是疯了，上万里的道路，你开玩笑呢。先不说用钱多少，用人多少，单单就是时间上你就玩不转。这是一年两年能完的事儿吗！

　　“纸张销售，这是咱们大家共同的利益，大家当然都得出力！当然，如果你不想要代理权的话，这就无所谓了！”

　　江星辰的话唤醒了大家，彼此间面面相觑，然后有人大声道：“江爵爷，我们按您说的办，招人的事儿我们会尽力的！”

　　一个人开口，大家都纷纷响应起来。招个人而已，又不用自己给工钱，为此丢了纸张的代理权才冤呢……

　　事情说完，一帮小商户去做登记。而江星辰则吩咐，马上给那些黑过自己的商行和领主也送去了请柬，邀请他们前来。

　　时间很快到了十月初，那些商行的人还没到，十几个皮肤受损的游客先到了。


第667章 这……这是明抢啊！

　　要求十几个受害者当面对质，江星辰已经算准了时间，存放的一百多块儿肥皂已经超过了四十天，完全能够放心使用。

　　“来回的路费星辰领包了，吃住玩儿全免费！”这是江星辰告诉那十几个人的。

　　这群人本来就已经对肥皂有毒的事儿不抱任何信心了，此时再听到江星辰如此优厚，全都感动得不得了。

　　紧跟着，星辰月刊的第二次增刊就大规模发行了。上面不但说明那十几个受害人已经到达星辰领，任何人都可来此亲眼监督。还把纸张代理权，以及大规模修路的消息也写在了其中。特别指明，获得代理权那些商户的贡献。比如小商户负责招人，锐锋等大商行都拿出上千万来投入到修路之中……最后还有两条重要消息，就是缝纫机，野雉蛋，香油，麻酱等等，也将对外发放代理。

　　不同于上一次增刊只发行了十万册，这一次星辰领则是完全的大手笔，一百八十万册发放三个国家，铺天盖地一般的信息轰炸，压制了一切声音。

　　“看看人家江星辰，办事儿多到位，不但提供十几人的路费，吃喝住宿都不要钱！这样的人怎么可能用有毒的原料，当时我真是失心疯了，居然相信流言，人家江星辰的人品哪里不好了！”

　　“当时我就觉得奇怪，那么多人用过肥皂，怎么偏偏就十几人出事儿！”

　　“肯定是有人嫉妒人家江星辰，四处散播的谣言，后来还说人家的香水也有毒！现在怎么样，凡是退了货的都后悔了吧，就算多花几倍的钱都买不到。”

　　“先别说这个了，往后翻吧，还有消息呢！”

　　“对对……我操！”当人们把星辰月刊翻到第二页的时候，俱都爆出了粗口，根本不受控制。一个个就像被砸了闷棍，脑袋都懵了。

　　“这上面写了什么，你们看看，是不是我眼睛花了。江星辰居然要修路，上万里……”

　　“是真的，你眼睛没花……我滴个老天爷，江星辰这是说胡话呢，上万里啊，江星辰疯了！”

　　“我感觉我快疯了，这得多少钱啊，要动用多少人力物力啊，牵扯面得多大啊……”

　　“我就纳闷了，江星辰这是吃饱了撑的吧。是不是觉得纸张代理之后能挣大钱了，就这么玩儿……可你玩儿得也太大了！”

　　看到这个消息的人就没有不惊讶的，全天下都炸开锅了。有心人粗略算了一下，星辰领到东面三领的道路，江星辰花了小一个亿，一条路就是三千万。上万里对比七十里，差了一百四十多倍，也就是说起码要四十亿。当然，质量方面可以不用要求的那么高，就算再减去一半，也要二十亿。

　　二十亿啊，星辰领能拿得出来？

　　但随后人们发现，这可不光是星辰领花钱，花钱的还有天下商行，锐锋，顺通等等，一拿就是上千万，就连那些小商户也负责招人，这是个神马情况。

　　“有问题，绝对有问题，如果让江星辰单独修这条路肯定承担不起，可加上那些商行呢！”

　　“加上那些商行也不行，跟二十亿相比，差得太远了！”马上有人反驳。

　　“不对！这里面有事儿……这条路固然方便星辰领和诅咒之地的运输，但也会通过十几个领地，甚至还牵扯到大离王国……江星辰不会是想把他们也拉进来修路吧！”

　　“你别说，还真有这个可能，道路修好了不光方便星辰领运输，这些领地也同样能够用上！”

　　“还有，从星辰领到诅咒之地的直线距离应该是不到八千里，可增刊上为什么说是万里？说明修路要选择荒原地段，避开山野丘陵，那很可能就会绕道大陈王国，把大陈也牵扯进来！”

　　“你们别在那里瞎猜了，这根本不可能，人家那些领地，还有国家又不是没有路可用，吃饱了撑的修这么一条路，往里面白扔钱……能让江星辰在自己领地内动工就不错了！”

　　接着往后看，增刊又翻过一页，人们的眼球再次惊爆，缝纫机，香油，麻酱，野雉蛋都要对外销售。

　　不少商家的心脏都快跳出来了，衣食住行，穿衣是民生最重要的一方面，缝纫机能带来多少效益可想而知，看看大福来就知道了，当初的一个二流成衣店，一两年就雄霸制衣界了。

　　香油，野雉蛋也是一样，不知道多少饭庄酒楼眼馋呢。

　　全天下沸沸扬扬，几乎都在谈论这一期月刊的内容，特别是修路的事儿，实在太劲爆了。有的人已经猜中了江星辰的心思，但有的人却认为不可能，上万里的道路，牵扯十几个领地，外带两个国家，这里面的事儿太多了。

　　元帅，冯选章，王双阳，老侯爷看到增刊之后全都苦笑不已，这小子实在太能搞事儿了。一场风波刚过去，他马上就弄了这么一出，上万里的道路，还牵扯两个国家，他这是要翻天吗。

　　而那些黑过江星辰的那些商行和领主，这个时候全都骂娘了。

　　“江星辰，我@#￥%……”

　　前两天他们接到江星辰的请柬还高兴呢，纸张的代理权啊，谁不眼红，以现在市场的需求量，这就是白捡钱。之前叛变果然是正确选择。

　　可看到增刊之后，他们就都傻了，各大商行捐钱，小商户们出力，修建上万里的道路，这什么意思，难道我们也得掏钱。

　　随后他们赶忙去找回来的小商户询问，江星辰到底是怎么说的。

　　小商户们也没瞒着，纸张销售是大家共同的利益，运输成本越低，利润就越高，如果不想要代理权的，当然不用理会。

　　“敲竹杠，这就是敲竹杠……不去，说什么我也不去，纸张的代理权我不要了！”听过这些小商行的叙述，一些商行当时就翻脸了。纸张虽然挣钱，但这么多人分配代理权，一家又能有分到多少张纸，每个月能挣多少钱？二十多个亿的超级工程，我们得往里投入多少。

　　“江爵爷说的也有理，毕竟是大家的利益，天下商行，锐锋他们都掏钱了，而且都是上千万呢……就连我们也帮着出力，负责招人！”一个小商户弱弱地嘀咕。

　　“我操你大爷！”过来询问的商行东家脑仁都气炸了，指着小商户破口大骂：“你他么是真傻还是装傻！还有道理，有道理个屁，你他么见过那个商家还负责帮着修路的……大商行花钱了，你以为他们白花钱吗，锐锋是制造武器的，修路的工具他们同样能做，顺通是搞运输的，材料运输肯定交给他们，还有大福来，光是劳力和工匠的被褥这些就够他们吃不完的，聚富钱庄就更不用说了，从我们这收上来的钱都会存到他们家……”

　　商行东家呼哧呼哧喘着粗气，继续大骂：“马勒戈壁的，他们是掏钱了，可他们能从修路上赚得更多……最可气的就是你们这些小商户，还没钱就出力，用得着你们招人吗。过不了两天，不知会有多少搞建筑的跑去星辰领要活！最后倒霉的就是我们！”

　　发了一顿脾气，商行东家摔门就走。纸张代理权不要了，想敲我竹杠，没门。

　　然而，等他回去以后冷静下来，就发觉不对劲儿了。拿起月刊仔细又看了看，脸色一下子变得煞白。

　　这时他才注意到最后的消息，缝纫机，野雉蛋，香油这些东西。

　　“尼玛，这……这就是明抢啊！”良久，商行东家发出一声凄厉的长嚎，眼泪儿都下来了。

　　最后这条消息什么意思，看着是把星辰领的特产推广出来，其实内里就是告诉他们，这些好东西给哪个商行，只要用捆绑销售的方式往外卖，都能挤兑得你们活不下去，这跟天下商行利用新型香水办理会员，向外兜售别的商品的作用是一样的。

　　而就在这时，一个手下掌柜的跑了过来，告诉他另一个消息，小道消息说，天下商行居然决定对外销售蜂蜜，以及少量的茶叶。

　　“不带这么欺负人的！”商行东家大声哭嚎。

　　“咱们现在怎么办啊，星辰领去还是不去！”

　　“不去行吗？”商行东家满腹血泪，匆匆收拾东西，赶去了星辰领。

　　而此时的星辰领，江星辰正面带笑容，等待着那些商行的东家上门。这次他一共发出了二百多封请柬，帝国的，别国的商行都有，都是曾经黑过他的，这都不用刻意调查，稍微一打听就能知道。

　　江星辰发明出的东西看上去是会对许多商家冲击很大，容易引起众怒。但他却非常聪明地没有选择直接销售，这就把市场的利润空了出来，同样让很多商家对他趋之若鹜。所以江星辰一点儿也不怕那些商家的动作，什么引起公愤之说都是虚的，他只要把东西放出去，对方马上就会分崩离析。

　　现在他一连串的手段已经显现成果，那些商家也只能打掉了牙吞肚里，过来低头。

　　“砰！”房门被一把推开，老爷子风尘仆仆地走了进来，对江星辰道：“小子，这就是你说的好戏啊，你这么做真的没问题吗？”


第668章 自信，大皇子被拿下了

　　“什么？”听到老爷子的问话，江星辰稍稍一愣。

　　“我说你这么做是不是有问题，这么大的动静，几乎把帝国一半中大商行全都叫来了，大帝会怎么想？”老爷子皱着眉头问道。

　　江星辰这次的动作确实很大，明明是压迫对方，对方还不得不来，这岂不是相当于控制了帝国大半的经济。大帝能答应吗？

　　大帝是不愿意跟你动武，但并不代表你可以触及他的底线。一旦威胁到皇室和帝国的安全，他绝对毫不犹豫地出手。这就是老爷子担心的。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来。

　　“小子，你还笑，那些黑过你的商行，不给他们纸张的代理权就行了，以商人的性格，这就够他们后悔的了，有必要再敲他们一下吗？”老爷子有些气愤地说道，他是真担心大帝翻脸。

　　“没事儿！我这么做，大帝高兴还来不及呢！”江星辰淡淡说道。

　　“啊？”老爷子闻言就是一愣，有些不明白江星辰的话。

　　“咱们只是敲竹杠，逼得那些商行不得不听话，但他们永远都跟咱们不是一条心，大帝不会看不明白。而且他们该交税还得交税，哪来的咱们控制经济一说……而且我也没触及粮食，大帝有什么好担心的！”

　　“现在我出头，让这么多人掏钱修路，这可不光是咱们用，帝国的人难道就不用了，二十亿的投资，连接十几个领地和两个国家，向外可以辐射到大半个帝国，受惠的地方多了去了，平常大帝想修都没处弄钱去呢！”

　　“这还不说，这条路修建会用到几十万甚至上百万的劳工，吃喝拉撒住，各种物资，涉及的方方面面太多了，帝国刚刚遭受水灾，有这么个拉动经济的好机会，大帝能不高兴吗！”

　　江星辰一口气说了这么多，老爷子眼睛都直了，讷讷道：“好像……是这么回事儿！”

　　“什么叫好像是这么回事儿，就是这么回事儿！”江星辰肯定地点头。

　　“呼！看来我是白担心一场……”老爷子呼出口气，问道：“小子，你修建这条路，那些领主会答应吗？”

　　“怎么不答应，除非他们傻了，这对他们来说也是好事儿！”江星辰笑道。

　　“可你的钱够吗，就算敲竹杠也远远达不到修路需要的二十多亿吧！”老爷子质疑道。

　　“光敲商行怎么行，还有不少领主也黑我呢，他们也的出血……再加上大陈王国和大离王国，基本上就差不多了！”

　　“你连那些领主都敲，怎么敲啊，他们可不是商行，受你胁迫。而且好多领地也跟你修路八竿子打不着！你找什么借口让人家出血？”老爷子难以置信地说道。

　　“让他们出血并不一定要钱，比如修路所需材料的价格，各种所需物资的价格，把这些压下来就行了，一两年下来绝对不是小数……那时他们找大帝都没用，大帝巴不得他们出钱出力呢！”

　　“可你怎么敲他们？而且这里面还有大陈和大离王国！”老爷子非常好奇。

　　“呵呵，这个回头再告诉你，保证能成功！”江星辰笑了笑，并没有说出答案。

　　老爷子无语了，他真不知道江星辰哪里来的这样的自信，难道也用好东西疏通，可你有那么大的生产量吗。

　　江星辰也没有多做解释，话锋一转：“老爷子，月影钱家那边的调查怎么样了？”

　　“中间人是大陈王国的一个小商行，东家叫吕红，跟海外有联系，大皂荚就是他们联系给钱家的……”老爷子把近日调查的结果详细叙述了一遍。

　　“又是海外！”江星辰皱起了眉头，暗道：“真是奇怪了，海外怎么一直盯着月影王国呢，上次的杨柳两家，这次又是钱家，玄元天宗当初也想打下月影王国！”

　　江星辰这一说，老爷子也露出了好奇之色，沉思起来……

　　“算了，别琢磨了，你准备怎么对付钱家？”过了一会儿，老爷子甩了甩头，问道。

　　“现在还不是时候，等先把修路这边的事儿解决完了再说……而且后面还有香水展示会呢！”江星辰说着站起身，跟老爷子打了个招呼，出门去了研究院……

　　与此同时，帝都皇宫的大殿内，大帝面色阴沉，静静看着下方垂首站立的大皇子。

　　大皇子则一动不动，鬓角一滴冷汗滑过面颊。

　　“我嘱咐过你，不要去招惹江星辰，不要去撩拨他！你以为江星辰看不出你的心思，你以为不做评论就可以脱身事外，现在你看到江星辰的动作了？”大帝缓缓开口。

　　大皇子抬起头，脸上带着一丝惶恐，说道：“难道，他还敢对咱们也……”

　　“他为什么不敢，江星辰连我都敢顶，更何况你的帝国月刊！我接到消息，江星辰准备对外出售印刷术技术！”大帝沉声道。

　　“什么，他敢！咱们给了他数千平方里的土地开发权……”大皇子喊了起来，有些气急。

　　“他当然不会，否则就登在星辰月刊上了，他这就是对咱们表示不满呢……茶叶种植技术，野雉养殖技术，还有咱们最担心的手雷制作技术，都在他手里！”

　　说到这里，大帝深深吸了口气，说道：“帝国月刊的事情交给你弟弟，你去禁卫军呆一段时间吧！”

　　“什么？”大皇子如遭雷劈，愣在了原地。

　　“去吧！”大帝对外摆了摆手。

　　“父皇，江星辰绝对不敢给别人制作手雷的……”大皇子满脸焦急地辩解。

　　“住嘴！”大帝猛地站了起来，说道：“你知不知道他现在要干什么，他要修建一天上万里的道路，你知道修建这条道路会带动多少周边经济吗，你知道这对刚遭受水灾帝国有多重要吗！”

　　“啊？”大皇子傻了，怎么从手雷突然转到修路上去了，他一时间脑子有点儿懵。

　　大帝继续道：“现在不光是江星辰需要这条路，我也需要，甚至整个帝国都需要……去吧！”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”大皇子实在无法接受这个事实，自己堂堂皇子，居然被一个领主逼得不得不让出帝国月刊的位子。

　　“你不用多想，好好沉一沉吧！”大帝站了起来，慢慢走到大皇子身前，拍了拍他的肩膀。

　　“是！”大皇子深深吸了口气，努力平复自己的情绪，心里再怎么发堵也不能失态，不能在大帝面前表露出来，想要将来坐上那个位置，就必须要有这样的心理素质。

　　大帝满意地点点头，摆了摆手，转身坐了回去。

　　大皇子转身慢步往殿外走，尽量保持着步伐的稳定，虽然他想要疯狂发泄，但心里却不断提醒自己：“稳住，一定要稳住！”

　　可他刚走到大殿门口，迎面二皇子走了过来，满脸春风得意的笑容，招呼道：“大哥，回去啊，这次真是谢谢你了！”

　　“这个混蛋！”大皇子脚下一个趔趄，牙都快咬碎了，招呼你就招呼吧，还谢谢我，这不是成心笑话我吗。

　　这次他再也没忍住，重重冷哼一声，伸手猛地一拨二皇子，大步离去。

　　大帝将这一幕看了个满眼，不由皱了皱眉。

　　不久之后，二皇子出了皇宫，发出一阵大笑：“我终于等到机会了，江星辰，真是应该感谢你！”

　　与此同时的大皇子内，不断响起杯盘摔碎的动静，下人们都躲得远远地，不敢靠前……

　　十月中旬，国内国外二百多家商行的东家全都赶到了星辰领，所有接到请柬的全都来了。

　　还是在演出会场的偏厅，二百多人聚集在此，气氛非常融洽，欢声笑语不断。

　　可要是仔细观察，就会发现这些人的笑容有多牵强，皮肉的牵动完全就是硬挤出来的。

　　谈判结束，二百多家商行一共往外拿了五个亿，其中一半的中型商行掏了一百万，而大型商行则都掏了三百万。还有几家规模跟天下商行，锐锋他们差不多的都掏了一千万。

　　值得一提的是，这些拿出一千万的大型商行，并没有黑过江星辰，完全是不请自来。而他们来的目的不光是为了纸张代理权，还有星辰月刊上空出来的三个广告位。对此江星辰当然举双手欢迎。

　　几乎就在当天，乾坤帝国，大陈王国，大离王国的上百家建筑商行蜂拥来到星辰领，想要获得这条路的开发权限。

　　江星辰并没有当时答应，现在具体的线路还没有选好，各种分析还没有开始呢。

　　随后，就像江星辰预测的那样，这条路有可能通过的领地，纷纷找到了江星辰，都是领主亲自出马，希望道路能从自己的领地通过，并许以很多好处。比如劳动力的问题等。

　　江星辰当然不会把人往外赶，但也没给确切答案，毕竟选路线不是儿戏，需要考虑的方面很多。

　　安抚好了这些领主，江星辰又发出了十几张请柬，这次邀请的是那些前一段时间黑自己的领主。

　　不过请柬发出去之后却如同石沉大海，那十几家领主居然没有一个理会的。


第669章 杀鸡儆猴

　　衡山候是早先守旧势力的一员，而且是顽固的守旧分子，认为除了武者，从事其他行业都是低贱的，根本不配称为贵族和官员。

　　现在守旧势力虽然已经大不如前，方家等几个领头的家族也都彻底投向大帝，但他的观念却一直没有改变，对江星辰的恶感也从未减退过。

　　前一段时间的肥皂风波中，他是闹得最凶的一个，甚至要求领地内的官员和贵族跟着他抵制星辰领，抵制天下商行，顺通商行。

　　即便后来风向大变，他也没闲着，不断跳出来说星辰领的商品有问题。

　　再往后，当初黑星辰领的商行全都服软了，纷纷跑去星辰领，他气得都摔了杯子，大骂这些人软骨头。

　　就在前两天，一封请柬送到他的手上，看过请柬的衡山候当场就把请柬撕了个粉碎。

　　“江星辰不过一个小毛崽子，想骑到我头上作威作福，还差得远呢！”衡山候不屑冷笑，便不再理会此事。

　　可就在今天，五六个守旧派的领主同时来访，专门为了找他商量这件事。

　　“衡山候，咱们真的不理会了，江星辰那小子可不简单，国内国外加起来二百多商行全都妥协了，咱们要是不去，他恐怕不会干休，怕是又要使出什么手段！”这几人都有些担心。

　　衡山候则不以为然，淡淡道：“那些商行都是软骨头，他们要是联合起来，我就不信江星辰能把他们怎么样，那么大的人脉，光是卡原材料就足以让天下商行，锐锋他们无以为继。江星辰自己还能玩儿什么花样。”

　　“可惜那帮见钱眼开的东西一看到利益蹿的比谁都快，什么脸面都不要了……这其中还有咱们势力家族的商行吧，哼……要是袁家的时候……”

　　“衡山候，噤声，你不想活了，居然提这个事儿！”另外几人吓得同时起身。

　　衡山候也是一惊，赶忙改口道：“不管怎么说，咱们都不能去，要是让一个小毛孩子吓住，以后咱们的脸还往哪放。我就不信了，他能有什么办法对付咱们！”

　　衡山候这么一说，另外几人都沉默下来，脸上也出现了一丝不忿。江星辰才多大，刚二十岁，对这么个小毛孩子低头，以后还不被别人笑掉大牙！

　　衡山候看了几人一眼，继续道：“江星辰有什么本事，不就是手里有点新鲜东西吗，他凭这个能逼的商行妥协，可对咱们却没有任何用……咱们是领主，手中的矿产原材料才是根本，粮食才是根本，他那点儿东西对咱们就是少些享受而已！”

　　“嗯！”另外几人连连点头，说道：“也是，他能威胁咱们什么，惹急了咱们把天下商行赶出领地，反正咱们可以自给自足，用不到他们！”

　　“对，还是衡山候看得清楚，没有纸张咱们一样可以用白绢。香水，茶叶，缝纫机这些又不是必需品！”

　　衡山候冷笑道：“原本我打算不理会此事的！可现在越想越气，江星辰这小子太狂了，居然给咱们写请柬，叫咱们去星辰领给他兴师问罪，他算个什么东西。咱们要是不言不语，实在太窝囊了！”

　　“衡山候，你准备怎么办？”几人眼睛一亮，兴奋地问道。

　　衡山候嘿嘿一笑，阴声道：“我衡山领赤铁矿丰富，锐锋所用的原材料，近半数都是我这里的……”

　　另外几人对视一眼，哈哈笑了起来：“衡山候，你这手够绝的，回头我们也这么做……”

　　十月二十号，星辰领逐渐热闹起来，肥皂的事情虽然还没有最终结果，距离十几个受害者的测试时间还有半月，但大多数人已经完全相信江星辰，认定不是肥皂的问题。

　　与之相应的，就是领地游客数量的回升，短短几天已经有四五千人的流量了。

　　领主府，江星辰正跟段青石谈话，这次上万里的道路修建，段家也眼红不已，二十多亿的超大工程，哪怕吃下一段也相当肥了。可现在的问题是，星辰领的地下工程正在进行，不可能抽走太多的人。

　　所以，段家想跟江星辰商量一下，能不能给他们留下一部分，等到冬天星辰领这边停工，他们就接手南边的道路。

　　江星辰想了想，并没有同意，冬天工匠不休息，来年弄不好就会耽误自己的星辰领这边的工程。

　　就在段青石有些失望的时候，江星辰话锋一转，说道：“道路修建段家就不要参与了，不过线路选择，道路设计，以及最后的工程验收，我都交给你们。你们段家经验丰富，而且咱们是老关系了，交给你们我也放心。这样还不会用到太多工匠，挣的钱也不少！”

　　段青石听后欣喜若狂，连连道谢，这可比直接干工程强多了。

　　段青石走后不久，福爷爷面色阴沉地走了进来，沉声道：“爵爷，衡山领刚刚对外宣布，以后不再供应锐锋商行赤铁矿……”

　　这时候，老爷子也来到房中，低声道：“小子，我说如何，这些领主可不是商行，不会吃你这一套的！看到了吧，他们不但不来，还翻过来抽你嘴巴！”

　　老爷子挑唆的意思极浓，就差说赶紧上，干死他们这样的话了。

　　“嗯！”江星辰却一点儿也没有惊讶，点了点头，淡淡说道：“我知道他们不会来，给他们写请柬的目的，就是想看看谁先跳出来，我也好有个目标！”

　　“哦？”老爷子眼睛一亮，马上兴致勃勃地问道：“小子，你有什么招数吗？”

　　“呵呵，马上你就知道了！”江星辰笑了起来。

　　“这小魂淡！”老爷子暗骂一声，恨得牙根痒痒。但江星辰不说，他也没辙，只能等着。

　　福爷爷也放下心来，要是解决不了，锐锋的损失就大了，一时间他们根本没法找新的货源。

　　不知是不是有人刻意为之，江星辰给十几个领主写请柬的事儿也传了出来，并很快在各大商行之间散播。

　　刚刚从星辰领回来的商行东家全都来了精神，对这件事高度关注，全都抱着看好戏的心态。他们都知道衡山领当时黑星辰领的时候闹得最凶，你江星辰对我们下手这么很，面对领主总不能怂了吧。衡山领这么打你的脸，你要是搞不定他，你还有什么脸拿我们的钱。

　　星辰领内，那些前来找江星辰的领主和建筑商人都还没走，突然听到这个消息都有些惊讶，衡山领也真够恨的，不来就算了，居然断了锐锋商行的原材料，简直就是再抽江星辰嘴巴啊。

　　“江星辰会怎么办，不会还是用对付那些商行的招数吧？”

　　“这谁知道，不过衡山候敢这么做，恐怕就不怕江星辰使用那种手段！”

　　“衡山候是顽固的守旧派，根本不在乎江星辰手中的好东西，通过商业手段威胁不了他！”

　　大家猜测的时候，衡山领内，衡山候正与其他几个领主喝酒。

　　“哈哈哈哈……真是痛快！”其中一位领主端起酒杯，大声道：“衡山候，敬你一杯，实在太解气了，这一巴掌扇过去，江星辰估计都傻了！”

　　衡山候举杯相邀，仰头干掉了杯中酒，笑道：“傻了到不至于，不过灭掉他嚣张的气焰是一定的，一个小毛孩子，拽得二五八万似的，真把自己当天才了！”

　　“就是，我在想，那小子听到这个消息时是什么表情！”另一位领主说道。

　　“来来来，今天高兴，咱们喝酒，不醉不归！”衡山候又举起酒杯。

　　可就在这个时候，一名下人突然跑了进来，大声道：“侯爷，不好了，出事儿了！”

　　“嗯！”衡山候放下酒杯，满脸不悦，正要开口训斥，就听下人道：“城内盐价突然飞涨，买盐的商铺都快挤破门了，都是抢着买盐的百姓。”

　　“盐价飞涨，这是怎么回事儿？”衡山候问了一句，突然大声吼道：“给我把那些商人抓来，谁他么让他们涨价的，还想不想干了？”

　　另外几个领主全都愣了，这个突然爆发的情况完全出乎预料，实在太诡异了。

　　不大会儿工夫，几个商人被带了进来，衡山候破口大骂：“你们几个王巴蛋，想钱想疯了，食盐也敢涨价！”

　　“侯爷，不是我们想涨，而是进货那边的价格突然上涨，我们也没办法啊！”商人们一脸苦涩。

　　帝国的食盐并不富裕，除了三个领地有盐矿，可以自给自足，其他盐矿都在帝国的掌控下，大部分领地吃盐都要依靠这几个盐矿。还有一部分食盐都是从大秦，月影，大陈，大离等王国进来的。

　　衡山领用的都是大离王国的盐，可那是大离官方的盐，都跟帝国有统一售价协议的，怎么可能涨价，就不怕帝国震怒吗。

　　这个时候的衡山候完全懵了，怎么也想不明白大离那边为何会涨价，怎么敢涨价。

　　“我要给帝国去信，大离胆大妄为，居然单方面上挑盐价……”好半天，衡山候猛地掀翻了桌子，大步向外走去！


第670章 大帝和江星辰联手，妥协

　　乾坤帝国并不临海，盐矿数量有限，食盐并不富裕，所以必须要从周边国家引进。

　　帝国也同样知道盐的重要性，哪怕几个领地内盐矿出的盐，价格都要由帝国制定，那些外来的食盐同样如此，这都是签订协议的。

　　而这一次大离王国的食盐突然涨价，顿时就引起了衡山领的混乱，盐价不断上调，老百姓当然会抢购。

　　衡山候气急败坏，哪里还顾得上跟江星辰置气，匆忙给帝国写信，如果老百姓吃不起盐了，那可是要出乱子的。

　　另外几个领主面面相觑，刚才还满心开怀，转眼就变成这样，骤然的变化令他们感到全身都别扭。可现在衡山领出了这样的事儿，他们也帮不上忙，有心想走，又觉得不太合适。

　　大约一个（月时），衡山候又回来了，此时的他已经完全没有之前的怒气，神情有些恍惚，身形也有些佝偻，手中还拿着一张白纸。

　　几名领主犹豫了一下，开口发问：“衡山候，给帝国写完信了？”

　　衡山候嘴角咧起一丝苦笑，没有说话，把手中的信纸放在了桌子上。他刚才刚写完信，还没有发出去，帝国的通知就到了。

　　其中一位领主拿起信纸，上面说的就是这次食盐涨价的问题。

　　人家大离王国并非私自调价，而是提前通知了帝国，大离多产海盐，但进一阶段海盗猖獗，经常骚扰沿海，使得官盐产量大幅减少，现在大离本国的食盐都有些吃紧，不得不上调价格控制……

　　信中大致说了一下大离王国涨价的原因，然后就是告诉衡山候，大水灾之后帝国国库空虚。

　　虽然信中没有说明，但帝国的意思很清楚了，大离王国涨价属于外因，没办法的事儿。而且帝国没钱，你自己想办法。

　　“帝国没钱，我就有钱吗，这么多人吃盐，我得往里投多少钱才能平衡盐价！”衡山候猛地拍了一下桌子，衡山领虽然不大，但也有百万人，他那里赔的起。

　　一名领主摇头道：“现在的问题是，大离那边被海盗侵扰，自己本国都吃紧，说不定什么时候这食盐就供应不上了！没有盐才是最麻烦的！”

　　“不如这样，衡山候，郑兴大公那里有盐矿，试试找他帮忙！”又一名领主出主意。

　　“对，帝国虽然缺盐，但那三个领地却不缺，找让他们挤出来一些，暂时救急！”

　　衡山候眼睛一亮，点点头道：“我这就去给郑兴大公写信！”

　　“咱们同去，你周围领地用的也是大离王国的盐，我写信问问那边什么情况！”

　　“我认识一个大离的商人，也问问大离的情况……”几人同时站起，衡山候带路，匆匆走向书房。

　　与此同时，远在星辰领的领主府内，老爷子目瞪口呆地看着江星辰，好久才说话：“你这招真够缺德的，也太阴了，怎么狠怎么来，这是把衡山候往死了逼啊，一旦闹气民变，他就完了！”

　　江星辰呵呵冷笑，说道：“只要衡山候来找我，他就不会完，我还得从那他那里购买平价物资呢！”

　　盐跟粮食一样，都是生活必须的，一旦食盐价格上涨，肯定会引起动荡。上一世古代的时候，每个朝代几乎都有专门的官员负责盐铁，把这两样控制在国家手中。江星辰还记得岛国大地震，核电站泄漏之后，一个流言就让无数百姓抢购食盐，超市的架子上都空了，可见食盐对百姓生活的重要性。

　　这一点上，两个世界是一致的，所以江星辰就用了这样的手段。你衡山候不是能吗，不是不怕商业打压吗，不是自给自足吗，我从食盐上卡你，看你怎么办。

　　老爷子心中默默为衡山候默哀片刻，又问道：“小子，你是怎么说动大离王国的，不会是大离的皇上被你打怕了吧……不应该啊，就算跟你签订过不平等条约，他也不可能去冒激怒帝国的危险擅自上调盐价吧？”

　　“什么话，就好像我多欺负人似的！”江星辰带出不满之色，说道：“大离王国是跟我关系好，所以才帮我……”

　　老爷子做出一副要吐的表情，大声道：“你还真有脸说，人家就卡了你一下生活物资，你把人家几个大城的城墙全轰塌了，还逼着人家割地赔款，他会跟你关系好，不扯淡能死啊……快点儿说，到底是因为什么？”

　　“因为我长得帅吧！”

　　“噗！”老爷子一口老血好悬没喷到房顶，这小魂淡也太能打诨了。

　　不过紧跟着，老爷子眼珠一转，嘿嘿笑道：“小子，还真有可能因为你长得帅……我听说大离皇帝有一个特殊的嗜好……”

　　江星辰顿时感觉头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都起来了，腾地跳了起来，指着老爷子大吼道：“老不死的，你敢恶心我我就跟你拼了！”

　　老爷子嘿嘿阴笑，那叫一个得意，说道：“该！让你小子跟我得瑟，快点儿说，大离为什么帮你？”

　　“其实你是知道的，我有一个天大的好处要交给大离王国，他们拒绝不了……另外，这件事也不单单只凭大离王国！”

　　“呃！”听了江星辰的话，老爷子更糊涂了，什么我就知道，不单凭大离王国，还有谁……

　　老爷子正琢磨呢，江星辰站了起来，大步走出了房门。

　　老爷子惊醒，赶忙往外追，嘴里大声道：“小子，你说清楚啊，我知道什么……这件事儿上除了大离王国，还有谁……”

　　平常一天总是过得很快，但今天对于衡山候来说却是度日如年，信写出去了，但等着回信的时候，一分一秒都那么漫长。

　　从白天一直到深夜，郑兴大公的回信到了。看到结果的一瞬，衡山候猛地垮了下来，结果与他所预期的完全相反，郑兴大公那里没有盐，除了自己用的，盐都被帝国调走了。而且信里提醒他，另外两个领地也不要指望了。

　　“帝国调走了，怎么会这么巧，偏偏我需要的时候帝国把盐调走！偏偏大离王国那边食盐减产的时候把盐调走……”衡山候连连摇头。

　　另几名领主想要劝一下衡山候，却不知道如何开口。郑兴大公这条路要走不通，那就只能衡山候往里面搭钱了。

　　这个时候，他们几个都有些后悔，为什么在乎面子，没有提前离开。衡山候要是伸手找他们借钱怎么办……

　　就在这个时候，第二封信回来了，是周围两个领主的，他们也都用大离王国的海盐。

　　可当看到这封信的时候，几个领主猛地瞪圆了双眼，随即嘴角猛抽，露出了一丝苦笑。

　　“怎么了？”衡山候疑惑地看向几人。

　　“衡山候，你看看吧！”其中一人把信纸交给了他。

　　“竟然是他们！”衡山候猛地眯起了眼，信上写着，另外两个领地受到天下商行帮助，盐价平稳。

　　“难道这是个阴谋！”此时衡山候，几个领主都感觉有些不对劲儿了。天下商行出现的也太及时，也太巧了。

　　就在他们起疑之际，第三封信回来了，是大离王国商人回的。看到这封信的时候，衡山候和几个领主像是一下溺入水中，呼吸都觉得困难。这封信上说，大离王国那边的盐价正常，也没有听说海盗袭扰的事儿。

　　大离王国那边屁事儿没有，却给帝国发了通知，找借口上调盐价。而帝国偏偏就同意了，连他们都能一封信随随便便问出结果，帝国想要调查大离王国的实情还不简单，可事实上帝国明显就是没有调查出来，或者说根本没有调查。

　　再联系天下商行这么巧地出现在另外两个领地，帮他们平稳盐价。衡山候要是再看不出有人专门对付他，那就真是白痴了。

　　“江星辰，肯定是江星辰，他居然用这样的手段！”衡山候大声嘶吼，脸涨得通红，牙都快咬碎了。天下商行出现，他前两天又断了锐锋的原料，这件事摆明了就是江星辰的报复，逼着自己妥协。

　　而对方连大离那边的真实情况都没有隐瞒，就是要让自己看清楚，你打我一巴掌，我还给你十个嘴巴，如此嚣张，如此跋扈，衡山候气得全身颤抖，简直欺人太甚！

　　只是衡山候此时完全忘了，当初他是如何黑江星辰，如何卡死锐锋资源的。

　　“衡山候，你冷静一下！天下商行出现，这件事摆明了是江星辰的阴谋，可你想过没有，为什么帝国会在旁边推手？”一名领主问道。

　　“是啊，帝国为什么会这么做，大帝不是跟江星辰不合吗。前一段时间的风波，要是没有帝国月刊的鉴定，也绝对闹不到那么大！”衡山候也愣了，百思不得其解。

　　就在这个时候，又一封信送了过来，是都城方家的，上面只说了一件事，就是大帝已经把大皇子调入禁卫军，星辰月刊交给了二皇子管理。

　　看到这个消息，衡山候和几名领主全都瘫在了椅子上，大帝居然把大皇子调走，这不就是平息江星辰不满吗！

　　“江星辰和大帝再次联手，竟是拿我开刀！”衡山候这时完全没了脾气，一脸苦涩。脸面再重要，也比不上家族和领地，不妥协行吗。

　　转天一早，衡山候府内一辆马车疾驰而出，直奔西北方向的星辰领而去。


第671章 下一个目标，香水展示会

　　衡山候妥协了，连带当初接到请柬的十几个领主全都妥协了。别的领地或许用的是帝国的食盐，不会出现衡山领那样的情况，但谁敢保证江星辰有没有更狠的手段。

　　最主要的是，大帝居然跟江星辰联合了，在衡山领的事情上做了推手，更是把大皇子都调离的帝国月刊，他们谁还敢不妥协。

　　当他们赶到星辰领，看到一大堆围在这里的领主，抢着要跟修建道路沾边之后，这才算是明白过来，大帝为什么如此旗帜鲜明地站在江星辰一边，帮着他打压自己。这条路不光是江星辰想要，大帝同样想要，这些领主也想要。

　　明白了这一点，衡山候和十几个领主悔不当初，自己一心只想着如何对付江星辰了，竟然连这么明摆着的事儿都看不出来。帝国灾后需要恢复经济，这不就是大帝需要的吗。

　　江星辰并没有摆什么架子，也没有羞辱他们，见面后只是笑着说了声：“各位侯爷，你们终于来了！”

　　可就是这几个字，听在衡山候他们耳朵里，却好像一个大嘴巴抽在脸上，火辣辣地疼。

　　但现在形势比人强，他们现在惹不起，只能强忍着，还得陪上笑脸。

　　接下来的事情谈得很顺利，江星辰只是表示以后购买物资时希望衡山候他们便宜些，这些领主就都保证，一定给成本价。这可是大帝都看重的工程，他们还能怎么样，吃多大亏都得忍着，否则江星辰报复，大帝推手，谁他么受得了。

　　这件事谈完，衡山候也表示，赤铁矿资源重新对锐锋开放。

　　江星辰见衡山候如此，也告诉他，侵扰大离王国的海盗已经被打跑了。

　　衡山候满头黑线，心里都快把江星辰骂翻天了，海盗是他么你造出来的吗，说来就来，说走就走……

　　十几个领主走了，却惊爆了一堆眼球。那些商行终于看到江星辰怎么处理这件事儿，衡山领的遭遇传了出来，这帮人一个个吓得背心直冒寒气。直接卡人家食盐，折手段也太毒。

　　更加让这些人惊惧的是江星辰的关系，大离王国居然做出上调食盐的决定，还编了个谁都不相信的海盗袭扰的借口，这实在有些离谱。

　　而大帝为了平复江星辰的不满，居然把大皇子调离帝国月刊，也同样令人感到不可思议。就算这条路对帝国经济恢复再重要，你也没必要把大皇子调走吧。

　　这件事之后的结果，就是帝国的那些商行对星辰领和江星辰更加忌惮，所有不满也都埋在了心里，再也不敢说三道四。

　　星辰领内，老爷子这时才明白，江星辰说的不单单只凭借大离王国是什么意思。

　　“小子，你什么时候联系上的大帝，居然让他把大皇子都调离了？”老爷子最大的毛病就是好奇，这件事不问个明白，他浑身都觉得不得劲儿。

　　江星辰呵呵一笑，故作高深：“我从来没有联系过大帝，就算准了他会随着我的意思做！”

　　“小子，别逗啊，你不催流弊能死啊！”老爷子郁闷道。

　　“问题是我真的没有联系大帝！”江星辰摊了摊手，一副你爱信不信的样子，气得老爷子都想动手了。

　　“好，就算你没联系大帝，那大离王国那边是怎么回事儿，还我早就知道，我一直糊涂好不好，现在该告诉我了吧！”老爷子又换了问题。

　　“哎！”江星辰有些无奈地摇了摇头，说道：“那条河道，老爷子你敢说自己不知道！”

　　“呃！”老爷子一愣，这才想了起来，猛地拍了一下自己的脑门：“我怎么把这个忘了，这个工程算起来比修路也小不了多少，难怪大离皇帝肯帮你！”

　　稍稍顿了一下，老爷子又问道：“那些商行掏出来了四个亿，天下商行，大福来，锐锋他们能拿一个亿，再加上那十几个领主的平价物资，也能折合成五个亿，你自己再掏点，可还有不少缺口呢！”

　　“没关系，没看到外面这么多领主都想沾这条路的光吗，他们总不能不表示一下吧。干占便宜不花钱，对外也说不过去啊，再加上大陈王国和大离王国，这就差不多了！”江星辰解释到。

　　“大离王国没什么问题，可大陈呢，人家能同意吗，本来现在帝国威胁就大，你再弄条路通过去……”老爷子有些迟疑。

　　江星辰一脸无语的表情，一条路而已，跟帝国威胁有关系吗。你以为是滇缅公路呢……

　　“放心，大陈会答应的，你忘了调查的那个钱家了吗，他们联系的吕红就在大陈王国，而他就是幕后黑手！”

　　“咱们知道是幕后黑手没用啊，人家不承认，你有什么办法，不会还想动武吧？”老爷子问道。

　　“当然不会，你以为我是你啊，无凭无据，我凭什么动手，到时候在大陈被人家打死都没地儿说理去！”

　　“小子你找死是吧，我什么时候无凭无据动过手？”老爷子用力抓住江星辰衣襟，使劲摇晃，发泄不满。

　　“好了，总之先要搞定钱家，那就是咱们的下一个目标！”江星辰挥手拍掉了老爷子的手，没有继续多说，转身就往外走。

　　“哎，小子，话还没说完呢，别走……”老爷子追了出去。

　　江星辰并没有跟老爷子多说什么，马上找来了段青石，现在帝国这边的事情基本完成，可以选择线路了。

　　段青石十分高兴，他一直盼着这一天呢，上万里的大工程，想想就觉得兴奋。

　　当然，江星辰并没有把选择线路的事儿告诉那些来此等候的领主，否则肯定乱套，各种关系没准又要冒出来了。

　　段青石离去之后，江星辰前往研究院。还有半个月就是香水展示会了，他得确保仙凝配置的香水效果比暗夜更好才行。

　　当江星辰赶到研究院的时候，仙凝正指挥手下分离手工肥皂中的甘油。

　　“星辰，你来了！”看到江星辰进来，仙凝打了个招呼走了过来，笑道：“我试了试，这些甘油相当不错，涂抹在皮肤上，感觉柔柔的，一点儿都不干……这东西肯定能卖个好价钱！”

　　这一段时间，仙凝有两项工作，其中一个就是分离肥皂制作中的甘油。剩下的肥皂一般都是将来留作洗衣服用的。甘油可以配置雪花膏之类的护肤品，是江星辰以后推出的产品。而洗脸的香皂就需要保留甘油，这样才会对皮肤有好处。

　　为此，仙凝还专门研究出了不同档次的香皂，用到依兰香的，当然是最顶级的，做出来的香皂都跟艺术品一样，调配用的都是上好的植物种子油。

　　接下来有用香料调制的，还有专门用来分离甘油的……

　　另一项工作的就是在暗夜的基础上加入依兰香，配置新型香水。江星辰当心效果不好，还刻意把蛇床子也弄了点儿来给仙凝做研究。

　　“这个回头再说，新型香水配置得怎么样了？”江星辰问道。

　　仙凝闻言雪白的脸上稍显红润，点点头道：“已经配置完成了！比暗夜……那样的效果还大！”说话的时候，仙凝显得有些不自然。

　　江星辰当然知道仙凝为什么不自然，这种香水的功效，实在有些那啥……

　　“拿来我看！”江星辰的视线避开仙凝，免得她尴尬。

　　仙凝起身离去，一会儿拿来也一个紫黑色的玉瓶。江星辰一眼看上去，就有种妖艳的感觉。

　　“这瓶子是谁选的，配这香水正合适！”江星辰赞赏地点点头，伸手接了过来，只见玉瓶上镌刻着缠绵两个字，正是这一款香水的名字。

　　“是我选的！”仙凝虽然表现的很自然，但耳垂都红了，声音也非常小。

　　“哦！竟然是你选的？”江星辰有些惊讶，抬头向仙凝看去。他实在想象不到，一直仿佛不食人间烟火，除了研究发明一切概不关心的仙凝居然能挑选了出这样一款颜色。

　　“我还有别的工作，风车还在研究呢，你先看吧，如果行的话就按照这个比例调配了！”说完，仙凝逃也似的跑了。

　　江星辰看着仙凝的背影，摩挲下巴，嘴角撇了一下，这才迈步离去……

　　缠绵无论味道和功效都无可挑剔，江星辰闻着都心旌摇动。随后的半个月，排骨往来于星辰领和南荒之间，一批批蒸馏好的依兰香精油运送过来。

　　在这半月中，诅咒之地那边也传回来消息，木家少主配合工匠已经选定了开凿河道的路径，以及码头的位置。

　　江星辰接到消息非常高兴，只要首批资金到位，那边的河道就可以开挖了。

　　而在这期间，星辰领的游客开始大幅激增，不同以往的是，这次来的多是女人，都是各国的贵族小姐们，甚至连玄元天宗和八大王国那边都有人来。

　　十月三十六号，星辰领的游人数量突破了两万，让江星辰都感觉惊讶，暗叹有钱人真是不少。这些人可都是奔着香水来的，如果满意，绝对不会吝惜钱。

　　十一月一号，香水展示会在演出会场开始了！


第672章 模特

　　十一月一号早晨，星辰领演出会场的后台，赵丹青，老四，二哥还有不少佣兵团员都聚集在一处，一脸的紧张。他们对面，则是嘴角含笑的江星辰。

　　“不用紧张，就是撒上点儿香水，在大家面前晃一晃！”江星辰轻声安慰众人。

　　这半个月，他一直都在琢磨这个香水展示会应该用什么方法举办。只摆上几十上百瓶香水的话，实在太单调了。

　　想来想去，最终他决定用模特的方法，让来的人可以直接感受到香水的效果。为此他在研究院里泡了七八天，跟仙凝一起调配各种香水，特别是男人使用的。

　　“兄弟啊，不行我还是别上了，总感觉心里怪怪的！”二哥对江星辰说道。

　　“是啊兄弟，男人哪有喷香水的，那不成娘们儿了吗，要不我们还是别上了！”老四也有些不情愿，开始打退堂鼓。

　　江星辰还没开口，赵丹青不乐意了：“你们怎么能这样，不都已经说好了吗，现在临时变卦算怎么回事！做人要讲求信用知道吗……”

　　说到这里，赵丹青一扭头，对江星辰嘿嘿笑道：“兄弟，我说他们了，不能打退堂鼓，他们肯定上！那啥，我就算了吧，不是我不想去啊，主要是我肚子有点儿不好受，怕一会儿……哎呦，不行了，肚子疼，肚子疼，我要去厕所……”

　　一帮人脸上肌肉猛抽，二哥和老四都快骂出来了。麻痹的你还有点儿节操吗，前脚义正言辞的说我们，后脚自己就找借口逃跑，而且还找这么烂的接口。你肚子疼，你肚子疼个屁，早晨一个人吃三大碗拉面的时候怎么没见你肚子疼呢……

　　二哥和老四恨恨瞪着赵丹青，然后两人几乎同时向前迈步，一人一边抓住了赵丹青的胳膊，脸上也带出了笑容，轻声道：“你肚子疼啊，要不要紧，还能不能走路，我们送你去厕所吧……”

　　后面一帮佣兵团员同时扭过头去，都看不下去了，这几个一个比一个没节操。

　　江星辰却不以为意，看着三人笑了笑，说道：“肚子疼可得好好看看，你们先去厕所吧，一会儿我把老爷子喊来，让他给赵兄治治……”

　　“兄弟啊，肚子疼也不是什么大病，就没必要麻烦老爷子了吧，嘿嘿……”赵丹青一想到老爷子手中拿着一尺多长的细针，就感觉内脏一阵抽搐。

　　“你又不是医师，怎么知道自己病得严不严重，一会儿让老爷子给你扎一针！”

　　“咦，奇怪了，我的肚子怎么不疼了。”赵丹青用力挣脱了二哥和老四的搀扶，一边故作惊讶，一边还呵呵笑着跳了两下。

　　“操你大爷的赵丹青，不就挨一针吗，装一装咱们就都妥过去了！”二哥和老四气得在心里大骂。

　　江星辰静静看着三人，轻笑着问道：“你们就这么抵触这个事儿？”

　　“兄弟啊，好歹我们也是凝气九层的高手，打扮起来让一帮老娘们评头论足的，感觉就像卖笑的！”赵丹青苦着脸说道。

　　“是啊兄弟，奴~隶拍卖才这样呢！”二哥和老四同时说道。

　　江星辰笑了起来：“呵呵，你们都不想上啊，可昨天你们答应得挺痛快啊！”

　　“你说回头给我们做煎饼果子，还说做烤鸭……”赵丹青低下头弱弱说了一声。

　　二哥也说道：“兄弟，你那么多私兵，领地还有那么多外来工作的，你就非得让我们上啊，实在太丢人了！”

　　江星辰脸一绷，说道：“你以为我想用你们吗，我的私兵你以为是摆设啊，平常都忙得不可开交，我哪里抽调得出人来……那些工作的平民，身材能有你们这些常年练武的好吗，只有你们上，才能把阳刚，健康表现出来，让香水发挥最大的吸引力！”

　　“另外我告诉你们，这种你们觉得丢人的工作有一个专业名称，叫模特。这种职业是非常高尚的，也是非常有前途的。它可以把一件商品完美地展示给大众……”

　　江星辰站在那里滔滔不绝，把模特这种职业夸得天上地下少有，比做领主都有前途，不做模特就相当于放弃了最好的机会。

　　赵丹青他们愣愣看着江星辰，脸上的情绪开始变化，从不情愿到入神，再到激动，最后都恨不得马上登台。就连那些佣兵都被说得意动不已。

　　看到二哥他们的表情，江星辰不由得意的笑，看来自己绝对有推销保险的潜质。

　　“所以说，你们一定要把握好这个机会……”

　　江星辰的话还没说完，房门被砰的一下推开，莫红纤风风火火走了进来，大声嚷嚷道：“江兄弟，那些青楼的姑娘们都换好衣服了，你去安排一下，看看什么时候让她们登台！”

　　“青楼”赵丹青，二哥，老四同声惊呼。

　　“是啊！怎么了？”莫红纤点点头，说道：“江兄弟说需要这次展示会需要什么模特，我特意跑了一趟鸿源城，按照要求去青楼挑选的！”

　　赵丹青三人的额头青筋嘣嘣直跳，太阳穴出现了一个明显的井字形状，这就是刚才被吹得天花乱坠的职业，他们居然要和青楼的姑娘一起，这还不是卖笑的。

　　扭头扫了一眼，就见江星辰已经转身，正悄悄往外走。

　　三人顿时爆发，大吼一声江星辰你给我站住，就猛地扑了过去。

　　“还想不想吃煎饼果子，想不想吃烤鸭了！”江星辰赶忙转身大吼。

　　三人身体一僵，停了下来，二哥和老四愤愤道：“男人有所谓有所不为，别以为一口吃的就能让我们妥协，居然跟青楼的姑娘一起，亏你刚才说得天花乱坠，告诉你……煎饼果子和烤鸭不做双份别想我们同意！”

　　“嗯！”赵丹青在一边用力点头，表示同意二哥和老四的意见。

　　“哎呀！”后面倒了一片人，莫红纤都别过头去，这俩货不是我们紫荆佣兵团的人。

　　铁剑佣兵团的团员也都一副我们不认得他们的样子，这三人实在太没节操了。

　　江星辰都愣了半晌，看到二哥和老四一脸严肃，义正言辞的样子，他还以为这三人不准备出场了，谁想到最后却是要双份美食。

　　“呵呵，呵呵……”江星辰不知该说什么，只能牵动嘴角，不停发笑。

　　赵丹青三人对视一眼，皱了皱眉，说道：“最少一份半，否则……”

　　“好了，好了！”江星辰赶忙摆手，他都有点儿听不下去了，再不拦着，这三人能把节操全都吃了。

　　“双份，我同意了，赶紧换衣服吧！”江星辰嘱咐一句，转身快速离开。

　　赵丹青，二哥，老四三人目送江星辰离去，同时伸出了一个剪刀手，耶~

　　一群佣兵再次躲远，拉开与三个病人之间的距离。莫红纤则完全无语，摇了摇头，说了声快换衣服，也离开了。

　　赵丹青三人立刻回身，他们的服装早就准备好了，得赶紧更换。可当他们看到衣服时，又一次傻眼了，这都是什么奇形怪状的东东啊，能穿吗。

　　“这尼玛怎么穿出去啊？”二哥拿起了一件黑色的无袖背心，苦着脸道。这样的衣服他都没见过。

　　“这真是衣服吗，怎么是一层薄纱，没开玩笑吧，哪有男人穿这个的！”赵丹青两根手指捏起来一小片轻纱，哭的心都有了。

　　“我这个还算正常，不过感觉这裤子裆好小，真的没问题吗？”老四也挠头了。

　　这一次那些佣兵团员都退缩了，穿这个出去，实在太丢人了。

　　外面的江星辰笑得非常开心，不知这次捣鼓出来的衣服以后会不会流行起来。

　　为了这次展示会，他特意从大福来请的裁缝，十几人连着干了三天，才算是把这次展示会需要的服装全部做出来。

　　当时那些裁缝看到这些服装的设计图惊讶得嘴都合不上。在这个世界，基本都是长袍和大衣，稍微有一些变化的也是女装，比如当年仙凝鼓舞的那身穿着……但男人穿的衣服，基本上就没什么变化。

　　可现在江星辰设计出来的衣服，完全打破了他们平常的认知。先不说这些衣服穿出来的效果。单说其复杂程度，就要比长袍麻烦得多。

　　等衣服做出来以后，他们都试着穿了一下，顿时令他们眼前一亮。

　　现在大福来的这些裁缝都没走，全都留下想看看这些服装穿出去会有什么样的效果！

　　星辰领的演出会场是分区域的，中间都有过道。现在这些过道都被利用上了，用木板搭高半米，然后铺上红毯。工作人员正在紧张地忙碌，检查有没有错漏，以及灯火照明情况。

　　而此时演出会场的外面，已经挤得人山人海了，十一月初，星辰领的气温很低，但人们的热情却相当高涨，来的大部分都是贵妇小姐，叽叽喳喳的说话声汇聚一处，嗡嗡的声音传出去很远。

　　这次的展示会一共要办三场，否则会场根本容纳不下那么多人，现在星辰领两万游人，一万八都是奔着香水展示会来的。

　　日头高升，气温逐渐变暖，会场大门打开，开始检票入场！


第673章 她们摸我

　　所有人都以为会场内会有陈列架，上面摆满了香水，所以大家都争着向前，这么多人，要是排在后面，恐怕连陈列架都看不到。

　　可进入会场之后她们就诧异了，红色的走道将会座位分成了好几个区域，非常整齐，也很美观……但是香水呢，陈列架呢。座椅，走道，还有前面的舞台，非常通透，哪都没有摆放香水啊。

　　这个时候，江星辰从后台走出，站到舞台上大声道：“欢迎各位前来参加香水展示会，大家的票背面有一个号码，请对照入座！”

　　阵法对波动的控制令江星辰的气息非常足，原本人们因为现场与想象的不一样，都彼此询问，会场内充斥嗡嗡的声音。但他这一嗓子就把所有的杂音全都压了下去。

　　“入座，难道让咱们看歌舞吗？”大家都冒出了这个念头。

　　“紫荆的歌舞是好看，可这是香水的展示会啊，我们都是奔着新型香水来的，谁有心思看那个！”

　　“他们别再是没有什么新型香水吧？”

　　“不可能，星辰领都把消息刊登在星辰月刊上了，要是没有的话，那不相当于打自己的脸吗，江星辰绝不会这样做的！”

　　“那现在是怎么回事儿，这里连个陈列架都没有！”

　　“别琢磨了，先入座吧，没准人家一会儿才把香水拿出来呢！”

　　“那咱们得靠前点，别一会儿看不到……”

　　“你傻了，票都是有号的……”

　　会场中再次嘈杂起来，人们一边议论，一边拿着票找座位。

　　过了好一阵子，人们才全部入座，都在好奇星辰领到底怎么展示香水。

　　台上的江星辰看差不多了，大声道：“可能大家都在好奇，既然是香水展示会，为什么看不到香水……因为这是一场与众不同的展示会，绝对超乎想象，也绝对会让大家喜欢……”

　　江星辰开口，会场重新安静下来，同时人们也更加好奇，兴趣完全被调动起来，这个展示会到底怎么个与众不同，又如何超出想象。

　　“大家都知道，这次展示会主要是为了推出一款新型香水。但为了让这次展示会更加圆满，更加具有观赏性，也为了让大家更加了解香水，我们的研究院经过研发，又推出五款新品……而今天，我们将向大家展示一共所有二十三款香水！”

　　“轰~”会场再次变成了热闹的市场。

　　“又有五款新品，不会都是跟暗夜一个类型的吧！”

　　“不可能，已经有一款超过暗夜的了，还弄那么多干嘛，根本没用！”

　　“王夫人说的是，我也觉得是新的香型……”

　　江星辰抬手向下压了压，说道：“大家请安静，接下来就先展示第一款香水，青柚香型！”

　　他的话音刚落，舞台上方落下一张巨大的画卷，画卷上一个少女静坐窗前，掌心托着淡青色的玉瓶，微微闭眼，嘴角勾起微笑。她身边的桌上还放着一个青柚。

　　这幅画干净，通透，颜色也相当简单，先得非常淡雅，清新！

　　“画卷，这就是这次展示会的与众不同之处吗……难怪让咱们都入座！”

　　“这样看得非常清楚，确实比摆在陈列架上要好得多！”

　　“不对啊，咱们到这来不是看画的，香水的气味呢，闻不到气味不是白扯吗……”

　　大家低声议论的时候，一阵优雅的古筝声响起，江星辰也在乐声中开始讲解。

　　“对这款香水，大家或许没用过，但应该很熟悉了……它是用青柚的精华调配而成，味道清爽，具有凝神，静心的功效……”

　　就在江星辰开始讲解的时候，四个少女分别从会场的四个小门分别走出，衣裙飘飘，香气缭绕。人们的视线一下子就被吸引了过去。由于过道被加高了半米，人们都能看得清楚。

　　“现在出场的几位少女用的就是青柚香水……”

　　几个少女行走的速度很慢，所过之处淡雅的香气向外蔓延，哪怕坐在中间位置的人都能闻到。她们会沿着走道绕会场一圈，后面的人也不用担心。

　　几个女孩并不算特别漂亮，但青涩的身体却更能凸显青柚的味道，在加上画卷和古筝的烘托，这个意境就出来了。人们忍不住都在使劲抽动鼻子。一些贵族小姐甚至有些嫉妒台上的少女，恨不得上去取而代之。同时她们也暗下决心，就买这种青柚香型的了。

　　江星辰在台上暗道：“红纤姐找人还真厉害，这几个少女哪里看得出是青楼出来的，看外貌简直清纯得令人发指。”

　　时间不长，绕场一周的四个少女退了下去，直到不见她们得身影，人们的目光这才收回来，都有些意犹未尽。

　　“原来这才是真正的与众不同！”有人反应了过来。

　　“果然超乎想象，我还纳闷儿呢，香水的香气如何展示，原来是用这种方法……”

　　“展示会居然还可以这样办，真是奇思妙想，这次算是开了眼界了……”

　　“这种方式还真新颖，比直接放在货架上陈列强多了，用在人的身上，比直接拿着瓶子闻也好得多！”

　　“这种青柚香型非常不错，我都动心了……”

　　江星辰在台上把众人的反应尽收眼底，也不禁笑了，这种方式非常成功。

　　接下来，江星辰开始宣布第二款香水展示，舞台上方又是一张巨大的画卷落下！

　　“这一款香水大家应该也比较熟悉……”随着江星辰的讲解，又是四个女子走了出来，人们仔细一看，发现竟然还是刚才那四个少女，模样没变，但气质却完全不一样。刚才是清纯，现在就是成熟。同样的人，转眼就发生这么大的变化，令在座的人们都感觉不可思议……

　　随着展示会的进行，一款接着一款的香水推出，清爽的，淡雅的，高贵的，妖冶的，人们都看花了眼。对香水的渴望也愈发迫切，特别是那些贵妇小姐们，盯着慢慢走动的模特，眼睛都有些发红。

　　展示会继续，会场的气氛也更加热烈，当展示到暗夜时，那些男人眼珠子都直了，有人竟是对着模特吹了声口哨。

　　不知不觉已经展示了十几种香水，会场的人们完全被这种方式所吸引，竟是没有感觉到时间的流逝。直到江星辰停下，大家这才回过神来。

　　“接下来是抽奖环节，奖励是一瓶香水，大家请拿出票，看背面！幸运者可能就是你！”

　　江星辰话音一落会场就炸开锅了，谁都没想到还有抽奖，而且奖品是一瓶香水。这可是好几千黄晶币啊。虽然在座的都是有钱人，但也没到无视几千黄晶币的地步。更主要的是，香水不好买啊，花家那边排队都排到一年以后了。

　　所有人都拿出票，看看自己的号码，再抬头看看台上。

　　“这次的幸运者是，一千九百二十一号！”江星辰刚一宣布，台下一个青年男子就兴奋地跳了起来，大呼自己太幸运了。

　　会场内一大半都是女人，可偏偏是个男人得奖，这让女士们非常不平衡，盯着那个男人的目光也有些不善。

　　青年男子可能感觉到了什么，悄悄往四周看了一眼，顿时吓得打了个哆嗦，再也不敢大叫大跳了，那些女人的眼神好可怕。

　　在数千嫉妒的目光下，青年老老实实领了奖，又默默回到座位，香水就握在手里，都没敢放身上，他怕被那帮女人抢了。

　　而此时的后台，赵丹青，二哥，老四他们一个个沉着脸，一会儿就该他们出场了。看看这身穿着，老四还好，二哥一件无袖黑色紧身背心，赵丹青更厉害，上身是黑纱衬衣。再想想要跟青楼女子同台，怎么看都是卖笑的。

　　在他们后面，小猫女，心儿，还有妮儿小丫头，一个个捂着嘴，使劲儿憋着笑，他们穿得太奇怪了。

　　“笑什么笑，有啥好笑的！”赵丹青忍不住了，回头训斥了一句。

　　“笑怎么了？”婉柔走了过来，皱着眉道：“上台表演就是要微笑，你们这样的耷拉着脸给谁看呢……来，给我笑一个！”

　　“噗！”赵丹青三人一口老血差点喷出来，什么叫给你笑一个。

　　“啪！”莫红纤不知从哪里冒出来，随手在赵丹青的后背来了一巴掌：“小赵，平常看不出来，身材不错吗！”

　　“别碰我！”赵丹青触电一样，一蹦多高，对着莫红纤大吼，声音都有点儿变了，脸更是黑得像锅底。

　　“切！”莫红纤没理他，转头上下打量二哥，两眼炯炯放光。

　　二哥被莫红纤看得鸡皮疙瘩都起来了，结结巴巴地问道：“老……老大，你……你怎么……这么看我？”

　　“老二身材也挺好，嗯，再配上这个香水……你别说，还真是有那么点儿意思！”莫红纤说着，伸出手去就要捏二哥的胳膊。

　　“我们该上场了！”二哥吓得扭头就跑。

　　“跑什么吗，摸一下会死啊！”莫红纤气道，然后转头看向赵丹青。

　　赵丹青招呼都没打，蹿得比兔子还快，嗖就没影了。

　　老四这琢磨是不是也接口跑掉呢，赵丹青火急火燎地又跑了回来。

　　“咦，你怎么又回来了？”老四诧异地问道。

　　“那帮青楼的女子，她们……她们摸我！”


第674章 男士香水

　　赵丹青的身材确实相当好，一米九的身高，八块腹肌，蜂腰乍背，体型健硕但却不显臃肿，身上都是小肌肉群，呈流线型，不是大块的疙瘩肌肉看上去那么夸张。平时穿着长袍看不出什么，现在穿上黑纱衬衫，再加上他那一头短碎发，这就比较吸引眼球了。

　　还有重要的一点就是香水，他用的这一款香水清新，阳光，把他身体的魅力再次拔高了一大截。

　　就像男人们对身材好的女人痴迷一样，女人内心对身材好的男人也同样感兴趣。就连莫红纤看到赵丹青现在的样子都忍不住赞美一声，更何况那些青楼女子了。

　　这个世界练武的人多，她们当然也见过身材好的，但像今天赵丹青这样的却是第一次见，她们的职业就是如此，当众调笑几乎是家常便饭，看到赵丹青的样子眼睛就直了，当时就没有忍住。

　　赵丹青那个郁闷啊，青楼在他头两年经常去，比这更厉害的都见过，但那是在私密之下，两个人的时候。大庭广众也是他摸人家，现在反过来，就好像他变成青楼的姑娘，对方变成了客人一样，这让他情何以堪。

　　他倒是想发怒，可这是展示会，他呵斥对方不要紧，万一影响了表演怎么办。无奈之下他只得满腹委屈，又逃了回来。

　　“她们摸我！”当赵丹青说出这句话的时候，老四，婉柔，莫红纤，还有后面的小猫女几人全都笑喷了。不是这句话本身，主要赵丹青现在的样子实在好笑，一米九的健壮青年，语气却像极了受气的小媳妇，反差太大。

　　“你们还笑，我他么被人欺负了知道不！”赵丹青气得脸都黑了。

　　他不说这句话还好，一说这帮人笑得更厉害了，铁剑佣兵团长，堂堂凝气九级高手，居然被一群青楼姑娘欺负了。

　　“你们……我不演了，爱找谁找谁！”赵丹青这次真的急了，转身就走。

　　“好了，好了！”莫红纤赶忙拦住他，说道：“我们不笑了行不，一会儿我去跟那帮姑娘说，都老实点儿，不许……不许摸你，哈哈哈哈哈……”

　　说道最后，莫红纤一个没忍住，又大笑起来。

　　老四也走过拍着赵丹青的肩膀，笑道：“不是我说你老赵，你就是太笨，你不会喊吗，她们再摸你你就大喊！”

　　赵丹青愣了一下，下意识问道：“喊什么？”

　　“太爽啦~”老四捏着嗓子来了一句。

　　“哎呦！”后面的人扑通倒了一地，一帮人捂着肚子笑得眼泪儿都出来了。

　　“我他么跟你拼了！”赵丹青嗷一嗓子就扑了过去，双手掐住老四的脖子使劲摇晃。

　　“别闹了，别闹了，我们真不笑了，赶紧准备，就快上场了！”婉柔和莫红纤强忍着笑意，赶忙出手把赵丹青拉开。随后婉柔快步离开，去跟警告那些青楼女子。

　　几分钟后，婉柔回来，拍了拍仍旧气儿不顺的赵丹青：“我已经跟她们说了，不会再……再摸你，放心吧……不过你现在的样子可不行，一定要笑出来，这样才能显得更阳光，更健康……来，笑一个！”

　　“又来了！”赵丹青欲哭无泪，今天就是自己的灾难日，当初就不该为了顿好吃的答应江星辰做什么模特，这尼玛真成卖笑的了，还不如跟老爷子斗地主去呢……

　　这个时候，前台的江星辰宣布，第二轮展示开始。

　　“之前展示的都是已有的香水类型，接下来就是最新开发出的新品了！”江星辰话音一落，舞台上再次落下画卷，橙黄色的玉瓶，旁边是一个青年，上身穿的是白色衬衫，下身是西裤，还有皮鞋，脸上带着暖暖的笑容，手上还拿着一根文明杖，显得风度翩翩。

　　“呜~”台下传出一片惊呼，许多贵妇小姐都瞪圆了眼睛。她们之前有过种种猜测，大部分都认为新品可能是新的香型，但谁都没想到居然是给男人用的。

　　“男人，怎么画了个男人，难道这款香水是给男人用的？”

　　“男人也用香水吗，那也太恶心了吧，感觉好娘的样子！”

　　“我倒是有些期待，真是好奇，男人用香水会是什么样的效果……”

　　“要是好的话给我家侯爷也买一瓶试试……”

　　“画卷上的男人好帅，穿的衣服从来没见过呢，这身搭配真好看……”

　　台上的江星辰笑着压了压手，让大家安静，然后大声道：“看到这幅图大家应该都猜出来了，新品香水是给男人用的。有可能大家会觉得有些不可思议，没关系，相信看过效果之后，你们的想法就会改变了！”

　　江星辰说完，优美的钢琴曲响了起来，铁剑佣兵团的团员从几个小门走了出来，一股非常好闻的香气迅速弥漫，跟着那些贵妇小姐的眼睛就有些直了。

　　这些团员虽然不是什么超级帅哥，但在这身衣服的衬托下，显得身形挺拔，举止潇洒。他们的脸上始终保留和煦的笑容，非常亲切。

　　而香水的气味闻上去，淡淡雅雅，让她们有一种暖暖的感觉，忍不住想要亲近。

　　“太好闻了，没想到男人用香水也有这么好的效果！”

　　“是啊，一点儿也不恶心，不娘，反倒显得更加有男人味呢！”

　　“我一定给我家侯爷买一瓶……”

　　台下那些男人的眼睛也都亮了，他们来星辰领参加这次的香水展示，都是为了给心仪的女人购买香水，可万万没想到出现了男人也能用的香水。看看现场那些贵妇小姐们的表情就知道效果，盯着台上表演的男人都快流口水了，这要是自己也用上，简直就是追女利器啊。

　　“买，一定要买！”短短片刻，一大半的男人就下定了决心。

　　几分钟，铁剑佣兵团的团员们离开了场地，台下的贵妇小姐们都极不情愿地收回了目光。

　　“刚才的香水叫温暖，接下来的一款叫冷峻……”江星辰说着，向后一抬手，画卷再次落下，里面的香水变成了深蓝色的玉瓶，旁边也有一个青年，穿的是一件夹克，面如刀削，棱角分明，脸上没有丝毫笑意，显得异常冷峻。

　　接着，咚哒咚哒的鼓点儿响起，几个紫荆的佣兵走了出来。另一种香气弥漫，这是一种清冷的香气，也非常好闻，几个佣兵每人一件夹克，线条明朗的脸上像是遍布寒霜。

　　虽然他们没有一点笑容，但冷峻却更能体现出帅气，对女孩的吸引力也更大。

　　“哇~真的好冷啊……真是酷毙了……我的心跳都加速了！”

　　会场中一片低呼。相比较刚才的温暖，现在的冷峻给她们的冲击更大。贵妇们一个个死死盯着台上走动的他们，那些贵族小姐的眼睛都冒光了。

　　“我粗，这个更厉害，叫什么来着，冷峻，买这个，就买这个，回去绝对能把郑家小姐震了……”刚才没有动心的另一半男人也都下定了决心。

　　当佣兵们展示完成之后，会场中竟然响起了几声不要走的呼喊，异常清晰。

　　江星辰在台上笑道：“不用着急，还有更精彩的，接下来是忧郁！”

　　老四上场了，只有他一个人，目视前方，思维仿佛不在，有些颓废，也有些洒脱。香气稍微有些浓，让人感觉到深沉和内敛，同时也带着浓浓的忧郁。

　　女人绝大多数都是感性的，这样的香型最容易触动她们的心弦。

　　“好帅，忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子……完了，我中毒了！”那些贵妇盯着老四，不自觉地吞咽口水，咕噜声异常大。

　　男人们看了看贵妇们想要吃人的表情，都有些懵：“我操，有没有这么夸张啊，就这么个挫逼样子都喜欢，这帮娘们吃什么不对付的东西了吧……”

　　老四下台，贵妇们的目光一直追到他身影消失，这才算作罢。

　　但紧跟着，她们就被下一款香水吸引了，二哥在有些激昂的乐曲中走了上来。这一款香水的名字叫雄壮。

　　现在的二哥确实雄壮，紧身的黑色无袖背心包在身上，令他的肌肉更加突出，走动时上身微晃，带出一股霸道的气势。而这款香水让人闻着感觉有些炙热，就好像……就好像散发出的雄性激素，不断撩拨着现场的贵妇小姐们的心弦。

　　刚才老四的忧郁已经被她们忘却了，此时盯着二哥的身形，眼睛了都快冒火了。

　　“这尼玛才是男人啊！”台下的男人们也都被吸引，再看看周围女人们的表现，他们有些迫不及待地想要买一瓶用上，看看效果。

　　二哥在红毯上走了两圈，正要退下去的时候，不知谁喊了一声继续走。

　　接着一连串继续走的喊声响起，把二哥吓了一跳，赶忙逃也似的跑了。

　　江星辰赶忙站出来安抚大家：“下面是新款香水的最后一款，名叫生命，绝对比这款雄壮更好！”

　　舞台上画卷拉开，场中再次响起惊呼，所有人的目光都被画卷上赤膊上身的青年所吸引！


第675章 又被摸了，梦月

　　刚才二哥凸显的身材就相当不错了，但画卷上这个青年的身材更好，虽然看上去没有二哥的肌肉大，但却非常匀称，更加好看。健康，阳光，充满了生命力，仿佛就是在印证这一款香水的名字，看得下面的贵妇和小姐们眼睛放光。

　　就在这时，侧门拉开，赵丹青嘴角噙着笑容，大步走了出来。身上黑纱衬衣只系了上面一个口子，随着他的走动，下摆向两面飘飞。

　　香水的味道并不浓烈，但闻起来却异常明显，仿佛清晨的阳光，充满了活力，也带着极强的男人气息。

　　全场的目光都聚焦到赵丹青的身上，那些贵妇小姐们的眼睛都蓝了，这就是画卷上的那个青年，在黑纱衬衣的遮掩下，他的身材更显神秘，令人忍不住想要一探究竟。

　　今天这五款男士香水一款比一款有魅力，这些贵妇小姐们的兴趣已经被调动到了最高峰，当赵丹青出来之后，终于有人忍不住了。其中一个胆大的少女，在赵丹青经过她的时候，突然站了起来，一把按在了赵丹青的左胸上，用力揉了揉。

　　赵丹青的笑容一下子僵在了脸上，他看到前面的老四和二哥没事，以为走一圈就完事了，心情也有所放松，哪想到出现这样的情况。

　　“又尼玛被摸了！”这就是赵丹青当时的闪念。

　　任何事情都怕有人带头，第一个出来了，后面马上就会冒出一大帮，现在也是这样。就是这么一愣神的工夫，又有几人猛地起身，白嫩的小手伸了出来……短短两秒钟，赵丹青穿的黑纱衬衣就被揉搓得不成样子了。

　　“还让不让人活了，你们好歹也是有身份有地位人家的女眷，都他么没见过男人吗！”赵丹青心中嚎啕，眼泪都快下来了，再也顾不得继续走台，用力挣脱那些揩油的小手，扭头就跑。

　　“哎！”江星辰还想招呼赵丹青，可以看台下更多的人蠢蠢欲动，又马上停了下来。这要是继续下去，估计老赵能被埋死。他们家可就这一根独苗，出了事儿母夜叉还不得把自己做菜吃了。

　　想到这里，江星辰有些头疼地揉了揉额头。他就是想把香水得功效最大化，来刺激群众的消费，真没想到会这样。这些贵妇小姐平常都没见过男人吗，还是香水的功效真的这么大，不过这个世界的植物真的很给力，地球上的香水绝对出不来这么好的效果……

　　那些男人都看傻了，要不要这么夸张啊，居然都上手了。这可是会场，你们可是贵族，难道就不要脸面了？

　　“嗤啦！”整件黑纱衬衣撕成了十几片，一个赤膊的背影消失在门后。十几个女人捏着黑纱的碎片，嘴里还喊着别走！

　　江星辰赶忙甩了甩头，抛去杂念，大声道：“各位请冷静，回座位坐好！”

　　这一嗓子江星辰用出了最大的力气，一下子压下了嘈杂。那些个蠢蠢欲动，还有站起来的全都一愣，这才回过神来。

　　那些摸过赵丹青的女子冷静了下来，也意识到刚才自己太冲动了，不过她们却一点儿都不在乎，若无其事地坐回原处。第一个对赵丹青下手得女孩还得意的扬了扬手中的黑纱，放在鼻子下闻了闻，一脸陶醉。

　　后台那些青楼的姑娘们看到这一幕，彼此面面相觑，都感觉自己太纯洁了，会场里坐着的都是同行吗……不过，赵家少爷的身材真好，真想再摸一摸……

　　这个时候，赵丹青一脸惊恐地走回后台，刚才实在太吓人了，他以为那些贵族小姐们都疯了。

　　“老赵啊！”莫红纤和婉柔憋着笑走了过来。

　　“谁要是敢笑，我就跟她翻脸，我很认真的！还有，别想劝我再上台，打死我都不去了……”

　　赵丹青猛地站了起来，大声怒吼，今天绝对是自己最屈辱的一天。

　　赵丹青在后台发飙的时候，前场也乱了，虽然江星辰一嗓子震住了大家，但也就是短短片刻的时间。赵丹青刚出来就又跑了回去，很多人都还没有闻到这款香水的气味呢。

　　“这款香水的味道大家看前面几位女士的表现就应该清楚，现在服装已经坏了，实在没有办法继续……”江星辰知道，这次赵丹青是无路如何都不会出来了。

　　见江星辰这么说，人们也知道肯定没办法了，如果继续吵闹，出来的没准就不是赵丹青，而是大蜜蜂了。

　　不过，这些人都把目光投向动手的十几人，要不是你们动手，怎么会把人吓得跑了。

　　眼看会场吵闹又要起来，江星辰赶忙开口：“给位不会忘了今天来此的目的吧，是为了新型香水，之前的男士香水只是抛砖引玉，最后才是压轴戏……不过在最后推出新型香水之前，我们来抽取几天的第二位幸运者！”

　　听江星辰这么一说，人们这才安静下来，男士香水只是个意外，最主要的还是那款超过暗夜的香水。

　　抽奖进行得非常快，不过让人们目瞪口呆的是，获得奖品的居然又是个男的。江星辰自己都苦笑不已，要不是他自己负责抽奖，都要怀疑是不是有黑幕了。

　　好在这一次贵妇们没有喧闹，都等着看超越暗夜这款香水的效果呢。

　　大家并没有久等，又一幅画卷落下，上面画的是一个非常漂亮的女子，眼角眉梢风情万种，妩媚到了骨子里。

　　旁边黑紫色的玉瓶带给人一股妖艳的感觉。光看这画像，一些男人眼睛就直了。而那些贵妇小姐们则都在心里骂了一声狐狸精。

　　“这是乾坤帝都红袖楼的头牌，梦月姑娘！”有人认出了这个女子。

　　会场的小门再次开启，一身黑色衣裙梦月走了出来，烟行媚视，款款前行，一股香风缭绕，浓郁而持久，闻过的人就感觉有一只小手在挠他们的心，仿佛要把他们拽到身边，在场的男人感觉最强烈，努力向前倾身，有的屁股都离开了座位，眼睛里只剩下了那个逐渐走进的妖精。

　　贵妇小姐们虽然心里都在骂梦月狐狸精，可此时也都被这股浓郁的香气撩拨得心跳加快。

　　台上得江星辰心中感叹，这还是在演出会场，如果在房间内，这款缠绵怕不是都能当做那个什么药使用。如果还是个像梦月这样的女子，除非意志力很强，否则根本把持不住。

　　这个女子是秦曼舞请来的，江星辰真是有些佩服秦曼舞，居然能找到跟这款香水如此搭配的人来……

　　江星辰悄悄摆了摆手，上百名治安队员悄无声息地站在了过道两侧。来的男人中不少都是纨绔子弟，刚才赵丹青已经闹了那么一出，现在梦月的吸引力更大，他当然得防着点。

　　果不其然，有两个最靠近过道的青年有站起来的趋势。不过治安队员早有准备，马上就卡在了他们的身前。

　　那两个青年一直盯着梦月，此时被人挡住当然不乐意。可一抬头就看到治安队员凶狠的目光盯着自己，顿时打了个冷颤，也清醒了不少，慢慢坐了回去。在星辰领闹事没有好下场，他们是非常清楚的……

　　不知不觉，梦月消失在侧门里，会场中仍弥漫着那股浓郁的香气，人们仿佛还沉醉其中，半天没有反应。

　　“最后一款香水名叫缠绵，不知大家觉得怎么样……”江星辰的话唤醒了大家，现场这才猛地炸开。

　　“真的比暗影还好，买，一定得买到！”

　　“一会儿我就回大秦，展示会之后，天下商行应该可以买到了吧。没有也没关系，能预定就行！”

　　“一会儿我跟你一起走……”

　　这个时候，江星辰又说话了：“星辰领就有天下商行的商铺，东西大街左面最大的商铺就是，这次展示的新款香水，包括男士的，都可以在那里购买……由于数量有限，所以会采用竞价的方式，时间也定在三天后展示会彻底结束的时候，具体的各位到那里就会清楚！”

　　说完这些，江星辰宣布展示会到此结束，在治安队员的管理下，人们按秩序离场。

　　回到后台，江星辰就感觉一团风扑了过来，赶忙一个闪身躲开。

　　“兄弟，今天哥哥这委屈可受大了，我从小到大，还从没这么丢人过。被一帮娘们儿撕了衣服，光着膀子逃跑，这脸丢的啊……”

　　江星辰还没转身就听到赵丹青的哭诉，如同杜鹃啼血，听得人心酸不已。

　　“煎饼，烤鸭，羊肉大葱馅儿的饺子！”江星辰头也没回，开口说道。

　　“兄弟，就知道你最够意思了！”赵丹青的声音马上就变了。江星辰回过头，这货哪里还看得出一点儿委屈难过的样子。

　　“咦，怎么就你自己，人都哪儿去了？”江星辰左右看看，诧异地问道。

　　“莫红纤和婉柔她们去安顿青楼的姑娘了，二哥和老四，还有团员都他么跑去跟梦月献殷勤呢！”

　　“哦！那你怎么不去？”

　　“你觉得我还有脸去吗？”

　　“算我没问！”江星辰嘴角抽了抽，去找莫红纤了，后面还有两场展示会呢。

　　与此同时，那些参加完了展示会的，出门就被人围上了。


第676章 询问，要紧事

　　星辰领的游客现在两万多人，有一大半都是奔着新型香水来的，第一场展示会没有赶上的都等在外面，准备询问香水的品质是不是真的比暗夜还好，以后会怎么销售这些问题。

　　原本等着的人以为很快就会有人出来，毕竟展示一款香水能用多长时间。可没想到一等就是两个多（月时）。

　　当会场内的人走出大门时，早就等得不耐烦的人们猛地围了上去。

　　“看到新款香水了吗，感觉怎么样，是不是真的比暗夜好？”

　　“怎么这么长时间才出来？展示会上都展示了什么啊？”

　　“知不知道以后如何销售，还要去天下商行预定吗……”

　　会场的大门口乱作一团，人们七嘴八舌，各式各样的问题就像天上往下掉冰雹一样。如果江星辰在这里，绝对会产生眼熟的感觉，完全就像上一世明星在公众场合出现，然后一大帮记者粉丝猛扑上去。

　　也幸亏星辰领早有准备，杜如山带着数百名治安队员维持秩序，否则肯定出现踩踏事件。

　　出来的人们也无心思回答，这么乱的场面也没法回答，直到大门口慢慢恢复了秩序，外面等待的人才一点点知道了展示会的详情。

　　“展示会可不是只展示了香水，你们也以为是摆放了陈列架，把香水陈列上吧……就知道你们这么想！”

　　“怎么，不是这样吗？”

　　“当然了，要不你以为两个多（月时）是怎么来的！你绝对想象不到这场展示会有多好看，完全超乎想象，要不人家赚钱呢，我从来都没见过这种形式……”

　　打听的人一个个兴趣高涨，满脸好奇：“是什么样的新形式，你赶紧说啊，姐，我求你了！”

　　“人家根本没用展示柜，也根本没有陈列，甚至连香水都没拿出来……都是用真人走台的方式展示的，每一款香水都有真人使用，然后在会场过道搭设的台子上走！”

　　“这样啊，还真是够新鲜的，果然是个好办法……那新型香水的效果到底好不好啊？”听到的人虽然认为这种方式很新颖，但也并没有过多惊讶。

　　回答的贵妇显然不满意对方这样的反应，继续加大力度：“而且这场展示会上可不仅仅之前说的那一款新型香水，人家把总共二十三款香水都展示了，真是各具特色……”

　　“二十三款，这么多，就算加上这次的新款，好像才十八款吧？”这次问话的人惊讶了。

　　“谁跟你说只有一个新款……”回答的贵妇得意了，笑着道：“新款一共有六种呢，其中五种都是男士用的！”

　　“啊？男人用的，男人也能用香水吗……我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“切！你没看到当然不知道，一开始我也这么认为，可后来……”

　　“后来怎么样？”

　　“后来看了以后，我都惊呆了……姐姐不瞒你，我看得都怦然心动，特别是那些男模特，那气质，那身材，简直绝了……”回答的贵妇忍不住抿了抿嘴唇，咽下口唾液。

　　“真的啊，男人喷了香水，而且还上台了？”

　　“那是，温暖，冷峻，忧郁，雄壮，还有生命，一共五款香水，每一款的特色都非常明显。而且那些男人穿得衣服我从来都没见过，一个个气质绝佳，身材……跟你这么说吧，最后有人都上手了，十几个人把人家的衣服都撕了……”

　　贵妇说到这里，打听的人已经惊得瞪圆了眼睛，喃喃道：“不是吧，这么夸张，胆子也太大了吧！”

　　“不是胆子大，实在是太吸引人了，要不是座位离得远，我都有上手的冲动呢！”

　　“啊！”打听的人再次惊呼，长大了嘴巴，不可思议地看着贵妇人。

　　“不信啊，等明天你看了就知道，保证你都回不过神来……而且人家中间还有抽奖，中奖可是一瓶香水呢，可惜今天都他奶奶的便宜男人了！”

　　“那最后一款香水呢？”提问的人又问道。

　　“最后一款就是这次重点宣传的，名叫缠绵……效果确实比暗夜更好，真正能让人产生缠绵的念头呢，听人嚷嚷，上台的人是帝国都城红袖楼的头牌，名叫梦月，本来长得就跟个妖精似的，再用了这款香水，你是没看到那些男人的猪哥像，哈喇子都要留下来了……”

　　“真的这么好啊……那最后宣布了吗，到底在哪里售卖，用什么方式？”

　　“当然说了，这个能落下吗，还是在天下商行，所有的新款都在那里……哎，你别走啊！”回答的贵妇话没说完，对面打听的人说了声谢谢，扭头就跑。

　　贵妇伸了伸手，想要喊住对方，但也只招呼了一声就停了下来，随即咯咯笑道：“就知道你会迫不及待……赶紧走吧！”

　　贵妇得意的笑，她就猜到只要自己一说，对方就会马上离开，去天下商行争夺香水。可对方却不知道星辰领就有天下商行，也不清楚要三天后才会举行竞拍。

　　“最好离开星辰领，这样就少一个争夺的了！”贵妇再次咯咯一笑，扭头四下看了看，只见不少人都身体僵硬，目瞪口呆，显然是被展示会的场景震到了。也有些人扭头快行，看来许多回答问题的贵妇小姐都抱着与自己同样的目的。

　　很快展示会的具体经过就人尽皆知，那些准备提前离开的也终于听到了正确答案，不由有些气愤。但回头想一想，人家话还没说完自己就跑了，怨得谁来！

　　接下来，这些人开始期待转天的展示会了，提前的剧透不但没有减少人们的兴趣，反而令人更加期待……

　　一天过去，晚上的时候，江星辰把赵丹青，二哥，老四，莫红纤，婉柔他们都喊来了领主府，亲自包了一顿羊肉大葱馅儿的饺子犒劳他们。

　　老爷子这两天又去了月影王国，没人抢，赵丹青吃的相当从容，最后他自己就消灭了将近一百个饺子，完事还喝了一大盆饺子汤，然后倒在椅子上舒服的直哼哼，也点头同意后面两场继续上台，不过江星辰一定得做好防护，说啥也不能再出现今天的事儿了。

　　不过让江星辰奇怪的是，今天二哥和老四却有些沉默，平常饭桌上他们可是非常活跃的。

　　等一问原因，江星辰笑了，原来这俩人今天围着梦月献殷勤，结果人家根本没理他们，一点儿面子都没给。

　　赵丹青得瑟道：“这方面你们差远了，要是我出马，保证能一亲香泽！”

　　二哥和老四当然不服气，双方就呛呛起来了，最后不知怎么绕的，赵丹青被挤兑的放话，明后天他要是搞不定，江兄弟给我烤鸭就归你们。

　　赵丹青说完这句话就后悔了，看着二哥和老四在那里阴笑郁闷不已……

　　晚饭过后，大家纷纷离去。魅儿拿来了一叠记录回来，都是近日的工作，让江星辰看看有没有什么疏漏。各大建筑商要求承包修路工程，各地不少饭庄要来购买香油，麻酱，野雉蛋，还有不少商行要求代理缝纫机，魅儿这些天也忙得不可开交，连香水展示会都没去。

　　江星辰把魅儿拿来的单子大致看了一遍，然后笑着夸奖了小丫头几句。这些工作放到福爷爷手里也就是这样了。

　　被哥哥夸奖，小丫头非常高兴，拿着单子就要离开。可江星辰却没让她走，一把就把她抱到了怀里，对着小嘴吻了下去。

　　小丫头轻轻挣扎了两下，两只手就搂住了哥哥的脖子，小香舌也送了过去……

　　为了这场展示会，这两天江星辰可是没少接触缠绵这款香水，心里也憋着一团火呢。再过几个月小丫头十八，距离他们大婚的日子也就不远了。

　　一分钟，两分钟，五分钟……江星辰气息悠长，一点儿也没有停止的意思，反倒越来越兴奋，右手也不知不觉从魅儿的衣服下伸了进去，轻轻摩挲着光滑如锦缎的皮肤，并一点点向上。

　　小丫头眼神迷离，情动如火，她早就有过把自己交出去的意思，自然不会拒绝。但是，现在哥哥的手伸进来，她还是有些紧张，皮肤在江星辰手指划过之后，起了一层细小的鸡皮疙瘩。

　　终于，江星辰的手握住了一团柔软，香腻，两人的鼻腔中同时发出了一声呢喃的声音。

　　“爵爷，大福来徐岳求见！”属下的声音突然从门外响起，两人吓了一跳，猛地分开，魅儿脸红似火，扭头就跑进了里屋。

　　江星辰心里那个憋气啊，你他么早不来晚不来，偏偏这个时候过来，眼看自己就要开始幸福人生，结果硬生生被他搅合了。

　　“让他明天再来！”江星辰气愤地来了一句，现在去里屋趁热打铁还来得及。

　　“徐家主说有急事跟你商量！”属下又在外面说了一句。

　　“哥哥，正事儿要紧！”魅儿从里屋探出头来，小声提醒一句，又嗖地缩了回去。

　　“要紧，还有比我终身幸福更要紧的吗……”江星辰暗暗吐槽，但也知道现在的情况，再想继续是不行了。

　　不大会儿工夫，徐岳被领进来，江星辰冷着脸道：“到底什么要紧事，赶紧说！”


第677章 时尚计划，赵丹青求助

　　江星辰的语气吓了徐岳一跳，不知他为什么这么生气，顿时紧张起来。大福来跟其他在星辰月刊做广告的商行不同，上次合作之后，星辰领可是占了六成的收益呢。

　　“那个……”徐岳酝酿了一下，小心翼翼地说道：“爵爷，裁缝把您设计的图样给我看了，我想咱们是不是可以大规模制作……”

　　“这就是你说的要紧事？想生产你就生产呗，我不是都说了，大福来的运营我不插手吗！”江星辰欲哭无泪，就这么点儿事儿，这家伙就急急火火赶来星辰领，还大晚上的跑来。

　　“不是这个意思，爵爷您听我说完……”徐岳也看出江星辰情绪不好，赶忙解释道：“这些服饰虽然效果良好，但也完全颠覆了过去的穿衣风格，咱们要想推出，肯定要花费一番工夫……今天我刚到就听说了香水展销会上的情况，用模特的方式来推广新服饰，绝对能起到很好的效果……”

　　“那你就用啊，这个没什么技术含量吧，又不用专门培训模特，又不用走猫步！”江星辰无奈地说道。

　　“呃！”徐岳一愣，啥叫走猫步？

　　江星辰也反应过来，自己又不小心带出新鲜词了，赶忙摆手道：“你接着说！”

　　“现在的问题是，今天会场里大家都看到了新服饰的效果，绝对有人会仿制，那样您设计这些东西，不是相当于让别人占了便宜吗！”徐岳解释道。

　　江星辰皱眉想了想，摇头道：“就算他们看到了样子，想仿照设计也需要时间吧，而且他们有那么大的实力推广吗，大福来才是帝国最大的成衣商吧！”

　　“爵爷，您说的是帝国，今天会场中可是各国的人都有……帝国人的思维相对保守，又刚遭受水灾，新服饰的价格要是偏高，不会有多少人购买。但四大王国就不同了，那边风气开放，人们接受新事物最快，在那边推广才是最好的选择，咱们要是不抓紧，就抢不到市场了！”徐岳赶忙说道。

　　“你是想抢占四大王国的市场！”江星辰终于明白徐岳来此的意思了。这家伙的野心真够大的，大福来在帝国还没有一统天下呢，他这就想着开发外部市场了。

　　徐岳却摇了摇头，说道：“我不是想抢占他们的市场，得罪人太多不说，大福来也没有这么大的生产能力，我是想带动起那边的潮流，以此来影响帝国，根本还是本土！”

　　其实，如果江星辰没有设计出背心，衬衣，还有夹克，连带皮鞋都算上，这些东西，徐岳也不着急这么做，毕竟偌大的乾坤帝国有两亿多人，这个巨大的市场他们也才占了两成左右，距离饱和还差得远呢。

　　但现在江星辰弄出来了新东西，偏偏又在香水展示会上公布出来，那么多外国的贵族和有钱人看到了效果，稍微有点儿脑子的人都能看出这里的利益。一旦人家那边流行起来，帝国受到影响，人家再反过头往你帝国销售，那时大福来就要受冲击了。所以他才迫不及待想要抢占先机。

　　江星辰刚开始设计出这些服装，完全就是为了给香水服务的，服装方面他也考虑到了，但却没有徐岳想得这么深。现在徐岳一点点说明目的，他也就看清楚了这里面的问题，毕竟服装款式不必精密零件，有经验的裁缝多研究一下，肯定能弄出来。

　　不过，江星辰却并没有说话，而是皱着眉垂头沉思起来。这个时候，他已经不生气了，徐岳说的确实是要紧事。

　　所谓衣食住行，穿衣可是个大产业。大福来不是花家和天下商行，这是地地道道的帝国商行，不管目的如何，贸然进入四大王国，也肯定会搅动大片风雨。人家才不相信你是来引领潮流的。

　　江星辰低头沉思，徐岳也不说话，屋子里陷入了沉静。魅儿不知何时悄悄走了出来，从两人身边经过，出了房门。一会儿回来，给两人的面前摆上了两杯香茗，又悄悄退了出去。

　　“你想好怎么办了？”好半晌，江星辰才抬头问道。

　　徐岳马上说道：“就用您香水展示会上的方法，用模特走台……不过，远在国外，而且要四个国家都要举办多场，我们又要开始生产服装，资金……资金不太充裕！”

　　江星辰嘴角猛地抽了一下，徐岳的最根本目的他这才清楚，原来是要钱来了！

　　江星辰再次沉吟不语，徐岳这次没有担心，反正这是咱们两家的买卖，你总不能不管吧，该说的我都说了。

　　“不用模特走台，改个方式！”江星辰抬起头来说道。

　　“什么？”徐岳一愣，说钱的事儿呢，怎么一下子跳到方式上去了。

　　“要搞就搞得大一些，模特走台你要邀请人来看吧，人家如果抵制你呢，不来呢。你怎么办？”

　　“这……”

　　“所以要换一个方式，改成模特大赛，不管男女，身材好，长相好就行，如果选中，给高额奖金，并成为大福来的专业模特……”江星辰开始讲解。

　　徐岳越听眼睛越亮，江星辰的这个方法，绝对比直接选人穿上衣服走台更好，更有效，更能带动潮流。如果做得好了，能造成广泛的影响。

　　“爵爷，那资金……”等到江星辰说完，徐岳旧事重提。

　　“分给我那六成，你们先用吧！”江星辰摆了摆手。

　　“多谢爵爷！”徐岳仿佛就等江星辰这句话呢，马上从椅子上起来道谢。

　　“谢什么，这是咱们合伙的生意！”江星辰说完这一句，把茶杯端了起来。

　　“呵呵，那我就先告辞了……哦，对了，爵爷，你要是能多设计出些新款式，那就更好了，咱们就稳稳立于不败之地……”临走前，徐岳转回身又来了这么一句。

　　江星辰满头黑线，这家伙是不是看我这六成拿的太轻松了，故意给我找活干呢吧。

　　看到江星辰没说话，徐岳嘿嘿一笑，转身走出了房门。

　　放下茶杯，江星辰长长呼出口气，扭头看向里屋，心里又火热起来。可刚要起身，猛然看到桌上的茶杯，他这才想到刚才小丫头给自己两人送完茶，好像就没回来。

　　“哎！又错过了！”江星辰不由心中哀叹。

　　转过天，江星辰早早来到演出中心，后面还有两场展示会呢。至于昨天晚上跟徐岳说的模特大赛，他并没怎么关注，大福来自己就能搞定，现在香水这里才是来钱的重要途径，诅咒之地开工全指着它呢。

　　第二天的展示会仍是爆满，满怀期待的人们这次算是亲眼看到了展示会的情形，也感受到了模特和香水的魅力。跟昨天一样，在场无论男女，一个个都眼睛发蓝。

　　特别是赵丹青上台的时候，好几个女孩又差点动手，吓得赵丹青直哆嗦。好在有了昨天的教训，治安队员及时阻挡，才避免了黑纱衬衣再次变成碎片……

　　第三天最后一场展示会结束后，赵丹青突然悄悄找到了江星辰，低声道：“兄弟，你可得帮帮我！”

　　“呃！”江星辰有些诧异，问道：“帮你，帮你什么？”

　　“那个……”赵丹青有些不好意思，讷讷道：“前天我不是说，我要出马，一定能一亲梦月姑娘的芳泽吗！可是……”

　　“是不是人家不理你！”江星辰笑了起来。

　　“哪是不理，简直就是挖苦！昨天傍晚我邀请她去游乐园，她根本就不理会。刚才我又邀请她共进晚餐，她却说我太老套了，一点儿新鲜的都没有，还想与她共度良宵，别做梦了……二哥和老四那两个货都快笑话死我了！”

　　“明知道不行你还催流弊，现在傻眼了吧！黄昏去游乐园玩儿，亏你想得出来！”江星辰摇头道。

　　“我哪知道啊，以前在鸿源城，我只要邀请，就没有邀请不到的，她一个青楼女子怎么就这么大谱，这么难搞呢！”赵丹青满脸无奈。

　　“这说明人家卖艺不卖身，不是一般的青楼女子！”

　　“我搞完了不给钱就不算卖喽！好歹我也是让女孩儿忍不住下手撕衣服的男人啊！”

　　“噗！”江星辰好悬没喷了，你他么看过九品芝麻官吧，这都哪学来的。

　　无语地摇了摇头，江星辰就要离开，跟赵丹青这货真没话说了。

　　“兄弟，你别走啊，你得帮帮我，我要是输了，烤鸭可就归那两个货了！”赵丹青一把抓住江星辰的胳膊。

　　“我说赵兄，你觉得我能帮你，我根本没有这方面的经验好不。好歹你以前在鸿源城还混迹青楼呢，我从小到大就一个魅儿！”江星辰真是服了，这事儿也找自己。

　　“那我不管，反正你得帮我，你鬼主意最多了！”赵丹青死不松手。

　　“我去，什么叫鬼主意！”

　　“不是鬼主意，好主意行吧，赶紧给我想办法啊，求你了兄弟！”

　　江星辰眼看摆脱不了这货，叹息一声问道：“梦月姑娘说你一点儿新意都没有是吧？那你去跟她这么说吧……”


第678章 跳槽，恶霸

　　“梦月姑娘，我们明早一起起床看日出如何……”江星辰说了这么句话。

　　赵丹青皱了皱眉，并不满意，去游乐园，吃饭都不行，看个日出人家就会答应吗！

　　江星辰看到赵丹青的样子，笑道：“知道一起起床啥意思吗？”

　　“呃！”赵丹青愣了一下，眼睛马上亮了，刚才他还真没注意到。这个说法果然新鲜，就这个了！用力点了点头，这货扭头就走。

　　可他刚走了还没两步呢，江星辰的声音又在背后响起：“其实你这么说也没用，她可能会感觉新鲜，但却不会同意！”

　　赵丹青一下僵住，转回身来，一张脸变成了哭丧的表情：“兄弟啊，到底要怎么样才行啊，你别玩儿我好不……”

　　江星辰摇了摇头，问道：“你是想赢下赌约，还是想着一亲芳泽。”

　　“都想行不？”赵丹青想了想，舔着脸说道。

　　江星辰嘴角抽了抽，摇摇头：“如果你真要一亲芳泽，估计很难。梦月虽然是青楼女子，但却绝对是那种卖艺不卖身的，并且非常懂得适价而估，她知道自己想要什么，如何获得！”

　　赵丹青有些懵，对着江星辰眨巴眨巴眼睛，问道：“兄弟，你这话……我没听太明白！”

　　“不明白就算了，反正你想一亲芳泽短时间内是做不到！我帮不了你，你自己想办法吧！”江星辰说着，转身要走。

　　“别啊兄弟！”赵丹青一把拉住江星辰，哀求道：“只要赢了二哥和老四就行，这可以了吧？”

　　江星辰停下脚步，点头道：“好……那在梦月拒绝后，你接着跟她说，你没有别的意思，只是想骗过的你的兄弟，请她帮帮忙！”

　　“啊？就这么直接跟她说吗？人家不是更不同意了！”赵丹青惊讶道。

　　“她当然不同意！”江星辰微笑道：“所以你接下来要问她，想不想在模特这个行业上发展下去，如果想的话……”

　　赵丹青猛地瞪圆了眼睛，嘴巴张开，都能扔进去一个四喜丸子。

　　“原来是这样！”赵丹青恍然大悟。

　　“现在你明白了吧！梦月虽然接二连三地拒绝你，但最后还是给了你机会，说你没有新鲜点儿的……她为什么这样做，肯定有所求！”江星辰淡淡道。

　　“兄弟，你怎么确定她是谋求模特这个行业？”赵丹青问道。

　　“首先我能确定的是，梦月在红袖楼名声虽响，却是卖艺不卖身的……这个人很聪明，知道用自己最大的价值来换取平安。得不到的才是最好的，自己名声打出去，赚的钱更多，青楼自然不会逼她……但现在这样可以，以后呢，她年纪大了呢，又有更好的新人呢，她肯定要为将来打算……这次的展示会，就让她看到了一个更大的前程。”

　　“兄弟，你厉害！”赵丹青挑了挑拇指，扭头刚要走，又转回身来，问道：“兄弟，你咋就知道梦月姑娘卖艺不卖身呢？”

　　“展示会上有人认得她，我一打听就出来了！”江星辰鄙视地扫了赵丹青一眼。

　　“哎，我去~”赵丹青脚下一个趔趄，满头黑线垂下。

　　江星辰哈哈一笑，转身离去。开始的时候他并没有想这么多，赵丹青一再让他想办法，他才注意到了梦月的异常，这时他想到，正好徐岳那边要成立专业模特队伍，这不是最好的人选吗……于是就有了刚才那番话。

　　至于梦月所求的是什么，他也只是猜测。不过他相信，只要赵丹青说出来，梦月就没法拒绝。即便所求不同，但梦月想跳出青楼却是可以肯定的……

　　另一边，赵丹青面带微笑，来到梦月跟前，缠绵的香味，让他怦然心动。

　　“梦月姑娘，明早咱们一起起床看日出如何？”赵丹青按照江星辰教的所说。

　　梦月一下子也没听明白，想了想之后，扑哧笑了起来，一起起床的信息量相当大。

　　不过接下来就如同江星辰所料的一样，梦月还是没有答应。

　　赵丹青露出无奈的表情，小声道：“梦月姑娘，就当帮帮忙，我只是为了骗过我朋友，就是第一天缠着你的那俩货，并没有真要跟你共度良宵的意思……”

　　梦月刚要微笑婉拒，赵丹青的下一句话就把她要说的全都堵了回去。

　　“听江兄弟说，他准备把模特发展成新型行业，直接挂靠在大福来的名下……如果梦月姑娘帮我……”

　　“我想跟江爵爷面谈！”梦月突然开口，打断了赵丹青。

　　“呵呵……”赵丹青眼珠转了转，笑了起来，说道：“这件事跟我谈就行，我能做主……当然，前提是你要帮我！”

　　主客异位，赵丹青终于站了上风，不由有些得意。

　　梦月恨得牙根痒痒，赵丹青的样子，让她有种一拳砸上去的冲动。

　　正如江星辰所预料的，梦月无时无刻不想跳出青楼，现在她是红袖楼的摇钱树，可一旦有更好的新人出现，她就会变得跟普通姑娘一样，不劈腿是不可能的。

　　这次秦曼舞花大价钱请她过来，她也并没有多想。可第一天展示会之后她的心思就变了，她看到了模特行业的前途，以及跳出来的希望。

　　二哥，老四，还有赵丹青凑上来，让这件事更加有希望，否则她还真没资格跟江星辰对话。

　　原本她是想先拿捏一下，然后慢慢往这方面引，从赵丹青这里侧面了解一下江星辰有没有发展模特行业的想法……可没想到，今天赵丹青直接就把她心里话全都说了出来。

　　“说好了，一起看日出可以，一起起床没门！”梦月脸上带笑，语气却没客气。

　　“成交，梦月姑娘，我先带你尝一尝星辰领的大餐，然后去棋牌会馆看看，打两圈麻将，然后……”赵丹青伸手虚引，一边说一边往前走。

　　梦月站起身，风情万种地款款而行，嘴里还问道：“你跟你朋友是什么赌注？”

　　“一顿饭！”

　　“我@#￥%……”梦月嘴角一抽，太阳穴的井字一闪而逝，内心各种脏话狂喷而出……

　　他们身后不愿，二哥和老四面面相觑，难以置信地连连摇头，内心狂吼：“这不可能~”

　　转天一早，领主府内，赵丹青一脸苦相，顶着大大的黑眼圈，他旁边是神采奕奕的梦月。

　　“老赵，你这是怎么了？”江星辰诧异地问道。

　　“我尼玛打了一宿麻将好不，还一起起床，根本就没睡下，她跟老爷子是她么一个级别的……”赵丹青郁闷地说道。昨天吃完饭开始打麻将，熬走了五六批人，一直打到今天早晨，他都快顶不住了，梦月却越玩儿越精神。

　　江星辰嘴角抽了抽，扭头对梦月问道：“看到日出了吗，感觉怎么样？”

　　“相当好看，我还从来没见过呢！”梦月显得落落大方，反问道：“爵爷，赵少爷昨天跟我说，您要把模特职业化……”

　　不久之后，一名私兵跑出领主府，没过多久，徐岳匆匆赶来。

　　又过了不大会儿，徐岳，梦月，赵丹青三人联袂离去。江星辰随后出来直接去了天下商行的商铺。昨天秦曼舞就到了，准备亲自主持今天的香水竞价。梦月毕竟是她请来的，这个事当然要告诉她一声。

　　江星辰到来，把自己的意思跟秦曼舞一说，弄得这位大公主惊讶了老半天，看江星辰的目光都是怪怪的。在她的印象里，这家伙老实得有些过分，除了魅儿就从没招惹过别的女人，今天怎么……

　　一看秦曼舞的表情江星辰就知道她误会了，赶忙解释一番，是自己想要成立专业模特公司，需要她来挑大梁。

　　秦曼舞这才算明白，接着一封信发到了帝都，让天下商行的人跟红袖楼去谈。

　　“恶霸，简直是抢男霸女的恶霸！”两天之后，红袖楼的东家面色铁青，在后院大骂，肝儿疼的厉害。虽然江星辰那边给的钱不少，但梦月对红袖楼来说，可不光是摇钱树那么简单，更是一块儿招牌……这要是一般人，东家绝对不忍，能在帝都开这么大的青楼，背景可想而知，但对方是偏偏是江星辰，他打死也不敢反对，没看到大皇子都被调离了吗。即便刚才面对天下商行的管事，他都陪着笑，直到人走了才敢发泄出来。

　　整个红袖楼上上下下都噤若寒蝉，生怕这时候触霉头。不过大家也都知道，梦月这是又攀上了高枝，跳槽成功了，一个个心下羡慕的不得了……

　　而就在这两天中，星辰领那边的香水都卖疯了，竞价的结果自然是抬高了香水价格，最高的一瓶缠绵卖出了五万黄晶币的高价。连江星辰都有些咋舌，要知道茶馆一年的会员费也才十万啊！

　　两天时间，为这次展销会准备的五千瓶香水全都被抢购一空，均价在两万以上，实在跟抢钱也没什么区别。很多没买到的人，自然全都预定，大约有一万多人，预计能排到半年以后。

　　香水展销会结束，江星辰和天下商行都赚得盆满钵满，江星辰占大头，收入起码一个亿，诅咒之地可以动工了。

　　而这个时候，第一批制作的高级香皂已经放置四十天，铲除幕后黑手的计划也可以展开了。


第679章 动工，消息，高级香皂

　　诅咒之地开挖河道的工程终于动工了，郾城，山城，津城等周围五个领地出工四万多人，真正是热火朝天。

　　靠近诅咒之地这片地方并不算富裕，这么一个大工程，可以说让几个城主眼红得直流哈喇子。原本他们以为星辰领不会给他们，毕竟当初闹过不愉快，城墙都让人家轰塌了。可没想到人家居然不计前嫌，不但工匠用他们的，就连民夫苦力也用他们的，不由让这些人感激涕零，就差给跪了。

　　其他领地知道后，也相当眼馋，不少领主都跑来想要分一杯羹。

　　大离皇帝对此更是喜闻乐见，先不说这一个大工程对那几个偏僻领地的好处，就是王国的税收也不是个小数。再本着与江星辰打好关系的目的，所以他才毫不犹豫地帮助江星辰，提升供应给帝国的盐价。

　　韩小五心情是最愉快的，别看忙，可手里有钱啊，两个亿的资金在手里攥着，那些领地的领主看见他都像看见了爷爷，那叫一个卑躬屈膝。庞大的金钱带来庞大的权利，韩小五享受之极。

　　不过，他享受是享受，却没有沉迷，特别是领地安全他抓得非常紧。当初可是有人大举进攻的，现在数万人在这里干活，万一出什么纰漏，他绝对担不起，诅咒之地爵爷可是非常看重的。

　　诅咒之地这边虽然干得热火朝天，但由于地处偏僻，星辰月刊又没有专门的报道，所以造成的影响并不大，也只有大离王国这边清楚。

　　与此同时，月影王国那边却因为有了星辰月刊的影响，几个消息吸引了很多人的眼球，也成了大家热议的话题。

　　香水展销会后，星辰领再一次发行增刊。由于上一次增刊发行量太大，受纸张产量的影响，这次只发行了二十万册，并且全都发放在了月影王国。

　　月刊上说了三件事，第一件事儿就是那十几个皮肤受损的游客已经测试完毕，完全没有任何问题，算是彻底给星辰领平反。

　　其实根本不用对质，这件事在风向大变之后，人们就都知道了结果，倒是没有引起太多的谈论。

　　可第二件事就不同了，星辰领推出高档洗浴产品，香皂！并配上了一幅图画。

　　星辰领制作的高级香皂都是手工皂，用的都是上好的植物种子油，保留了甘油，而且加入了依兰香精油，质量上绝对是顶尖的，而且造型相当美观。

　　月刊上描述了香皂对肌肤的好处，以及强大的去污力，还有好闻的味道。最后说明，将由花家全权代理销售。

　　月影的人们看到这个消息之后，第一个想到的不是这香皂多好。而是江星辰这是要秋后算账了。

　　当初星辰领因为肥皂问题处于风口浪尖的时候，钱家可是踩着人家推出的海外大皂荚，现在月影王国生活清洁用品的高端市场他们占了不小的份额。江星辰这个举动，明显就是奔着钱家来的。

　　这个观点大部分人都同意，否则你江星辰为何把香皂交给花家代理，明摆着就是没想往别的国家销售，连这一期的增刊全都发行在月影了。

　　花家主高兴得嘴都合不拢，这又是一个挣大钱的买卖，香皂的样品他给皇宫送去了两块，老太后和花妃用过全都赞不绝口。

　　另一个让他高兴的原因就是钱家要倒霉了，当初他这里一帮老娘们退货退会员的时候，钱家不停声明自己的大皂荚多好，天然植物，没有任何毒素，他心里没气才怪了。

　　不过人家是卖生活清洁产品的，跟他的香料拉不上关系，他就算想报复也没法下手。现在，江星辰终于把刀送过来了。

　　月影的皇帝也非常高兴，香皂多好倒不重要，可江星辰和花家的关系良好，却是他最希望看到的。

　　与之相反的是，钱家上下却是一片愁容。江星辰这次的目的太明显了，如果香皂真要像增刊上说得那么好，对他们钱家的打击将是致命的，一旦高端市场被挤压没了，那他们辛辛苦苦得来的一切，就将付诸流水。

　　人都是这样，一旦身居高处再跌下来，谁都受不了那么巨大的反差，过惯了好日子，再过苦日子比杀了他都难受。

　　而在钱家内，最惶恐不安的就是从吴掌柜那里弄来海外大皂荚的钱兄。本来他是钱家的功臣，已经被确定接任下一任钱家的家主。但现在他却十分害怕，因为他隐隐感觉的出，江星辰针对钱家不是因为当初钱家踩乎星辰领，而是奔着自己来的。

　　“不行，我得问问吴掌柜，如果江星辰真是奔着我来的，那麻烦就大了，可不是打压钱家这么简单……”这位钱兄哆嗦着写了封信，发了出去。

　　他不知道的是，钱家的上空老爷子一直坐在排骨背上等着呢……

　　说起来这第二个消息虽然引起不少热议，但也并没有持续多长时间。最引起轰动的是增刊上的第三条消息。

　　大福来将在四大王国举办模特大赛，每场赛事会设立三等奖十名，二等奖五名，一等奖三名，大奖一名。由观众和评审共同投票。

　　三等奖奖金一千黄晶币，二等奖两千黄晶币，一等奖五千黄晶币，大奖一万黄晶币。整个赛事的总奖金额将高达十八万黄晶币。

　　另外，获奖的模特可以优先进入大福来旗下的模特队，从事专业模特演出。

　　参赛要求，相貌端正，身体健康，男子身高一米八十以上，年龄三十岁以下。女子身高一米七十以上，年龄三十岁以下。报名地点……

　　这个消息传出，立马在月影引起轰动。对于富人来讲，几千上万黄晶币不算什么，但对于一般家庭来讲，这可就了不得了。

　　“这个模特是什么，你们知道吗？”

　　“没听说过啊，星辰月刊怎么写的这么没头没尾的……”

　　“我知道，我嫂子去星辰领参加香水展示会了，刚刚写信回来。里面说展示会上星辰领就用了模特，当时那场面……”

　　“哦！原来模特是这么回事儿，怎么感觉跟卖笑的差不多！”

　　“滚犊子，什么卖笑的，差远了！人家那叫展示美丽，无论是衣服还是香水，别人看到效果就会有购买的欲望……这招厉害啊！”

　　“就是，站在感觉跟紫荆娱乐差不多呢，而且还穿好的，用好的……”

　　一开始的时候，只是平民感兴趣，毕竟获奖的话可是一笔不小的收入。但随着参加香水展示会的人回来，人们对模特的认识更多，不少贵族小姐，有钱人家的孩子也动心了。最新潮的服装，最好的香水，还有万人瞩目的感觉，都吸引着他们。

　　而一些看过香水展示会，看准新服装款式的人则郁闷了，大福来这么大的动作，显然已经抢先着手生产新式服装，自己研究已经晚了。

　　紧接着，他们就忧心起来，大福来此举难道是要抢占四国的成衣市场吗。

　　现在想要阻止大福来是不可能的，那就只能加紧研究新款式，晚了也得研究，总好过市场被人家彻底占领强。好在展示会上看到了不少，应该不会用太多时间。

　　就在这期间，大福来动作迅速，已经开始了在各国的运作，模特大赛报名点也都挤满了人。

　　与此同时，星辰领的第一批手工香皂运到了花家商行，正式开始对外销售。

　　“什么，就这么一小块居然要一百月影币，也太贵了吧！人家大皂荚才要二十月影币！”花家商铺，一个女孩手里拿着一块儿半透明的香皂，嘴里嚷嚷着贵，但却没有一点儿松手的意思。

　　伙计笑道：“这位小姐，别看香皂贵，但使用的时间长，如果专门洗脸的话，两三月都不见得用完，比大皂荚使用的时间长五倍以上……而且咱们的香皂对皮肤有保湿锁水的作用，去污力非常强，味道也相当好闻，哪一点都不是大皂荚能比的。”

　　“说的也是啊，那好，给我来一块儿吧！”小姐付了账，拿着跑回家，打来一盆清水就开始洗脸。

　　“咦，居然还有泡沫，好细腻润滑啊……”等到洗完了脸，小姐感觉面部清爽了许多，果然比大皂荚要好用。

　　不止是她一个人用着好，不少人用了之后都对香皂给了极好的评价。

　　这样的结果就导致更多的人赶去各地的花家商铺购买。香皂不是香水，动辄几千上万的价格，买得起的人也多。好在江星辰把这一批的制作的所有香皂全都运来，否则还真是不够抢的。

　　即便这样，花家主看着不断减少的库存，还是直嘬牙花，照这个趋势用不了十天半月，所有的香皂就会售空。

　　花家商铺火爆无比，钱家商铺却是冷冷清清，见此情景，钱家的人也只能轻声哀叹。月影都城在整个大陆是消费最高的地方，挑费巨大，照这样下去，用不了几个月钱家的店铺就得关门。

　　就在钱家一筹莫展的时候，唐老爷子笑呵呵地走进了钱家的大门。


第680章 碱矿到手

　　钱家客厅内，钱家家主和重要子弟都在，正气愤地盯着对面的小老头。他们没法不气愤，这老家伙不请自来不说，还一进门就问钱家要死要活。

　　“不知我钱家与你有何仇怨，你此言意欲何为？”钱家主瞪着老爷子，语气不善，大有你不给个说法就动手的意思。

　　现在钱家的生意被星辰领的香皂挤兑得没有了销路，一家子人正闹心呢，这小老头还上门挑衅，客厅内所有钱家人都有种想要拿他发泄一下的冲动。

　　唐老爷子呵呵轻笑，问道：“前些日子星辰领肥皂的事儿，是你们钱家在背后搞出来的吧？”

　　这一句话出口，整个大厅瞬间陷入了死寂，所有钱家子弟如同被一盆冷水浇头，全都愣在了原地。钱家家主更是面色煞白，背心渗出一层冷汗。

　　老爷子这话可不是闹着玩儿的，前些日子他们踩着星辰领推销自己的大皂荚，说到头只是商业手段，有些不光彩。星辰领报复也就是用香皂挤压高端市场，钱家最多就是被打回原形。

　　可如果像小老头这样的说法，那就是大麻烦了，弄不好钱家就会被碾压成渣。

　　大厅中另一个比家主心跳还快的人就是那个钱兄，他早就怀疑星辰领是奔着自己来的，现在果然应验了。这一下……他仿佛看到自己被赶出家门，日后惨死的场面，吓得嘴唇直哆嗦。

　　“血口喷人！”钱家的子弟暴怒，打破了寂静，指着老爷子大吼，有的就要大步上前动手。

　　“你到底是什么人，为什么诬陷我们……”钱家主咽了口唾液，拦住了前冲的子弟，冷冷问道，这个罪名可不能担。

　　老爷子则淡淡一笑，从怀中拿出一封书信，两指轻轻向外一弹。书信如同一片鹅毛，轻飘飘地飞到了钱家主的手中。

　　“嘶~”客厅内一片吸气的声音，全都放弃了动手的念头。老爷子露这一手他们就清楚，整个钱家子弟绑在一起也不是人家的对手。

　　“你看看这封信，我是不是诬陷你们钱家！”老爷子说道。

　　钱家主手有些抖，感觉这封信沉重如山，对方敢把这东西拿出来，难道真有什么……不可能，我身为家主，钱家做过哪些动作我能不清楚……可这封信分明是……难道家族中有人瞒着自己……

　　打开信件的短短几秒种内，钱家主脑中转过了无数念头，越想越害怕。

　　而客厅内的钱兄，此时已经面色如土，吓得两条腿都走不动道了，整个人摊到在椅子上。

　　不过现在所有人的目光都集中在钱家主手中的信封上，谁都没有注意到他。当然，老爷子除外，这些天他早就把事情调查清楚了。

　　钱家主打开信，越看手抖动得越厉害，面色也急剧变化，惊讶，愤怒，恐惧……最后钱家主猛地爆发，怒吼一声：“你个逆子！”猛地蹿到钱兄跟前，一把将他提了起来。

　　此时的钱家主真起了杀心，当初大皂荚运来的时候，他还以为这是钱家崛起的机会，甚至说动家族中的老人，把立下大功的钱兄推上继承人的位置……可不成想，他亲手选定的继承人，却把钱家推入了万劫不复的地狱。

　　钱兄吓得都说不出话了，甚至思维已经一片空白，只知道自己死定了。

　　“且慢！”老爷子轻轻伸手，搭在了钱家主的手腕上，轻轻松松就将他压制得无法动弹。

　　“老人家，钱家犯此大错，我们绝不推脱责任，定会向江爵爷，向皇上认罪领罚……不过在这之前，我先要杀了这个逆子！”钱家主激动地说道。

　　这时客厅内的其他钱家子弟都反应过来，一个个惊恐地看着这一幕，他们谁都没想到，这老头子说的竟然是真的。

　　老爷子此时也不由暗赞一声钱家主不简单。不但聪明，而且冷静，在这种情况下能马上做出最正确的选择。如果他要是一味的抵赖，不承认，钱家绝对不会有好结果，那一封信就能让他们死无葬身之地，月影皇帝绝对不会手下留情。

　　想要销毁证据，那就更不可能了，老爷子的修为他们都看到了。人家既然敢把信给你，就不怕你打什么歪主意。

　　那现在最好的选择就是把姿态放到最低，听凭江星辰发落。但责任却都是钱兄一个人的，不能代表整个钱家，我们并不知情。而且我当家主的当场打死这个祸害，也算给了你江星辰一个交代，你再要灭掉我们钱家，于情于理都说不过去。

　　但是，老爷子却不能让他打死钱兄，他还有更重要的事儿呢。

　　“钱家主且慢动手，我来之前江星辰跟我说，只要你们好好配合，他不会为难钱家……不但不会为难，还会给你们一条路走。”老爷子说道。

　　“什么？”钱家主愣了，几乎不敢相信自己的耳朵。江星辰不但会放过钱家，还给钱家一条路走。这也太……

　　钱家主当然知道所谓的给条路走是怎么回事儿，就是给他们钱家生意做啊，这怎么可能？

　　不光钱家主，所有钱家子弟都愣了，这是个神马情况。

　　“不知江爵爷要我们怎么配合？”钱家主马上问道。

　　“这就要问他了！”老爷子一指钱兄，说道：“就像这封信一样，我们需要这个吴掌柜是此事主谋的确凿证据……如果有的话，就算他将功赎罪，将来星辰领推出低端肥皂，有你们一份！”

　　“有，有！”老爷子话音刚落，钱兄就拼命点头，肥皂销售什么的他没听到，满脑子都是将功赎罪四个字。

　　老爷子见状，露出了微笑，这些天忙前忙后，总算搞定了，回去一定要让小魂淡做顿好吃的才行，我现在都成跑腿的了，哪还有一点儿保镖的样子。

　　不久之后，老爷子倒背双手，迈着四方步离开了钱家，后面钱家主几乎带着所有的钱家子弟出来送行……

　　不久之后，一封书信摆在了大陈王国皇帝的案头。皇帝则眉头紧皱，盯着这封信久久不语。

　　“修路，还有碱矿……”皇帝喃喃一声，对着下方站立的几人问道：“你们怎么看？”

　　“皇上，江星辰这是在要挟咱们，要是答应他的要求，传出去咱们大陈王国的颜面何存，堂堂一个大国，居然被迫答应向一个小领主妥协！”其中一人慷慨激昂地说道。

　　“皇上，胡大人说得有理！而且修路咱们还要掏钱，凭什么他江星辰提议的修路，咱们还得花钱！”另一个老者跟着附和。

　　“我不同意胡大人的观点！江星辰给了咱们足够的利益，星辰领的蜂蜜，烈酒，蜡烛，还有缝纫机，以及最近推出的香油，野雉蛋，纸张等等，都同意往咱们这里销售……各位别忘了，以前咱们为了弄两根蜡烛，可是要到月影王国求爷爷告奶奶，还不见得能买到。这些东西进来，会产生很大的收益。”

　　“另外，修路是好事儿，据我所知，乾坤帝国有起码三十个领主都聚集在星辰领，要求道路从他们那里经过……皇上您要是把消息放出，咱们大陈肯定也会有不少领主找来，用不到国库一个铜钱。”

　　“那碱矿呢，他居然要咱们的碱矿。咱们大陈可一共就有两个碱矿，他这就是抢夺！”胡大人大声反对。

　　这时一直都没开口得第四个人说话了：“碱的消耗并不多，平常咱们一个碱矿出产的量都消耗不了，给他一个又如何……前一段星辰领肥皂事件，大陈王国的人可是幕后主谋，江星辰如果对付咱们都是顺理成章的。”

　　“这不过是他一面之词，咱们不承认他又能如何？”胡大人继续坚持。

　　“不承认？现在是铁证如山，那封信是吴家商行的主事人写给月影钱家的，上面详细布置了对付江星辰的步骤……”

　　“好了！”皇帝猛然抬手，拦住了两人，沉声道：“答应江星辰的要求，但却必须说明，供应大陈王国的东西，数量要翻倍！”

　　“皇上！”胡大人有些急了，大声道：“江星辰这次明显就是胁迫，如果让人知道……”

　　那位支持皇上同意的大臣突然开口，打断了胡大人，冷冷道：“就咱们几个人知道，怎么会传出去！”

　　“这……”胡大人嘴唇嗫嚅了两下，说道：“要是江星辰自己宣传呢。”

　　这一下，两跟他同一阵营的那位大臣都无奈了。江星辰自己往外宣扬，除非江星辰傻了，可江星辰傻吗。

　　胡大人一句话出口，也意识到自己说错话了，讪讪低下头去。

　　皇帝站了起来，呼出口长气，沉声道：“你们忘了，江星辰手里不光有这些奢侈品，还有一样要命的东西，手雷！”

　　四位大臣微微一顿，谁都不再说话了，大殿内陷入了沉静。

　　好一会儿，皇上起身往外走去，嘴里说道：“那个吴家商行，我以后不希望再看到……”

　　当天晚上，吴家商行无数黑衣人冲入，不久之后火光冲天……

　　两天之后，星辰领放下手中的信封，长长出了口气，碱矿终于到手了。


第681章 缺口，烤鸭

　　在江星辰一系列运作中，这个碱矿是最重要的。有了碱矿他才能大规模生产肥皂香皂，像现在花家那边，看着卖的挺火，实际库存根本支撑不了多久，吓唬吓唬钱家没问题，等时间长了一断货，人家的大皂荚照样卖。当然，现在大陈王国的吴掌柜完蛋了，大皂荚就不会再从海外进来。

　　另外，也只有大规模生产，降低成本，肥皂才能推得更广，让更多的人使用，赚更多的钱。当然这需要一个过程，就算这个世界所有的碱矿都给他，他也不可能有那么大产量，让平民百姓都用上。

　　最后还有更重要的一点，有了纯碱才能生产玻璃。平板玻璃不好弄，但器皿之类的却可以，他必须给仙凝建一个实验室了。领地发展到现在，已经到了一个关口，现代科学的理论研究就必须提上日程。

　　当然，这也不是一时半会儿的事儿，因为他懂得也不多，而且他感觉后面的发展，不可能按照地球科学技术发展的路子来，毕竟这个世界的元气起到的作用太大了。

　　“从大陈王国把纯碱运到这里，起码一个月以上，还得等一段啊……”江星辰叹了口气，琢磨着应该把谁派过去盯着。

　　“二哥，老四，要不让孙三强去吧，茶馆那里也没什么事儿了，相声，说书的演员也都合并到了紫荆娱乐，现在孙三强应该很闲！”

　　想到这，江星辰吩咐人拿来纸笔，写了封信给孙三强发了出去，要他尽快来一趟星辰领。

　　他的信前脚发出去，后脚福爷爷就来了，板着脸把一沓白纸放到他跟前。

　　现在魅儿接替了福爷爷大部分工作，领地的管理已经不用他操心。但财务这里还是需要他来管，这东西可不是一时半会儿就能学会的。

　　“这是什么？”江星辰苦笑着问了一声。每次看到福爷爷这个样子，他就要头疼了。

　　“今后三年的预算！”福爷爷沉声道：“爵爷，领地的地下建设，万里长的公路，还有诅咒之地的那条河道，今后三年咱们的预算支出将会高达而二十四亿……”

　　看到江星辰默默翻看预算表格，没有出声，福爷爷继续道：“现在咱们赚钱的大头是香水，茶叶，香皂，蜂蜜，烈酒等这些外销产品，如果诅咒之地的造纸厂开始生产，还要算上纸张……其他收入有紫荆娱乐，茶馆，星辰月刊的广告，赵家药业，各大饭庄的分成，大福来的六成收益等！水泥现在只够自己用，大规模生产起码要河道开通以后……我仔细估算了一下，这些全都加在一起，三年的收入大约二十二亿，还有两个亿的缺口！”

　　深深吸了口气，福爷爷继续道：“这还不说，现在咱们领地花销太大了，光是兽人就有八千多人要养活，您有一千多私兵，上千工匠，诅咒之地那边的奴隶，负责种植的人员，林林总总已经一万两千多人了，每个月光是工资就不少。研究院也是个花钱的大头，野狼的数量长到了四千多，它们吃的比那些兽人都多，还有蚂蚁……”

　　说到这里，福爷爷顿了一下，这才说道：“如果咱们领地的旅游一直维持在去年的水平，足以挑费这些。但现在这种情况，缺口会越来越大……夏天避暑的时候火了一下，香水展示会火了一下，现在游客人数又下降两千多人了……爵爷，我的意思是，卖一些妖兽肉吧！”

　　江星辰笑着摇了摇头，妖兽肉是他将来培养私兵的，现在还不想动。

　　“福爷爷，这毕竟只是预算，到时只要咱们的产量上去，两个亿的缺口不大！而且将来成衣这边可能也是个大头！”

　　“这我知道！”福爷爷点点头，说道：“可现在咱们没钱啊，香水展示会一个亿，秋茶那边天下商行收回来一个亿，两个亿都给韩小五了。后面秋茶回来的钱，还有香水销售的钱，马上就得给段家。其他收入的钱又要投入到道路修建上……可现在养活这么多人怎么办，要不是前段时间紫荆巡演赚了一笔，手头还有些，我现在都快安排不开了！”

　　江星辰想了想，说道：“没事，现在都十一月初了，已经开始上冻，一场雪下来，野狼就能挣钱了。”

　　“爵爷啊，那也得有人来星辰领旅游才行，可您看看现在的情形，哪有人……冬捕或许能吸引一批，可那得到十二月底了，还有一个半月呢！”

　　“好吧，我想想办法！”江星辰点点头。

　　“爵爷，您可得多上心，否则我真的安排不开了！”福爷爷又嘱咐一句，这才离去。

　　把福爷爷送走之后，江星辰回来坐在椅上，轻声叹息：“哎，建设就是无底洞啊，挣多少钱都不够往里填的……如何吸引游人呢……”

　　咚咚咚，敲门的声音响起，随后赵丹青推门走了进来，呵呵笑道：“兄弟，刚才我都听到了，现在咱们星辰领的游人是少了点，挣不到钱啊。田三奇他们这些大饭庄都有些顶不住了，每顿饭的上座率都不到四成……”

　　江星辰抬头看了看他，问道：“怎么，你有什么好主意吗？”

　　“当然有了，当初来这的时候我就说过，把赌场也建起来，你就是不听。如果有这样生意在，咱们这肯定火！”赵丹青大声说道。

　　江星辰无奈了，看着赵丹青问道：“人家吃饱了撑的，本地就有赌场，非得花钱跑大老远上你这玩儿来？”

　　赵丹青面露鄙视，说道：“你只要发出个消息，有的是人找过来，别忘了咱们这可是有钱人扎堆儿的地方……而且咱们扑克牌可是没人能模仿制作的……”

　　“算了！”江星辰想了一下摆了摆手，说道：“扑克生产不简单，现在还做不出来那么多，这个方法不行……还是要从吃喝，舒适，娱乐这些方面入手！”

　　赵丹青的话倒是让江星辰想起了上一世的拉斯维加斯，那简直就是个消金窟。如果等城市起来，或许可以尝试一下。

　　赵丹青两手一摊，说道：“那我就没办法了……那啥，不说这个了，烤鸭啥时候兑现啊……”

　　“今天就能兑现！”江星辰说道。这个世界连鸡都没有，当然更没有鸭子，不过在野外却有一种叫红头雁的，跟鸭子长相差不多，这两天他是让佣兵去捉了。

　　“砰！”房门被一把推开，老爷子大笑着走了进来：“赶得早不如赶得巧，看来我天生就是个有口福的人，哈哈哈哈……”

　　赵丹青嘴角直抽，心里那个骂啊，你个老不死的就不能晚回来一天。我他么容易吗我，连着卖笑三天，还被人摸，衣服都被撕碎了，才换来一顿烤鸭……江兄弟也是，非得拖到今天，早两天你干嘛去了，你们别再是串通好了玩儿我吧……

　　赵丹青欲哭无泪，老爷子却是非常高兴，不断拍着江星辰的肩膀，说他够意思，知道等自己回来。

　　可等到晚上的时候，当老爷子看到二哥，老四，莫红纤，婉柔，妮儿，小猫女……这些人都在的时候，就再也笑不出来了。赵丹青更是气得差点儿爆粗口，一共就两只鸭子（红头雁）这么多人，一人才能吃多少。

　　菜还没有上来，赵丹青和老爷子两人便已经严阵以待，等着大打出手了。

　　妮儿丫头看到他们这个样子，也撸胳膊挽袖子准备上菜就抢。她最清楚，一会儿不抢的话，肯定捞不着几块儿肉。

　　三人的视线在半空撞出噼啪的火花，老爷子和赵丹青一点儿也没有因为妮儿小就让着她。在座众人看到这一幕，也只能无语摇头。

　　烤鸭终于端了上来，色泽金黄，被切成薄片，每一片都有皮有肉，非常好看，香气也一阵阵扑鼻，引得众人舌下生津。

　　盘子放在桌上的瞬间，三双筷子就伸了出去，霎时间一片刀光剑影。短短片刻，盘子里的烤鸭肉就下去了大半。几乎全都进了赵丹青和老爷子的嘴里，两个人就好像猴子一样，腮帮子鼓起老高，嘴里塞得慢慢的，用力咀嚼。

　　但紧跟着，两个人同时皱了下眉头。

　　妮儿虽然也加入了战斗，但跟两个大吃货根本没法比，以完败收场，一片肉都没夹到，小姑娘委屈得眼泪在眼眶里打转，都快流出来了。

　　这个时候，江星辰再次走进房间，又端上来一个大盘子。

　　“小子，你死岁组呜……”老爷子看江星辰进来，对着他就是一通嘟囔，不过由于嘴里都是肉，听不十分清楚。

　　江星辰却明白老爷子的意思，无外乎就是说自己失水准了，鸭子外焦里嫩，口感不错，但太淡了，没味道。

　　赵丹青也跟着凑热闹，嘴里乌璐乌璐的叨咕。

　　江星辰笑了笑，没理会这两人，把盘子放在了桌上，里面一碟小荷叶饼，一盘葱丝，一碟面酱。

　　随后，江星辰拿起一张荷叶饼，夹起一片鸭肉，在面酱里沾了沾，放到饼上，又夹了点葱丝，两下卷好递给了妮儿。

　　“谢谢爵爷！”小丫头笑得眼睛都眯起来，眼泪早就没了，伸手接过一口全放进了嘴里，然后露出了极为享受的表情，小鼻子里还发出了非常舒服的声音。

　　老爷子和赵丹青停止了咀嚼，愣愣看着妮儿，感觉头顶一只黑色乌鸦嘴里喊着傻瓜飞过，留下一串小点点……


第682章 模特大赛，潮流

　　对于吃货来说，眼睁睁看着好吃的被人家瓜分自己却无能为力。无疑是最可悲的。老爷子和赵丹青就是这种情况，嘴里赛的肉太多了，一时之间吃不下，只能用筷子阻拦众人伸手，但江星辰却直接把盘子抽开了，接着大家齐动手，学着江星辰刚才的样子，用荷叶饼包好鸭肉和葱丝……

　　两人欲哭无泪，还说我们是吃货，你们为啥一卷就是三片鸭肉……转眼间，一碟子鸭肉就空了。一帮人戏谑地笑……

　　接下来两天，赵丹青和老爷子没别的事儿了，天天围着江星辰，要他再做一次烤鸭。

　　江星辰则呵呵笑着要老爷子再受累一趟，带自己去一趟大陈王国，那边既然已经同意，合约他得亲自去签，另外还得马上调拨车队和地犀，开始运输。

　　为了吃，老爷子当然不会推辞，当场就点头了。

　　就在临出发之前，翠园楼，食客人家，凯皇这些饭庄找来了，现在领地的游人太少，饭庄的生意已经有些入不敷出，长此下去他们就得关门了。

　　江星辰想了想，让他们安心，说自己会想办法。星辰领现在的状况，主要还是今年水灾造成的，很多中小贵族损失惨重，根本没有那么多钱过来旅游。现在想要吸引人就要以国外游客为主，可要想让那些久居温暖地方的人们来这冰天雪地中，就要弄点儿有特色的来吸引人。

　　安抚好了田三奇他们，老爷子带着江星辰动身。以老爷子的速度，带着江星辰三天就赶到了大陈都城。

　　签订协议的过程非常顺利，大陈皇帝下令，各个部门也很配合，手续全都办完，就等着星辰领过来人接手碱矿了。

　　一切办妥，江星辰也没有耽搁，马上返回了星辰领。紧跟着，孙三强带人启程，赶去了大陈王国。

　　又给老爷子他们做了一顿烤鸭，两大吃货吃得心满意足之后，江星辰这才沉下来，仔细琢磨星辰领游客的问题！

　　这个时候，已经是十一月中旬，气温开始大幅下降。

　　而在这期间，气候温暖的四大王国那边，第一届模特大赛拉开了帷幕。

　　月影王国都城，最大的演出会场外，买票的队伍排出去五百多米，足有上千人。由于之前星辰月刊的宣传，还有从星辰领回来的那些人的口述，许多人都对这次的模特大赛充满了好奇。早就憋着劲儿要看一看呢。

　　赶来的还有整个月影王国大大小小上百个成衣商铺的东家和裁缝，他们想再看看新款服装的样式，想要对抗大福来，就必须尽快仿制处新款服装。

　　那些从月影回来的贵妇小姐们更是第一时间就赶了过来，这次他们不但是观众，还是评委，凡是入场的都有投票权。

　　会场外火爆的场面吸引了更多的路人，纷纷打听这是怎么回事儿。

　　“这么多人买票，是哪个知名的歌舞团来了吗？”

　　“不是歌舞团，是模特大赛，你没看到大牌子上的告示吗？”排队的人回答道。

　　“模特大赛……是什么？”

　　“模特大赛你都不知道，没看过星辰月刊吗……”

　　“哦！我想起来了，就是这些天大家都在议论的那个啊……这么多人，真的那么好看吗？”

　　“我刚从星辰领的香水展示会回来，告诉你，绝对好看，都是俊男美女，而且穿着……你看看来了多少贵妇小姐就应该明白了，当时在展示会上都有人动手了！”

　　“真的这么火爆啊，那我也得看看，多少钱……我靠，这么便宜，才两个月硬币！”

　　随着时间的推移，会场外排队的人越来越多，很快四千张票就销售一空。

　　会场内，梦月有些紧张地握着拳。在星辰领走台的时候，她还是红袖楼的头牌，一点儿也不紧张。但这次作为评委，她却控制不住情绪了，这次模特大赛成功与否，直接关系到她的选择是否成功。

　　徐岳则呵呵轻笑，这次模特大赛虽然花费巨大，但效果也是明显的好。这么多人抢着来看，就说明新款服装被人们接受的面更大，引动潮流更加容易。

　　在会场的后台，更衣室里两百多名参赛选手正襟危坐，他们都是通过了第一轮的。凡是相貌不好，身体有缺陷，或者身高不够的，都已经被拒之门外。现在留下的几乎都是帅哥美女。

　　而接下来，才是最严酷的比拼，他们只有不到二十人能够最终胜出，获得奖励，有进入模特队的资格，淘汰率达到九成。

　　更衣室的房门打开，四排长达十米的衣架被推了进来。上面挂满了各式各样的服装，都是全新的款式，没有一样与现在人们常穿的服饰相似的。

　　在这之前，大福来就告诉过他们，比赛的时候，穿的是全新的服装款式。所以看到这些衣服，大家并没有太惊讶。

　　不过，当梦月进来，介绍这些服装的时候，模特们便再也忍不住惊呼。

　　女装那边，是以旗袍为主，最能凸显女人的曲线美。而制作旗袍的丝绸，用的都是乌蚕丝。

　　前来参加模特大赛的大多是平民，在月影王国，平民的生活已经不错了，可平常也都是多穿棉布衣服，丝绸根本买不起，更别说是乌蚕。

　　就连那些有钱人家的女孩儿都惊了，他们可知道，乌蚕衣服，一件上万跟玩儿似的。

　　男装这边也不含糊，其中的一部分皮衣用的都是稀有皮革，油亮油亮的，看着就吸引人。

　　最后，梦月让大家准备，按照编号上台，衣服自己选择，颜色，款式都自己挑，另外每人可以选择一款香水。

　　这时又有人推着一个货架上来，上面陈列着二十多款香水。

　　“哦~”一片低呼，这下选手们真的惊了。特别是几个有钱人家的女孩，忍不住笑了起来。她们都知道可以使用香水，可没想到这么多香型随便挑。穿乌蚕丝，香水类型随便挑，上等贵族都做不到。

　　这一刻，几乎所有人的心里都有了决定，只要能够胜出，一定加入模特队。

　　“一号，选择服装，准备上场……”这个时候，工作人员的声音响起，一个身材高挑的女孩答应一声，跑了出来……

　　会场内，观众们都已经入座，嗡嗡的议论声充斥着大厅。

　　“没错，就是这样的布置，跟香水展示会一模一样……看到了吗，人有可能是从那两个小门出来……”一个从展示会回来的贵妇大声讲解，周围人眼中的求知欲让她满足之极。

　　“就是不知道今天的模特怎么样？要是有展示会上，最后那个男人的身材就好了！”

　　“男人有什么好看的，了不起就是一身腱子肉吗……”贵妇身边的胖男人小声嘀咕。

　　“你给我闭嘴，啥也不懂，腱子肉，腱子肉你有吗，看你这身肥油！”贵妇不乐意了。

　　“还我肥油，看看你这张大脸吧，仰着头都不用怕下雨……”胖男人犀利地反击。

　　“你他么找死吧，老娘挠死你……”贵妇像是被踩了尾巴的猫，顿时炸毛而起。

　　“都别吵，开始了，好好看着！”周围的人赶忙拉住贵妇，胖男人也小心地往远处挪了挪身形。

　　舞台中间，一排座位已经摆好，六名评委依次入座。除了梦月之外，其余几个都是大福来各地的代表。

　　“看到最后哪个女人了吗，她叫梦月，展示会上她是压轴的。”

　　“呜~这个女人真漂亮！”

　　“什么漂亮，那叫妖，像妖精一样……”

　　音乐响起，一号走了出来，高挑的身材，姣好的面容，白皙的皮肤，走动中带着香气扑鼻。

　　“果然是新款衣服！别说，还真是好看！”

　　“算不得新款了，紫荆的婉柔在表演时曾经穿过！”

　　“还真是好看，大腿都露出来了！咦，她穿的鞋子好像也不一样啊……”

　　“这女孩还用了香水，大福来也太大方了吧，比赛还负责提供香水的……”

　　女孩在台上行走，虽然努力展示笑容，但却太过紧张，有些不太自然。

　　而台上的评审则暗暗摇头，这孩子选择旗袍就是个错误，她的身材高挑，但却非常青涩，穿旗袍并不合适！

　　女孩下去之后，紧跟着是二号上场……

　　一个个参赛模特不断登台，会场内的气氛也越来越高。女孩子们固然引得男人眼睛发蓝，不断吞咽口水。男模特被服装衬托出的好身材，更是令到场的贵妇小姐发出阵阵尖叫。

　　一场演出下来，两个多（月时），现场的观众都对新款服装有了深刻的认识。特别是男装方面，有不少人已经在向工作人员打听购买方面的事儿了。

　　经过观众和评审的投票，两百多人一场就刷下去了一半。失败者沮丧离去，留下的欢呼雀跃。最后主持人宣布，明天将举行第二场复赛。

　　第一场比赛就受到这么多关注，徐岳已经非常满意了。但他没想到的是，模特大赛的影响比他预想得还要好，大赛结束后他都没来得及离开，现场不少人就堵着门口要求买衣服了。

　　当天晚上，月影的一些聚会上就出现了穿着与众不同的人。新款服装的潮流也开始慢慢形成！


第683章 时尚风，小绒球又立功了

　　模特大赛在第一天之后广受好评，影响也相当大。特别是男人的服装，比这个世界常穿的长袍要好看多了。舒适不说，还非常抬人，把男人的身形修饰的更好，气质也更加出众。

　　当然，如果要是骤然出现这样的服饰，估计也不会流行起来。毕竟与传统服饰的差异太大，穿着的人一旦被笑话，肯定不会再穿。但有了模特大赛就不同，许多上层贵族都看到了效果，特别是在月影王国，风气开放，人们接受新事物是最快的，这也是徐岳选择这里的原因。

　　新款服装的流行趋势非常快，当晚就有人在宴会上穿了出来，吸引了众多眼球。接着第二天的模特大赛，选手们也都明白了要把自己的特长突出，把最好的一面展现出来。所以选衣方面更加完美，表现得也更好。这让新款服装更加深入人心。

　　模特大赛一共举办了四天，最终所有奖项都选了出来。获得大奖的是个平民女孩儿，拿着一万月硬币的奖金，当时就哭了个稀里哗啦，激动得连话都不会说了。其他获奖的也是如此，数千人报名，最后只有不到二十人获奖，一场场比赛下来，压力可想而知，现在终于熬出头了。

　　这期间，大福来带来的成衣几乎销售一空。月影的大街上，也渐渐出现了新款服装的影子。

　　月影的模特大赛落下帷幕之际，同时在另外三个王国举办的模特大赛也都结束，反响相当好，即便比不上月影也差不了太多。

　　新款服装迅速流行，但大福来却没有存货了，眼看着偌大的市场，徐岳也只能摇头叹息，这就是生产力不足的弊端。大福来本部到是还有一批，但那是留着巩固帝国市场的，运送过来肯定得不偿失。

　　因为月影等本土成衣商不久就会大批生产出新款服装，这股新时尚的风也会彻底刮起来，如果不巩固自己的市场，让人家钻了空子，那就是拣了芝麻丢了西瓜，这场模特大赛也相当于给人家办的了。

　　所以大福来果断抽身走人，等这边新款服装彻底流行起来，帝国那边自己也正好布置完成，市场的占有率将会大增。

　　梦月则满怀激动，等回到帝国，她就要带着模特队伍开始去各地演出了，正式开始自己崭新的历程。

　　模特大赛落下帷幕，一股时尚风在四大王国刮起，开始向外蔓延。

　　一切都像徐岳预测的那样，他们离开的空白期没有几天便被弥补，有了从大福来购买的样子，十多家大成衣商没用多久就做出了新款服装，并开始投放市场。

　　效果自是不用说，服装一面世就被早就等得迫不及待的人们抢购。这些成衣商赚得盆满钵满，笑得都合不拢嘴了。

　　这时他们非常庆幸，大福来的生产力不足，否则他们真的争不过人家。

　　随着各大成衣商仿制新款服装成功，这股时尚风的蔓延速度也越来越快，帝国，八大王国，玄元天宗，甚至连大草原的兽人那边都有了影响。

　　大福来亲手种下的种子终于开化结果，他们也开始收获果实。配合着这股风，模特队在帝国的演出不断，大福来在各地的商铺天天都挤满了人，定做衣服，购买成衣，火爆异常……

　　月影等四大王国的成衣商这时才明白过来，不由暗叹大福来高明。一开始他们还担心本国的市场被占领，没想到人家的目标却不在此地。帝国的市场广大，挣得比这边多多了。

　　同时他们也懊恼，早知道如此就不用盯着本国市场了，直接针对帝国那个大市场多好……

　　时尚风席卷各国上层贵族的同时，星辰领内道路修建最终确定了下来，段青石勘测已经回来，将要路过的十六个领地也都选好，四十多个建筑商行获得了参与中的机会。

　　最终拍板签协议的并不是江星辰，而是魅儿，现在领地内这样的决策都由她来负责。

　　而这时的江星辰，已经不去理会这些了，他正在琢磨应该用什么方法来吸引游客呢。冬天可是星辰领的旅游旺季，无论如何也不能错过去。

　　“冬捕应该能吸引一部分人，这个世界的人都相信运气……可想要冬捕起码要到十二月底左右……雪上游乐项目应该可以，冰橇，滑雪……”

　　江星辰这正琢磨着呢，突然一阵叽叽喳喳的叫声在耳边响起，扭头一看，粉红正扑腾着翅膀跟自己比划呢。

　　“又想要元气了？”江星辰笑了起来，仔细算算真是有日子没给它喂元气了，难怪这家伙会找过来。

　　“叽叽喳喳！”粉红用力点了点小脑袋。

　　“就给两团，这段时间比较忙，给多了太费精力！”江星辰说道。

　　粉红歪着脑袋想了想，然后伸出翅膀，展开了三根翎毛。

　　江星辰眼角猛抽，这也太人性化了，将来别再变成妖怪吧……

　　给了粉红三团元气，看着这家伙慵懒地飞走之后，江星辰用力伸了个懒腰，站了起来，准备出去走走活动活动，坐的时间太长了，脖子都有些发硬。

　　可江星辰还没出屋呢，耳中就传来吱吱的叫声，一道亮光从窗口射了进来，落到了桌上。

　　“咦！”江星辰停下，定睛一看，不由愣了。小绒球两只小爪子抱着一个拳头大的半透明石头，乌溜溜的眼睛看着自己！让他发愣的不是小绒球的萌态，而是它抱着的石头居然在发光。

　　“这是……荧光石吗？”江星辰眨了眨眼，这东西他还从未见过呢。

　　“吱吱！”小绒球叫了两声，小爪子向前一伸，看样子是要把石头送给江星辰。

　　江星辰却吓了一跳，赶忙后退一步。荧光石含有的是放射性元素，接触这东西时间长了可是要命的。

　　小绒球完全不理解江星辰的举动，自己找到了好看的东西送来，怎么他还不喜欢吗。乌溜溜的眼睛里带着疑惑，让小绒球更显萌态。

　　“这东西……你是要送给我吗？”江星辰看出了小绒球的不解，问道。

　　“吱吱！”小绒球用力点了点头，又把小爪子往前送了送。

　　“等等！”江星辰赶忙摆了摆手，又问道：“这东西你是从哪里找到的？”

　　小绒球一听，把荧光石放到桌上，指着窗外吱吱叫了起来。

　　江星辰苦笑不已，感觉自己的问题二到家了，小绒球就指着一个方向，怎么理解。

　　“好了，东西你放下吧！”江星辰没有再纠结在哪发现的问题，他也不想知道了，让小绒球把东西放下，一会儿他或是埋了，或是扔了，别伤到人就行。

　　小绒球一副明白的样子，点了点头，转身就跳到了窗户口。

　　可刚要离去，它显然又想到了什么，嗖地又跳了回来，对着江星辰手舞足蹈地连比划带叫，最后还露出一副期待的萌态。

　　“你是……想要聚拢元气？”江星辰嘴角抽了一下，怪不得这家伙跑来又送东西又卖萌，感情也是为了聚拢元气来的。

　　“我养的这都是什么妖兽啊，一个个贼精贼精的！”江星辰心里吐槽，但还是给了小绒球一团聚拢元气。

　　小绒球享受地眯了眯眼睛，然后跳上窗户，再一跃便消失无踪。

　　江星辰回头在屋子里看了看，找了一个袋子，拿个棍子准备把荧光石扒拉进去。

　　正这个时候，房门被推开，老爷子走了进来：“小子，那副扑克坏了，你这里还有……”

　　话没说完，老爷子就看到江星辰拿着一手棍子，一手布袋的模样，当时就笑了：“你这干什么呢……咦，发光石，从哪弄的，好东西啊！”

　　老爷子一眼看到荧光石，走到桌前伸手就拿了起来。

　　“呃！”江星辰一愣，赶忙说道：“老爷子，放下！那东西对身体不好！”

　　“什么对身体不好，小子你没事吧……不对，你又准备忽悠我！”老爷子嘿嘿一笑，说道：“我不上你的当！”

　　“上你妹的当啊，没文化真可怕！”江星辰心里大骂，偏偏还没法解释，放射性是啥他也解释不清楚。

　　“可惜了，这块发光石的元气不多，用不了多久的！”老爷子说着，又把石头放在桌上。

　　“老爷子，你说啥，这石头里有元气？”听了老爷子的话，江星辰直眼了，这根本与他想的不一样。

　　“是啊！这种石头比元石坚硬，内部的元气非常不稳定，逸散速度也非常快，武者无法直接吸收……不过这东西很稀少，比元石矿都难碰到，一般找到也都用作照明使用……”

　　“是……这样吗？”江星辰喃喃地问了一句。

　　“没文化，真可怕！”老爷子鄙视地说了一句，大声道：“没工夫跟你扯这个，赶紧给我扑克，赵小子和老二都等着呢！”

　　要放到往常，江星辰早就大声反击了。但今天他却没有，非常快地找到一副扑克扔了过去。

　　“咦？”老爷子反倒奇怪了，今天这小子怎么了，跟往常不一样啊。

　　不过他也没多想，嘿嘿一笑转身出屋，赵丹青他们还等着斗地主呢。

　　老爷子走后，江星辰过去把荧光石拿了起来，运转阵法感受了一下，然后笑了起来：“小绒球又立功了！”


第684章 发光石矿，冰灯

　　荧光石内部的元气确实不稳定，振幅频率很快，有些像元石破碎后爆发前的情形，这样的元气人体是无法吸收的。

　　以江星辰现在的感知，原本不运转阵法也能感受到元气的逸散。但刚才他担心放射性的原因，完全没有考虑到这一点，也没敢接近，所以就没有察觉出来。

　　“小绒球又立功了！”感知了手中的萤石后，江星辰笑了起来，刚才他问了小绒球，那家伙指着远处比划了好一会儿，那个方向可是山区，八成就是一个矿脉！

　　现在他正为领地吸引游客的事儿发愁，有了这东西，一个吸引游客的计划就在脑中产生了。但是到底能能不能实施，还需要看发光石的储量有多大。

　　握着荧光石，江星辰用力捏了捏，传来的质感就如同老爷子所说，相当坚硬。但其中又仿佛有诸多脉络，元气正是顺着这些脉络逸散的。

　　“可这东西是怎么发光的呢……难道这种石头内有什么物质，元气逸散的时候与这种物质摩擦，会发出光芒！元石做的手雷在爆破的时候也会发出亮光，是铁被炸破下的作用吗，用纸雷就不会，应该是压力不够吧……这东西是怎么形成的，还有元石矿的形成……”一瞬间，江星辰就闪过了许多疑问。

　　但随即他便甩了甩头，把这些疑问压了下去。这些东西应该是这个世界比较深层次的问题了，短时间不可能有答案，根本不适合现在考虑。

　　缓缓呼出口气，江星辰转身走到了门外，左右看了看没有发现小绒球，便离开领主府去找妮儿这个小绒球的主人。

　　妮儿并没在家，而是去了小猫女那里。江星辰又前往后山，来到了养蜂的地方。

　　当看到小绒球的时候，江星辰不由笑了，这家伙正跟小猫女卖萌讨要蜂蜜吃呢。

　　“星辰哥哥，你怎么来了？”看到江星辰，小猫女便把小绒球扔到一边，跑了过来。

　　“吱吱！”小绒球非常不满地叫了两声，眼看蜂蜜就要到手，结果却被江星辰搅合了。

　　妮儿一把将小绒球抱到怀里，也跑到江星辰身边问道：“爵爷，您今天不忙了吗？”

　　“怎么不忙？”江星辰笑着揉了揉两个小姑娘的头顶，指着小绒球说道：“我是来找它的！”

　　“啊？”妮儿提起小绒球看了看，奇怪地问道：“找它干什么啊，一天到晚就知道吃，跟赵叔叔都差不多了！”

　　“吱吱！”小绒球刚抗议两声，就被妮儿暴力镇压下去。

　　“呵呵，它可不是光知道吃，这小家伙的作用大着呢……要是没有它找到石膏，咱们的水泥也生产不出来！”

　　小绒球闻言小脑袋连点，乌黑地眼睛看着妮儿，一副快点儿夸我的萌态。

　　江星辰掏出荧光石，接着说道：“这次它又立功了，这就是它找到的！”

　　“哇~这是什么，好漂亮，还能发光啊……爵爷，你说什么，这是小绒球找到的？”妮儿大声问道。

　　“是啊！”江星辰确认之后，对小绒球问道：“这东西你是在哪发现的，还有多少？”

　　“吱吱吱吱……”小绒球一听就兴奋了，蹿上魅儿的肩头，大叫着比划起来。

　　“你比划的我看不懂，还是带我去一趟吧！”江星辰摆了摆手。

　　小绒球马上从妮儿的肩膀跳了下来，嗖地向前蹿了出去！

　　“你们就不用跟去了，我让螃蟹它们跟着就行！”江星辰安抚住了两女，吹响了一声口哨，不会儿的工夫，螃蟹带着七八只御风狼跑了过来……

　　连着翻过了大约七八个山岭，距离星辰领后山已经三十里以上，前方带路的小绒球才停了下来。

　　“真是够远的！”江星辰都郁闷了，这家伙平常跑出这么远来玩儿吗。但随即想到这家伙追着自己从上千里外跑到星辰领，也就释然了。

　　“吱吱！”小绒球指了指前面的山坡下一个黑黝黝的山洞，然后冲了过去。江星辰赶忙随后跟上……

　　半天之后，江星辰返回了领主府，直接去了后院老爷子的房间。

　　他进屋的时候，老爷子正在大喊：“老二，你会不会玩儿牌啊，我出什么你顺什么，不会顶牌吗，你他么跟地主是一伙的吧……”

　　话音未落，老爷就看到江星辰走了进来，不由诧异：“咦，你怎么来了？”

　　“先别玩儿了！”江星辰拿出一块儿荧光石，递给老爷子：“看看这块儿怎么样？”

　　“又一块儿发光石！”老爷子诧异地眨了眨眼，伸手接过运功仔细感受了一下，说道：“这块比在你屋里的那块好，含有元气不少，应该能用一个月左右……小子，从哪买的发光石，花了多少钱？”

　　赵丹青也在旁边接口道：“兄弟，这东西虽然稀少，但消耗很快，价值远不如元石，一百黄晶币一大关，你可别让人骗了！”

　　江星辰笑了笑，说道：“这是在一个山洞里发现的！”

　　“什么，你们找到了发光石的矿脉？”江星辰一句话，老爷子和赵丹青全都站了起来，牌也不玩儿了。

　　“小子，你现在可别挖啊，这东西一般都在岩石里封着，挖出来内部元气就开始逸散，最好什么时候用什么时候挖！”老爷子马上说道。

　　“你都说了，这东西在石头里，挖起来哪有那么容易啊！我弄出这么一块就够费劲了！”江星辰说着，还揉了揉发酸的肩膀。

　　开始他还以为发光石矿脉很好挖呢，可谁知到这东西竟然是在岩石里，得敲碎了岩石才能弄出来。这时他才恍然大悟，怪不得发光石元气逸散那么快还能有矿脉，原来在岩石里封着的时候，元气无法逸散。

　　凭借感温控压阵对元气的入微感知，江星辰隔着岩石也能探明这个山洞内有不少发光石。让他惊奇的是，小绒球竟然也能发现岩壁下的发光石，这更加让他确定小绒球不是普通的绒鼠。

　　接下来，怎么把发光石从岩石里弄出来又成了难题。山洞虽然能容两人进入，但却并不宽大，螃蟹即便能进去也施展不开。

　　无奈之下他也只能自己动手，费了半天劲才从岩石内抠出来一块儿发光石……现在他还在奇怪，小绒球是怎么把发光石抠出来的。

　　随后，赵丹青和二哥领人去了那个山洞，就算这个矿储量不高，起码也得有上千万的价值，怎么也得看着点儿。

　　江星辰则奖励了小绒球好几团聚拢元气，美得小家伙鼻涕泡都冒出来了。

　　当天晚上，福爷爷被江星辰叫来了领主府，得知已经有了吸引游客的项目，不由欣喜若狂。

　　“爵爷，是什么项目，吸引人吗？”福爷爷急切地问道。

　　“冰灯，再加上咱们得滑雪项目，狼拉雪橇等项目，足以吸引游客了！”江星辰笑道。

　　“冰灯……那是什么？”福爷爷兴奋的表情一收，愣住了。从字面上不难理解，冰灯就是灯，可灯是火啊，怎么能用冰做……

　　看到福爷爷这样江星辰就知道怎么回事儿了，然后说起了发光石的事情。

　　“原来是这样啊！”福爷爷恍然大悟，但还是有些难以理解，发光石和冰怎么能做成灯呢……

　　可接下来他就不去考虑这些了，马上问道：“爵爷，那这次冰灯估计要用到多少发光石？”

　　江星辰想了想，说道：“少了也得几千，多了得上万！”

　　其实，能用到多少他也不清楚，只是按照他的计划来说，绝对少不了。

　　福爷爷闻言沉默了，他不得不计算一下成本，如果上万块发光石，按照赵丹青的说法，就是一百万，再加上各种投入和布置，差不多要打出一百五十万的预算……到时能赚得回来吗，按照人均消费一百黄晶币计算，起码也得吸引两万以上的游客……如果赚不会来，还不如直接卖发光石呢。

　　江星辰了解福爷爷的想法，说道：“不管能不能赚回来，咱们也得吸引游客，毕竟星辰领的旅游发展是长期的，不能单单以眼前的盈利与否来看……另外，如果来的都是外国游客，他们的消费水平可跟帝国不一样！”

　　福爷爷仔细想了想后，点头道：“爵爷，我明白了！都需要花费那些钱，做什么准备，您回头告诉我！”说完，告辞离去。

　　福爷爷走后，江星辰开始准备这一期的星辰月刊，能否吸引游客前来，就要依靠这一期月刊的影响了。

　　随后的日子，那条长达万里，准备了两个月的道路开工了，由于北方寒冬将至，因此先从靠南的河洛领开始修建。

　　星辰领邀请了帝国权贵高层十多人，包括元帅，老侯爷，冯选章，魏家，吴家等来参加道路的动土仪式。一时间，全帝国人的注意力都投在这上面。

　　十一月二十号，极北冰原寒流来袭，北方气温大幅下降，水面的冰层也不断增厚。

　　就在这一天，今年冬天的第一场雪席卷北方，覆盖了十几个领地数百万平方里的面积，天地间一片银装素裹。

　　也就是这一天，新一期的星辰月刊在帝国和四大王国发行了。


第685章 人潮如涌

　　新一期的星辰月刊首先介绍了道路开工的情况，接下来又详细介绍了这一次的模特大赛。这两个消息天下人几乎都知道，倒是并没有引起太大的反应。可随后的第三个消息，却把人的好奇心都勾起来了。

　　“星辰领将在十二月五号举办冰雪节，在这里你将看到从未见过的美丽冰灯，如梦如幻一般的场景，洗涤人心灵的冰雪世界……在这里你将在狼拉雪橇上享受雪原上飞驰的快乐，融入天地一样的欢畅……在这里你可以挑战冰橇运动的超强刺激，打破你的承受极限……冰天雪地里睡暖和的火炕是一种享受，极冷的温度下吃刨冰更是一种时尚，十二月五号冰雪节，星辰领期待你的到来！”

　　这样的广告词看得人们心动不已，在乾坤帝国，很多人都来过星辰领去年的庆典，狼拉雪橇，冰橇，火炕这些东西都尝试过，但冰灯是什么东西却没人知道，也从听说过。

　　“冰灯是什么，冰做的灯吗……不可能吧，冰可是水啊，用水怎么做灯？”

　　“想不透啊，难道水能点燃，这也太扯了！”

　　“这有什么，星辰月刊只要说行，那就肯定行。从当初的纸张，滑翔翼，到后来的水泥，香水，哪个不都是一般人想不到的……咱们是不知道方法而已！”

　　“你们笨死了，用冰做灯很难吗，不信你们回去用冰挖出一个槽，然后往里面倒上油，肯定能够点燃，这不就是冰灯了？”

　　“你是不是二啊，用这个方法是能点着，但冰会被火烤化，那冰灯不就没了！”

　　“就是，你没看到月刊后面说吗，如梦如幻的环境，洗涤人心灵的冰雪世界，用你说的方法点着，能有这效果吗……还说我们笨，你脑袋才被猪拱了……”

　　“别说我，好歹我还能猜一个答案呢……”

　　人们越议论越好奇，死活想不明白这个冰灯是怎么回事儿。也想象不出那个场景到底有多美轮美奂。

　　“要不咱们去一趟吧，不亲眼看看实在难受！”

　　“我也想看，可今年不行，大水赔了一笔，后来重建又花了一笔，地里还颗粒无收，手头根本没有富裕钱啊！”

　　“说实在的，我真是有些怀念做狼拉雪橇了，跟骑马坐车完全就是不同的感觉！”

　　“外面天寒地冻，屋里温暖如春，坐在火炕上来壶烈酒，两碟小菜，真他么的舒坦啊……不行，越说越馋……”

　　帝国的许多人都没钱去，只能无限感叹。但那些大户和上层贵族就不同了，他们家底儿丰厚，今年虽然赔了不少，但去一趟星辰领还是没问题的，特别是那些紫荆的铁杆。

　　这一期的星辰月刊发行之后，田敏红，小雨，谭静，孔美几个小姐妹就再次联系到了一起。

　　“冰雪节去不去，看看冰灯到底是什么样子的！”田敏红问道。

　　“我恐怕够呛了，前一段跟着紫荆巡演，钱都花光了……”谭静低着头说道。

　　“没事儿，你的那份儿我们仨均摊，等回头你有钱了再请我们！”小雨拍着小胸脯非常义气地说道。

　　“这……不太好，这一趟花销不小呢！”谭静有些犹豫。

　　“花销是不小，但咱们又不是花不起，我老爹还支持了我三千黄晶币呢，绝对够了！”田敏红一摆手，非常霸气地决定下来。很快四人便结伴启程，前往星辰领。

　　像她们这样的，在乾坤帝国各大领地也有不少，特别是那些没有受灾的地方，他们并没有损失太多，只不过别的领地受灾，自己领地的人都吃喝玩儿乐，实在说不过去，因此各家都非常严格的约束子弟。但现在月刊上的这则广告连那些家主都动心不已，还如何管教孩子！

　　乾坤帝国这边谈论的谈论，动身的动身。而在四大王国，星辰领举办冰雪节的消息更是甚嚣尘上。他们不但没见过冰灯，其他的狼拉雪橇，冰橇，火炕啥的也都没见过。

　　“冰灯到底是什么样子的，就算能够做出来，也没有什么最美丽的场景吧，我看着广告八成就是忽悠！”

　　“忽悠，江星辰什么时候忽悠过！这个冰灯肯定有，只不过咱们不知道人家怎么做……从未见过的美丽场景，真想去看看……”

　　“这个狼拉雪橇真的那么好吗，还在雪原上飞驰，融入天地……”

　　“还有这个冰橇是什么，又是挑战极限！难道比蹦极还刺激！要是的话我真想去玩一次！”

　　“今年夏天我去避暑了，那里确实好玩儿。要是按照月刊上说，这里冬天也不错！”

　　“月刊上说的那么好，我倒是也想去，不过那边会不会很冷！”

　　“这不废话吗，没看见上面写着冰天雪地呢吗……要去的话，最好买两件厚衣服，否则能冻死！”

　　“不就是买两件衣服吗，反正现在天天闲着，去玩儿一趟也不错……说实话，我都还没见过雪是什么样的呢！”

　　一个人想去，两个人想去，越谈论想去的心思就越强烈。冰灯的神秘，狼拉雪橇的新鲜，冰橇的刺激，还有火炕的舒服，每一样都像一只小手把人们的心绪往星辰领拽。

　　那些夏天曾经去过避暑的游客都知道星辰领那里物超所值。只要没什么事儿的，很快做出决定，要去一趟。而在他们的鼓动下，更多人心动不已，纷纷决定去星辰领旅游。

　　四大王国的成衣铺全都笑了。本来新款服装的热销他们就赚了一大笔，没想到这两天无人问津的冬衣都卖脱销了……

　　星辰月刊这一则广告引起了巨大的反响，确实吸引了大批游人，特别是外国游人。但对于江星辰来说，并不是想出办法，登出了广告就完事儿了，后面才是最重要的。

　　距离冰雪节还有二十多天，要想在二十多天就把冰雕弄好，必须付出大量的人力。而且还要找大量的能工巧匠，才能把自己想象中的冰雪世界做出来。

　　好在现在已经天寒地冻，放牧和种植的兽人已经空出了手，就连寒铁矿那边里的兽人也暂时回来休息。这些人就是运输的主力。

　　而由于气温骤降，段家那里也已经停工，所有的工匠都被江星辰调集过来。这些工匠听到江星辰跟自己等人要求后，一个个都惊得目瞪口呆。他们头一次知道，冰还可以这样用。

　　都说冰冻三尺非一日之寒，但在零下十几二十度的低温下，水面的冰层加厚速度非常快。

　　接下来的日子，星辰领热闹了，足有上万人在冰天雪地间忙碌。

　　其实不光是外界的人在议论，星辰领内部，福爷爷，魅儿，杜如山，赵丹青，老爷子他们也都对冰灯好奇不已，即便他们都知道发现了发光石矿，但对月刊上的描述却打破脑袋也想不出来。

　　所以在江星辰这边动工的时候，老爷子他们一帮人就跟着看，想看看江星辰最后究竟要弄出个什么东西来。

　　之后的日子，大块大块的方冰从远处的湖面运送过来，江星辰带领的这些工匠也愈发忙碌，一件件巨大的冰雕在他们手中成型。

　　而老爷子这些人也越来越惊讶，最后忍不住齐声惊呼……

　　十一月底，气温继续下降，期间又是两场雪飘落，将北方天地彻底覆盖。这个时候，星辰领东面三领游人开始增多，狼拉雪橇经过了十多天的清闲，终于开始忙碌了。

　　田敏红她们四个是最早赶到的，再次坐上狼拉雪橇，一个个非常兴奋。

　　“还是来的早好，现在人还不多，这才十几个人，视野开阔多了！”小雨笑着低低的声音说道。

　　“那是，去年咱们来的时候雪橇上做了五十人呢，活动都有些费劲儿！”谭静点点头。

　　田红敏却是一声感叹，问道：“你们还记得去年咱们为什么来的吗？”

　　“当然记得，咱们就是为了问问江星辰，到底有没有乐器之王……后来……”孔美说着去年的事儿，几个少女都露出了追忆之色。

　　“还有个胖子跟咱们打赌，结果趴在地上学猪叫……”几个少女说到这里，扑哧笑出了声。

　　“到了！”这个时候，雪橇停了下来，几个少女这才惊醒。不知不觉，竟是过去了这么长时间。

　　从雪橇上走下来，几人马上四下观看，小雨轻声道：“从没见过的美丽场景，不知是什么，要是能提前目睹一下就好了！”

　　“现在看有什么意思，还是等冰雪节当天吧，那时才有惊喜。”田红敏笑着拍了拍小雨。

　　“太冷了，咱们去旅馆吧，好怀念火炕啊！”孔美招呼大家。随后，四人快速进入了新镇。

　　她们走后没多久，又一辆雪橇停下，这次上面下来了二十多人。

　　紧跟着，一辆接一辆雪橇来到新镇，上面下来的人数也越来越多。

　　等到了转天，所有的雪橇便开始满负荷运转，每一辆上面都坐了五十人。大批的游客到来，新镇内人潮如涌，再次有了繁华时的样子。


第686章 太冷了，外国游客的见闻

　　短短两天时间，星辰领就涌入了上万游客，福爷爷，魅儿，还有各大饭庄的东家笑得脸都开花了。北方大雪封路，旅途并不好走，现在赶到的应该都是帝国的游客，后面还有更多的外国游客，预计能达到三万人以上。

　　而冰雪节过后，还有一场冬捕，也就是说，这样的火爆会持续一个月或者更长的时间。

　　那些已经赶到星辰领帝国游客，很多已经是熟门熟路，哪里吃，吃什么，去哪里玩儿，都相当门儿清。

　　“舒服啊！”洗过热水淋浴，在暖和的火炕上睡一觉，醒来后旅途的劳顿一扫而空，人们都发出了这样的感叹。

　　“今年让这场大水闹得，可憋屈坏了！明明我们那里没闹水，可家里就是不让出来玩儿！”

　　“可不是，我家也一样，老头子把钱全卡死了，今年夏天都没过来避暑！”

　　“别说那个了，这次出来一定得玩儿痛快了，先去翠园楼吃烤羊腿，走着……”

　　一大部分人直奔美食一条街和各大饭庄，另一部分人则去了游乐园，去尝试滑雪，极限冰橇这些游乐项目……

　　时间到了十二月初，就像预计的那样，更多的外国游客赶到。

　　作为星辰领旅游的拥趸，大秦王国的贺勇跟李峰在看到星辰月刊后马上就决定来参加冰雪节，夏天的时候那么好玩儿，冬天的星辰领肯定更具北方特色。狼拉雪橇，火炕，滑雪，这些他们都闻所未闻，充满了好奇。还有月刊中说得神乎其神的冰灯。

　　不但如此，这两人还拽了四个平常关系非常好的朋友一起来。

　　几个朋友知道他们夏天来过，也听他们说星辰领如何好，都觉得没去有些可惜。这次星辰月刊上又刊登了夸张广告，加上贺勇二人一忽悠，这几人就全都跟着他们动身了。

　　刚进入北方的时候，几人都很兴奋，天地间银装素裹，第一次看到雪的他们觉得美不胜收。几个老爷们甚至还在雪地里打闹了一番。

　　但等他们那股兴奋劲儿过去之后就有些后悔了，这里实在太冷，他们这些在温暖地方生活惯了的人真是不太适应，大秦那边现在穿一件皮衣就够了，可这边再加上两件棉服都觉得凉。

　　等他们来到东面三领的时候，全身都包成了粽子，就这都觉得冷得不行。

　　“贺勇，这次算是上了你的当了，这么冷的天，还玩儿个屁啊！”其中一人一边说，一边四下观看。周围都是等雪橇的游客，都是从四大王国那边来的，此时的装扮跟他们一模一样，全把自己包裹得就剩两只眼睛露在外面。

　　有这个想法的并不止他一人，周围几个不相识的听到他说话后，认同地点头道：“这里真是太冷了，我们大离那边现在还穿单衣呢！”

　　贺勇和李峰虽然也冷，但人是他们喊来的，眼看就到目的地了，哪能半途而废。

　　“你们没看星辰月刊吗，都说了外面冰天雪地，在屋里睡火炕才是真正的享受，现在冷怕什么，等到了星辰领肯定舒服！”贺勇说道。

　　“今年夏天我们来的时候就是这样，当时那太阳晒得，我们都想回去了……”李峰也讲起了夏天避暑时候的事儿，当时他们就差点儿打道回府！

　　“问题是这么冷怎么玩儿啊，总不能穿成这样吧，我现在抬胳膊都费劲！”另一个人无奈地说道。

　　这个时候，负责雪橇售票的人说话了：“其实没你们想的那么冷。你们感觉到凉，是因为旅途劳顿……等到了星辰领，吃点儿东西，喝点儿热水，马上就能缓过来……只要吃饱喝足了，去游乐园玩儿绝对感觉不到冷！”

　　“听见了吧，为什么感觉凉，咱们现在还饿着肚子呢！”贺勇伸手拍了拍说话那人的肩膀。另外几人闻言点了点头，他们身上倒是有吃的，不过又冷又硬，实在难以下咽。

　　贺勇的手还没有收回来，一片咕噜的声音响起，李峰差点儿没笑出声来，感情这一大帮等狼拉雪橇的游客都没吃东西。

　　就在此时，呜呜的低吼响起，一辆巨大的狼拉雪橇从远处跑来，停在了众人身边。

　　“喔~”现场一片惊呼，全都瞪圆了眼睛。他们第一次看到狼拉雪橇，三十多只健壮的野狼低吠，压迫力还是很大的。

　　紧跟着，带头的御风狼一声吼，狼群马上没了声音。人们的视线也都被吸引过去。

　　“这就是御风狼啊，太漂亮了！”一人发出羡慕的声音。御风狼的神骏自不用说，男人看到恐怕就没有一个不喜欢的。

　　“要是我也有一只这样的宠物就好了！”

　　“别做梦了，这可是妖兽，全天下除了江星辰就没人能养……”

　　惊呼过后，人们开始小声议论，对御风狼评头品足。

　　“好了，刚拿到票的游客登上雪橇吧！”驾驶雪橇的人招呼大家。

　　人们一听，也不再说话了，拿到票的五十人全都登上了雪橇。这时的他们再次兴奋起来，准备感受在雪原中飞驰的感觉。

　　通往星辰领的道路上，狼群拉着雪橇快速奔行。雪橇内，所有人都站直身形，挤在雪橇边缘，紧紧抓着护栏，兴奋得大呼小叫。

　　“哇呜~真是太快了，绝对比马车快的多，这感觉真棒！”

　　“不但快，而且平稳，一点儿都感觉不到颠簸呢……”

　　“你们往远处看，越远越好，真的就像在雪原上奔行，感觉很畅快啊！”

　　“现在你们不觉得冷了？还吹着风呢……”

　　“奇怪了，真的感觉不冷了，难道是因为兴奋的……”

　　“各位注意，请坐回座位，咱们要到了！”在前面负责驾驶雪橇的人提醒大家。

　　“这么快就到了，还不到一个（月时）呢吧！还没过瘾呢……”

　　一帮人不满地嘟囔中，雪橇的速度逐渐减缓，最后慢慢停了下来。

　　走下雪橇，贺勇和李峰领头，大步走向新镇。

　　“这里真够干净的！”进入新镇，人们好奇地四下观望，就见街道干净整洁，两边种植着挺拔的大树。现在树叶已经掉光，树枝上还堆积着残雪，非常漂亮。再往后的青砖院墙整齐划一，就连门面的样式都是一样的，看着就让人心里舒服。

　　“当然干净了，人家星辰领有专门的清洁工人，每天清扫大街……看到路边的那些圆筒了吗，游人手中的垃圾必须扔到那里面，而且不允许随地吐痰，更不许随地大小便……”贺勇开始给几个哥们儿讲解星辰领的规矩。

　　其实不光他们，第一次来星辰领的，都会惊讶于这里的干净卫生。在别处，就算各国的都城都没有这么整洁的。

　　一边说，一边走，不会儿的工夫就到了一间旅馆，当初贺勇二人就住在这里。

　　几人要了一个小院子，登记之后进入屋子，一股暖气扑面，几人全都舒服地哼唧了一声。

　　“没错吧，外面冰天雪地，屋内温暖如春！”李峰说着，把外衣脱了，直接跳上了火炕。他们也是第一次接触这东西。

　　很快，几人从粽子恢复了原形，全都盘膝坐在了土炕上，感觉屁股下暖暖的。从冰天雪地的严冬进入到这么一个温暖的环境，真是一大享受。

　　“看到了吧，这里都用纸糊窗户！”李峰指了指窗户，接着又指向门口：“那里的小门是厕所，里面有热水淋浴，还有肥皂，你们要是解手，就可以享受到用纸擦屁股的感觉了。哈哈……”

　　说到最后，李峰忍不住笑了起来，今年夏天来避暑，他可是顺走了不少擦屁股纸。

　　那几个跟着两人过来闻言，全都凑到窗边，伸手摸了摸窗棂外的窗户纸，喃喃道：“还真的是纸张啊，太奢侈了！”

　　接着，几人又跳下火炕，跑去厕所看了一圈，果然都跟李峰说的一样。

　　“你们几个先别洗澡啊，填饱了肚子再说，这一路饿得够呛了！”李峰把几人叫了回来，然后招呼伙计上些热乎的酒菜。

　　不久后，一张方桌摆在了火炕上，上面摆满了菜肴，还有两壶烈酒。

　　几人举杯相邀，一杯烈酒下肚，额头顿时冒出了一层细密的汗珠，体内的寒气都被驱散。

　　“怎么样，现在不后悔了吧！”贺勇吃了口菜，对几人问道。

　　“不后悔了！”几人马上摇头笑了起来，说道：“这样的天气，坐在火炕上喝酒，太美了！真是个好地方，咱们家里可享受不到。”

　　贺勇笑道：“等一会儿吃饱喝足，洗个澡睡个舒坦觉更美！”

　　李峰也笑道：“明天咱们去凯皇吃大餐，然后直奔游乐园……来，干了！”

　　一帮人同时举杯，气氛异常火热……

　　与此同时，来到星辰领的外国游客，几乎都跟贺勇他们的选择一样，坐在火炕上吃菜喝酒。来时在天寒地冻中产生的些许悔意，此刻早就烟消云散了。

　　接下来两天，赶到的游客越来越多，凡是住进旅馆的，就没有一个不满意的。一些人都想好了回去怎么跟那些没来的人显摆了。

　　时间很快到了十二月五号，星辰领的游客数量已经达到了三万五千人。冰雪节也将在今晚正是开始！


第687章 有点儿惊悚，美轮美奂

　　来到星辰领的游客非常满意，冬天睡火炕别提多舒服了，吃的也相当好，起码各大王国绝对没有这里美味，就一个吊汤调味就足以让这里的菜品比别处高出一个档次。

　　游乐园也比以前更好玩儿了，星辰领专门铺平了一个山坡用作滑雪，滑板使用。两三人坐着雪橇从山顶固定的轨道滑下来，相当的刺激。

　　当然，最刺激的要数冰橇，在一千多米的冰道上向下俯冲，时速能达到一百公里以上，想要玩儿都得经过简单培训。而玩过一次下来的人，全都感觉心脏快跳出来了。

　　唯一让大家有些郁闷的是，从来到星辰领到现在，他们一直没有见到冰灯的模样。

　　星辰月刊的广告吹得最厉害的就是冰灯，又是从未见过的美景，又是干净的冰雪世界，人们的好奇心也最大，但整个星辰领都转变了，就是没有看到一点冰灯的模样。

　　“难道没有冰灯，广告是忽悠咱们？”

　　“不可能，星辰月刊上说的什么时候有假的，肯定有！”

　　“星辰领就这么大，哪里有啊？”

　　“估计不是在星辰领，广告商不是说了吗，冰雪世界啊，肯定是一个很大的地方……”

　　“可现在都十二月五号了，冰雪节应该就是今天啊，一点动静都没有呢！”

　　“这……”星辰领的旅馆里，很多人都在议论此事。

　　其实大部分人都清楚，星辰领绝不会信口胡言，说了有冰灯就是有冰灯，只不过他们等得有些着急而已。

　　不过也有很多人并不着急，田红敏她们几个女孩儿就是个例子。经过上次乐器之王的事儿她们对江星辰无比信任，知道江星辰肯定有安排。

　　从早晨到中午，再到下午，一直到了黄昏时分，陡然一声炸响惊动了众人。紧跟着密集的炸响就像滚滚雷音，不断响起。

　　“什么声音？”旅馆内的游客纷纷跑了出来，街道上的游客也停下了脚步。这时他们都听到响动是从高空传来，纷纷抬头。

　　“哇~”惊喜的呼声中，只见无数彩色雪花从天而降，在夕阳最后的余晖下熠熠生辉。

　　所有紫荆的粉丝眼中光芒闪动，去年庆典时，中心广场的一幕重新回放，也是如此美丽，也是如此耀眼。只不过现在的场面比去年更大，覆盖面积更广。

　　田红敏他们几个女孩儿双手捧在胸前，抬头望天，眼睛里光彩闪动，脸上带着笑容，仿佛沉浸在了美丽的童话世界。

　　那些从国外来的游客还从来没见过这样的场面，一个个目瞪口呆。贺勇和李峰他们张着嘴巴，难以置信地连连摇头，喃喃感叹：“我滴个老天，这是怎么办到的，也太夸张了！”

　　天空不断轰响，大片的彩色雪花洒落，女孩子们全都忍不住伸出手去接，有的甚至忍不住在漫天彩色雪片中起舞。

　　几乎所有人都为这幅美景沉醉，包括星辰领的人，心儿，魅儿，小猫女，仙凝她们。

　　唯一脸上没有笑容的就是福爷爷了，就这么一下，三千元石就进去了，原先的预算是一百五十万，可这一下就变成了四百五十万，三万五千人的游客数量是不少，可这钱赚得回来吗。

　　江星辰却笑呵呵地跟福爷爷说：“不用担心，肯定能挣回来，咱们得冰雪世界一直到明年三月份都能挣钱！现在的场面越大，这些游客回去吹嘘得越厉害，来这里的游客就越多……四大王国的有钱人多，将来还有八大王国和玄元天宗那边，游客少不了的！”

　　江星辰说话的工夫，魅儿，老爷子，莫红纤，婉柔，小猫女他们都跑了过来。

　　“小子，到时候了，该让我们看看了吧！”老爷子有些急不可耐地催促，他们亲眼看到冰雪世界建成，但江星辰就是不让他们看冰灯的效果。

　　“展鸿哥哥，快点儿吧，我也想看呢，那么大……”

　　“好了！”江星辰猛一挥手，大步出了院门：“咱们走！”

　　这个时候，上百治安队员开始引导游客去新镇口集合，大家这才明白，冰雪节将在城镇外举行，全都兴奋起来。

　　“看吧，我就说吧，肯定有冰灯！”

　　“原来是在城外啊，怪不得城镇里啥都没有！”

　　“快走快走，这么多人呢，排在后面没准都看不到呢……”

　　所有的游客都往镇口涌，大街都挤满了，人头攒动好像好像流水一般。

　　新镇口，人越聚越多，治安队员看着差不多了，开始引领众人往西北方向走。游客排成了一条长长的人龙，越拉越长，拉出来三里多，后面还有游客不断从新镇涌出。

　　冬天黑得很早，最后一缕夕阳落下，天色马上暗了下来。冬天被大雪覆盖的荒野非常寂静，但多了这三万多人，却是热闹得像菜市场。

　　“你们说，冰灯到底是什么样的？”

　　“我还想知道什么样的呢，根本想象不到！冰雪世界啊，还放在城外，肯定不小！”

　　“应该也不会太大吧，否则咱们应该看到才是……”

　　刚开始的时候，人们的兴致非常高，议论声也很大。但随着慢慢往前走，人们的议论声渐渐少了，怎么这么长时间了还没到，冰雪节到底在什么地方啊。

　　不知不觉，天完全黑了下来，队伍也寂静无声，旷野中就剩下咯吱咯吱踩雪的声响。在队伍的两边，不知何时举着火把的治安队员出现，照亮了游客脚下的道路。

　　又向前走十几分钟，不少体质稍弱的游客已经感觉到冷了，北方的黑夜，气温能降到零下三十度。

　　突然，队伍拐了个弯儿，然后停了下来。

　　“到了吗？”游客们都冒出了这样的疑问，后面的人纷纷凑到了前面。

　　定睛观瞧，人们都感觉心中一紧，就见前方的漆黑中，隐隐有一个庞大无比的轮廓，仿佛一只硕大无朋的怪兽盘踞在前方。

　　就在这时，夜风乍起，呜呜呼啸着卷起地上的积雪。

　　所有游客都吓了一跳，感觉有些惊悚。特别是边上的几人，被卷起的雪花打在脸上，冰凉透骨，忍不住打了冷颤，浑身的汗毛都竖了起来。

　　不过很快人们就都平静下来，好几万人呢，有什么可怕的。

　　“这是冰雪世界吗，别再是什么地狱入口吧，感觉这么阴森呢！”有的人还开起了玩笑。

　　在众人前方的黑暗中，江星辰则心中暗骂：“本来是想弄个惊喜的，怎么成了恐怖片了……”

　　摇了摇头，江星辰对旁边一名私兵示意，可以开始了。

　　队员迅速跑开，片刻，游客前方突然冒出两团亮光，两个身高十米以上巨大怪兽出现在众人视线之中。

　　“啊！”这两个怪兽出现得太突然了，最前面的游客吓得大声尖叫。

　　但紧跟着，尖叫就变成了惊呼，所有人都瞪圆了眼睛发愣，嘴巴慢慢张开。那两个怪兽是狮子，全身由冰雕成，晶莹剔透，淡黄色的光芒从下方向上透射，把整个狮子的形状显现出来，惟妙惟肖。

　　“这就是冰灯！实在太漂亮了！”终于有人发出赞叹。

　　“这么大的狮子，雕刻得也太像了！”

　　“老天，火呢，居然没有火……下面的光芒是怎么回事，这是怎么做到的！”

　　田敏红她们笑着眯起了眼睛：“我就说吧，江星辰肯定能做到……原来冰灯是这样的，真漂亮，就是不知道狮子的下面为什么能发光！”

　　贺勇扭头对身后的几个朋友说道：“怎么样，没白来吧，谁恐怕都想不到冰灯会是这样的！”

　　那几人下意识地点头：“真不错，我一直以为冰灯就是灯而已，想不到居然雕刻成了造型，而且根本就没有火……到底怎么做到的！”

　　这个时候，游客们终于乱了起来，冰灯的样子超出了所有人的预料。

　　“不会就这么两个冰灯吧？”

　　“对啊，就这么两个用得着放这么远吗？”

　　“美轮美奂的场景呢……这两个冰灯虽然漂亮，但距离冰雪世界还差的远呢……”

　　就在人们大声议论的时候，狮子的后方偏下的位置突然出现了星星点点的浅绿色斑驳。一开始出现的是一片，接着向两边蔓延，连成了一条绿色锦缎，而且缓缓游动，就仿佛缓缓流淌的河流。

　　紧跟着，狮子身后突然出现了城墙一样的造型，同样是冰雕，两边都有，中间则是一块长条形的大冰块。

　　一块，两块……众人的眼中，一座桥慢慢向后延伸，逐渐成型。

　　“哇呜~”看到这一幕，所有游客忍不住惊叹出声，实在是太不可思议了，许多人甚至以为看到了神迹。

　　桥的蔓延终于停下，大家都看到在桥中间一个修长的身形背对着大家。

　　“江星辰，桥上站着的是江星辰！”小雨首先喊了起来，作为紫荆的粉丝，特别是江星辰的铁粉，她一眼就认了出来。

　　桥上的江星辰慢慢转过身，脸上带着和煦的笑容，缓缓开口：“欢迎大家来参加冰雪节，欢迎来到冰雪世界！”

　　话音落下，江星辰轻轻拍手，桥的后方陡然爆发出大片光芒，一个晶莹剔透，闪烁着五彩光芒的巨大城堡陡然出现，美轮美奂！


第688章 冰雪世界

　　说是城堡，其实更像是一个小城，只不过里面有几个尖尖的塔顶，闪烁着各种光芒。正面的城墙足有五百米长，都是冰块堆砌，造型美观，在淡黄光芒的映照下，晶莹剔透闪着光泽，真正的美轮美奂。

　　“哇~”三万多游客不论男女齐声惊呼，实在是太漂亮，美得简直难以形容，男人还好，女孩子全都伸手捂住了小嘴，眼睛里闪动着光芒，激荡的情绪溢于言表，对漂亮的事物，她们根本没有什么抵抗力。

　　“怪不得广告上说这是从未见过的美景，真是……”田红敏喃喃低语，甚至找不到什么词汇来形容。

　　“嗯！”小雨用力点着头，激动得小脸发红：“感觉就像做梦，真想把这一幕永远留下！”

　　谭静和孔美则完全失去语言能力，沉浸在这如梦似幻一般的美景之中。

　　人群的另外一边，贺勇对身旁的几个朋友问道：“怎么样，这次来对了吧？”

　　“太对了！”几个朋友同时开口：“原来冰雪世界是这样的，简直漂亮的难以形容，要不人家敢说从未见过，这简直就超乎想象！”

　　“竟然用冰建立了一个小城，想想都觉得不可思议……这要是回去跟那帮没来的说，绝对羡慕死他们！”李峰这时接口道。

　　“没错，呵呵！”这几人连连点头，露出了兴奋的笑容。

　　经过初期的惊讶之后，人们终于回过神来，开始大声赞叹冰雪世界的美丽，广告一点儿都没有夸张。

　　还有人则一直好奇，到底光芒是从哪里来的，根本没看到火啊。更不可思议的是，光芒还是五颜六色的，到底是怎么办到的。

　　这时有人提出了一个令人更加惊奇的问题，从冰河上冻到现在也就是五十天不到的时间。这么大的冰块，起码河水也要冻上二十几天，也就是说星辰领只用了不到一个月的时间就建起这么一座冰雪之城，简直匪夷所思。

　　其实不光是这些游客，此刻就连老爷子，莫红纤，婉柔，魅儿他们这些人都被这座漂亮的冰雪之城惊呆了。

　　他们是亲眼看着这座冰城一点点拔地而起的，当然知道其中的艰辛，上万人轮班倒，几乎日夜不停。江星辰这些日子的睡眠，每天都不足四个（月时）。

　　“原来这就是冰灯的效果，果然漂亮！”老爷子盯着冰雪城堡看了半晌，露出了满足的笑容。他想看冰灯不是一天两天了，可江星辰一直吊着他，现在总算是如愿以偿！

　　魅儿，心儿，妮儿，小猫女，婉柔这些女孩儿，就跟那些游客的表情没什么两样，完全被眼前的美景吸引，紧紧盯着冰雪城堡，仿佛要把这幅美景深深镌刻在脑海中。

　　“要是我站在桥上，绝对比江兄弟还要拉轰！”赵丹青突然冒出这么一句。

　　“扑哧！”莫红纤笑了，说道：“老赵，你拉轰不拉轰我们不清楚，不过你就不担心再被撕衣服？”

　　婉柔也笑了起来：“你这是当模特当上瘾了，要不我帮你联系下梦月，你跟着她混得了！”

　　婉柔这一说，二哥和老四同时大笑：“冰天雪地里穿黑纱吗，你简直二货到家了！”

　　“你才二货，你们全都二货！”赵丹青那个气啊，自己就随口说了一句，招你们惹你们了，一帮人嘲讽我，有病啊！

　　二哥和老四刚要反击，老爷子忽然拦住了他们，语重心长地说道：“别跟赵小子吵嘴，回头拉低自己的智商！”

　　“噗！”所有人都是一愣随即哈哈大笑起来。

　　赵丹青气得额头青筋迸起多高，指着老爷子大骂：“老不死的，你才二货，你才弱智……”

　　说到这里，赵丹青眼珠子一转，气愤的表情瞬间消失，扭头不看他们，淡淡道：“懒得搭理你们，跟你们说话时间长了拉低智商！”

　　“卧槽！”老爷子，二哥，老四，莫红纤全都一愣，刚才是什么情况，这货居然反嘲讽，这不科学啊……

　　这个时候，站在桥上的江星辰再次开口了：“冰雪世界马上开放，冰雪节也将正式开始，一会儿大家请听治安人员的指挥，按秩序进入……”

　　“喔~太棒了！”游客们大声叫好，看过了如此美景，他们进入冰雪城堡的心情已经迫不及待了。

　　随后，江星辰转回身，背着手慢慢前行，每一步迈出，桥身的颜色就发生一种变化，再次看得游客目瞪口呆。齐声惊呼神迹。

　　女孩子们的眼睛都迷离了，感觉江星辰就是来自神秘世界的王子，引得她们心动。小雨这个铁粉眼睛里都冒出桃心，大叫着江星辰的名字就要往外冲，田红敏和谭静赶忙一把抓住了她，把他硬拽了回来。

　　“星辰哥哥真帅！”老爷子这边，小猫女都发出了这样的声音。

　　心儿，妮儿，婉柔，就连莫红纤都跟着点了点头，这一刻的江星辰确实显得无比神秘。

　　魅儿抿着小嘴，看着江星辰的背影两眼放空，不知心里想的什么，小脸慢慢起了一层红霞，说不出的娇媚……

　　游客们终于动了起来，他们虽然迫切，但却显得小心翼翼，特别是踏上桥面的时候更是有些紧张，生怕把这晶莹的冰桥踩坏，自己掉落到下面的河水中。

　　但当游客们走到冰桥的中间，这才发现原来这座桥与下面的河水竟然是紧密连接的。或者说都是平铺的冰面，下方根本没有空间，也不用担心会掉下去。

　　发现这样的场景，人们不由又一次啧啧称奇，在远处看可不是这样，完全就是桥下流水的样子，层次感异常分明。

　　“这小子到底怎么做到的，太神奇了！”就连早就知道此处原状的老爷子都发出了感叹。

　　“文盲！”这时赵丹青的声音从身边飘过。

　　噼啪，老爷子太阳穴发出电击一样的爆响，皮下血管形成一个凸出的井字，上半边脸都黑了。

　　“我操！这尼玛跟文盲有个屁的关系！你他么知道吗！”老爷子怒喝。

　　“我不知道，我也是文盲……”赵丹青的声音飘忽，好像鬼一样。

　　“噗！”老爷子被打击倒地，莫红纤，婉柔，二哥，老四他们一口老血差点儿喷出来。

　　“说我二货，哼！”赵丹青斜眼向后瞟了一下，接着骄傲地抬起头往前走，然后……哎呀一声惨叫。

　　斜眼往后看的时候，赵丹青没有发现自己已经走偏了，直接撞在了桥栏上，仰面倒地。

　　“果然还是二货……”身后一群人发出同样的感叹！

　　他们走在后面，前面的人早就已经越过了城墙处的大门。

　　“哇哦~”进入其中的人们再次被眼前的美景震惊，惊呼出声！他们面前是一个高大的冰雕牌坊，上面四个大字散发着雪白的光芒，冰雪世界。

　　在牌坊后面，是一条斜向上方的道路，两边都是草地，用冰雕成的草地，散发着嫩绿色的光滑。在草地内有无数的冰雕花朵，红色的光芒异常耀眼。

　　草地的尽头是冰雕的城堡，造型古朴但却因为冰雕的关系，又不失华丽。刚才在外面看到的尖顶就是城堡的顶端。整个环境晶莹剔透闪着光华，干净得让人觉得心灵都被洗涤。

　　“太漂亮了！”人们被美景深深吸引，一瞬间感觉就像进入了童话世界。

　　在治安队员的带领下，游客们继续往前走，道路的尽头，拐了个弯，前面竟然是一座冰雕的舞台，橙色灯光的背景下，就仿佛水晶一样通透。

　　舞台中间，江星辰静静坐在钢琴面前，舒缓美妙的琴声飘扬……

　　一曲演罢，江星辰起身，下方传出一大片尖叫，显然都是他的铁粉。

　　“冰雪节正式开始，冰雪世界将每天开放供大家观赏……现在大家可以随便探索冰雪世界的每一个角落了！”

　　江星辰话音一落，流水一般的古筝曲便响了起来，让人感觉本就晶莹的环境更加干净透明。

　　“可以随便看了吗？”人们念头一闪，接着轰然而散，全都跑去冰雕跟前，观察到底是哪里发出的光芒！

　　靠近了冰雕，人们仔细观察，终于发现在冰雕的底部有一团发光源，圆形的，上面还蒙着一层纱布。

　　“光就是这东西发出的，可这是什么，肯定不是火，否则冰就化了！”大部分人还是猜不透。不过也有不少人恍然大悟，他们终于知道了照亮冰雕的光芒是如何来的了。

　　“发光石，这东西是发光石，原来是用这东西，我当时怎么没想到……”

　　不得不说，人民群众的智慧是伟大的。不少人都认出了发光石。

　　其实，也不怪别人猜不着，主要是发光石太少出现。即便出现了，也很快就会因为逸散掉变成废物。

　　而像现在，一口气用了这么多发光石，在他们来说根本就不可想象。

　　“老天啊，这一个偌大的冰雪世界要用到多少发光石啊，怕不是得一万多块吧！”这些认出发光石的游客随后更惊了。居然用一万多发光石来制作这个冰雪世界，不得不说，实在是太奢侈了。

　　而就在这个时候，其他游客又有了新的发现。


第689章 不去后悔死你

　　这个冰雪世界对游客的视觉冲击相当大，走在其中如同置身美轮美奂的童话王国。很多人都迫不及待地研究冰灯，终于得知是用了发光石。

　　当估计出至少要用到上万枚发光石后，所有人都发出了惊呼，实在太奢侈了，这就是一百万黄晶币啊，如果算上人工，运输等等费用，这么大一个冰雪世界，估计得花费两百万。

　　他们还不知道，之前那一场彩色雪花就用了三千元石，根本就是白扔的。要是知道了绝对会大骂江星辰有钱就是任性的土豪行为。

　　就在一批人研究冰灯的时候，另一批人又有了新的发现，继续往里走，他们居然发现了集市。门店，招牌，都是由冰灯组成，错落有致。不同于刚才草地古堡的大气恢弘，这里则是繁华紧密，各种颜色招牌彼此辉映，同样漂亮之极。

　　之所说这里繁华，是因为那些店面真的有人在卖东西，甚至还有热气腾腾的小吃。

　　游客们欣喜若狂，虽然因为兴奋并没有感觉多冷，但时间长了也受不了。因此人们看到之后，一窝蜂地涌了过去。

　　说起来这里的食物要比美食街那边贵一倍，但游客却没有一个犹豫的，掏钱那叫一个痛快。

　　随后人们更惊奇地发现，这里的店面竟然真是用冰搭建的房屋，甚至内部的柜台，座椅都是用冰雕成的，甚至可以坐在这里吃东西。

　　游客惊诧得都合不拢嘴了，他们一直以为冰雪世界就是景观，没想到这真的成了一个能够生活的世界了，冰的世界！

　　集市最里面的两间店面最火，这里卖的是蜂蜜刨冰。零下三十多度，在全是由冰建造的屋子里吃刨冰，说出去都让人感觉口舌冰凉。

　　但就是这么奇怪，这里的刨冰简直都不够卖的，就连从南边四大王国过来人都在吃。一边吃还一边喊着过瘾。

　　当然，绝大部分人还是不敢尝试，光是看一眼都能爽到骨头里。

　　继续向后走，游客们再次惊喜，那是一面山坡，首先一行振翅欲飞的鸿雁映入眼帘，再往上看，各种各样的精美冰灯错落有序地摆放，有神话传说中的天神，也有耳熟能详的神兽，各种各样的冰灯雕刻得栩栩如生，完全就是精美的艺术品。

　　“好漂亮！”最先赶到这里的田敏红她们飞快地跑了过去！

　　“这是，天空之神，跟传说中的一模一样呢……看他背后的披风多传神！气势好足！”谭静指着一个冰雕说。

　　“哇，这是海神，你们看他下半身的海浪，真的好像！”孔美也说道。

　　“这个是彩凤，真是太美了……”小雨眼睛里带着浓浓的喜爱，说着还伸手摸了一下，冰凉光滑的感觉令她忍不住打了个冷颤，出了一身鸡皮疙瘩。

　　“咦！这是什么，感觉好奇怪，没见过这种动物！”田红敏指着其中的一个冰灯问道。

　　“两条腿走路，好像是，猿猴……不对，猿猴哪有这样的脸，而且笑得很猥琐的样子！”小雨也摇了摇头。

　　山坡的游客越来越多，不少人也都聚集在了这个雕像前，大家你一句我一句地猜测，但却没有一人认出这个动物。

　　这个时候，魅儿和小猫女也来到了这里，看到这个冰灯后，扑哧一声笑了出来。

　　“魅儿姐，你笑什么？”小猫女萌萌地问道。

　　“这个冰灯得样子，你认识吗？”魅儿伸手向前指了指。

　　“这个啊……”小猫女皱着眉头想了半天，摇头道：“不认识！”

　　“这是灰太狼，一准是哥哥雕刻的……他也真行，居然做出这么个冰灯！”魅儿笑着摇了摇头。

　　“灰太狼是什么妖兽，有螃蟹厉害吗？”小猫女更懵了，她都没听说这个名字。

　　“灰太狼是个发明家！很厉害！”魅儿笑道。

　　“发明家，跟仙凝姐姐一样吗？”小猫女眨了眨眼，还是有些懵，明明就是一只妖兽吗，怎么还会发明。

　　“这个……真不好解释，等回头有时间，我给你好好讲一讲！”魅儿有些头疼了，拉起小猫女快步离开。万一让人听到，围着自己打听灰太狼那可就烦死了。

　　与此同时，所有游客都已经散开了，在叮咚的古筝中，探索着冰雪世界的每一个角落，欣赏每一处冰雕的美丽。有的进入了古堡，有的走上了城墙，还有的在集市一家一家逛……

　　另有一些人仍在琢磨冰灯。发光源知道了，但为什么之前漆黑一片，随后却突然亮了起来，那座桥为何会一节一节延伸，实在让人琢磨不透。

　　“不会真是神迹吧？”有些人忍不住这么想到。

　　“当然不是了，肯定江星辰用了什么手法……”

　　“可究竟是什么手法啊，真的想不透了！”

　　对这类东西，老爷子最感兴趣，赵丹青，莫红纤，婉柔，魅儿他们都跑去各处玩儿了，他却找到了江星辰。

　　“小子，刚才那座桥是怎么弄的，为何会一节一节往后延伸……还有，为什么你走的时候，每一步落下冰桥都会变颜色，另外整个冰雪世界为何会突然亮起来……”

　　找到江星辰，老爷子一把抓住他，快速问出一串问题。

　　“呵呵！”江星辰笑了，看着老爷子问道：“想知道吗？”

　　“呃！”老爷子一愣，然后就觉得不好，一看这小子的笑容就知道他憋着什么坏门呢。

　　“绝对不能让这小子得逞！”老爷子心中暗道一声，就要摇头：“么的，我说不想知道，看你怎么办！”

　　可他还没开口，江星辰就说道：“想知道回头我就告诉你，现在不好跟你解释！”

　　“呃！”老爷子再楞，这是一个他完全没想到的答案，不由诧异：“这小子难道良心发现了！”

　　“不过……”江星辰又嘿嘿笑了起来。

　　“卧槽，我就知道你小子没安好心！”老爷子一跳多高，扭头就跑了。

　　江星辰直了直眼，喃喃道：“至于吗，我就是想让你别往外说而已……”

　　欢乐的时光总是过得飞快，人们沉醉在冰灯炫目的美景中，不知不觉两个（月时）就过去了。

　　气温越来越低，治安队员也开始劝解游客返回，想看的话明天再来。游客们虽然意犹未尽，但也感觉到了寒意，都听从了治安队员的安排。

　　离开冰雪世界，游客们回头看一眼，这座灯火辉煌的晶莹小城更显美丽。

　　回去的路上，大家都在谈论冰雪世界内的一切，说出自己认为最好看，最吸引人的冰雕。有的说城墙，有的说古堡，有的说集市，还有的说冰桥。虽然看法不同，但这个冰雪世界的美景却是毋庸置疑的。

　　回到旅馆，洗一个热水澡，然后美美地睡上一觉，梦中人们都露出微笑……

　　第二天当游客们还想再去冰雪世界的时候，发现多了不少小型狼拉雪橇，每个雪橇只有五匹狼拉动，可以乘坐十人，每人票价五枚黄晶币。

　　人们可都记得昨天晚上走了不短的距离，当然不愿意再走，五枚黄晶币又不贵，当然都选择乘坐雪橇了。

　　当再次到达冰雪世界的时候，人们这才明白，为何看不到这座小城，原来这座冰城隐藏在一座小山后面。昨天晚上他们拐弯儿，就是绕过这座小山。

　　白天的冰雪世界，再次令来的人赞叹，发光石的光芒被阳光遮盖，整个冰城在阳光下熠熠生辉，冰洁通透，干净得让人想要膜拜，完全是另一幅美景。

　　看到的人们都在感叹，怪不得星辰月刊上说，能够洗涤人的心灵！

　　这一天，几乎所有游客再次涌入冰雪世界，光是狼拉雪橇就让星辰领赚了十万黄晶币以上。福爷爷也终于露出了笑容。

　　老爷子和赵丹青他们也都对江星辰佩服得五体投地，怪不得要把冰雪世界修建在那么远的地方，原来这样也能挣钱……

　　三天之后，江星辰宣布冰雪节结束，以后游人再想进入冰雪世界就必须要买票了，而且里面也将会增加一些新的东西。

　　这次前来参加冰雪节的游客，在星辰领玩儿的满意之极。一切都如同星辰月刊上的广告所说，住的舒服，吃得好，玩儿得更好，冰灯的谜题虽然还有不少人困惑，但大部分算是解开了，冰雪世界也没有让人失望，确实可以称得上从未见过的美景。

　　三天之后，很多游客开始返程，但也有许多不差钱儿的游客留了下来，这里的生活他们还没有享受够呢。

　　游人走了大半，江星辰却下令开始大规模准备物资，福爷爷也再次调拨资金，因为他们都相信，随着这批游客的返回，不久就会有更多的游客涌入，再加上十二月底的冬捕，星辰领的旅游将会达到今年的最高峰。前面投入了那么多，赚钱的日子终于不远了。

　　事实也与江星辰想的一样，那些游客返回之后，都不用招呼人，很快就有不少人来找他们，星辰月刊上说的冰灯，人们一直好奇是怎么回事儿呢。

　　就像贺勇他们六人，刚到家就被分别拽去了酒楼询问：“怎么样，这次星辰领旅游好不好玩儿！”

　　“好不好玩儿？听我的，去玩儿一趟吧，不去后悔死你们！”


第690章 都来度假了

　　星辰领的冰雪节说是只办三天，其实却可以延续整整一冬，随着第一批游客的回归，影响也愈发体现出来，甚至比星辰月刊的广告还要管用。

　　大秦王国都城，贺勇，李峰，以及几个一起参加冰雪节的哥们儿面对一大帮人的询问，得意地说道：“不去后悔死你！”

　　一帮人都诧异了，不去后悔死，要不要这么夸张。

　　“你们绝对想象不到那里有多好玩儿，吃住有多舒坦……夏天我们去的时候就感觉够好了，没想到冬天更好！”贺勇笑呵呵地说道。

　　“外面天寒地冻，坐在屋子里的火炕上，喝着烈酒，吃着美食，那生活……我觉得上半辈子都白活了！”其中一个跟去的哥们儿说道。

　　“真的这么好啊！”一帮人的目光全都转向了他。

　　“那是自然！”这哥们儿骄傲了，得意地扬了扬下巴，夏天贺勇跟李峰回来后的感觉他也感受到了，那叫一个爽。

　　一帮人抿了抿嘴唇，他们真是动心了，都知道星辰领好，可这样由朋友直接的描述，效果远比广告更能打动他们。

　　“还有狼拉雪橇，高级妖兽御风狼领头，三十多只野狼狂奔，简直就是风驰电掣，不但快而且还平稳，别提多过瘾了！”

　　“游乐项目也好玩儿，滑雪，冰橇……你们绝对没玩儿过比这更刺激的游戏！”

　　一帮人听得眼睛都亮了，不由自主地带出了向往之色。

　　“冰灯呢，到底是什么样的啊，有多漂亮！”有人又问道。

　　“呵呵……”李峰，贺勇，还有几个哥们儿对视一样，面带微笑。不过却并未回答，而是端起了水杯轻轻抿了一口，摇头叹道：“比星辰领的蜂蜜水差远了……”

　　这帮人一看，哪还不知道怎么回事儿，其中一人扭头大喊：“掌柜的，把你们这的招牌菜全都上来，快点儿的！”

　　李峰他们满意地点点头，这才说道：“没有亲眼见过，你们永远都想象不到冰灯是什么样的，那种美丽简直无法形容，当时我们都被惊呆了……”

　　贺勇接口道：“简直可以称作神迹！”

　　“啊！”一帮人齐声惊呼，神迹，这也太过了吧！

　　“怎么不信啊，呵呵，我就知道你们不信，告诉你，看到之前要是有人跟我们这么说，我们也不信……就算现在想起来，我们还有做梦的感觉呢！”贺勇说道。

　　“所有的冰灯，其实都是冰雕！”李峰给出了答案。

　　“冰雕！什么意思，用冰雕刻出的形状吗，就跟玉雕一样……可怎么又成灯了呢？”一帮人有些懵了。

　　“没错，就是跟玉雕相似，但却大得多，大得你难以想象……”李峰点头确认，然后这才说道：“人家用的根本就不是火，是发光石！整个冰雕都透射出晶莹斑斓的光芒，就跟灯一样，漂亮得让人难以置信！”

　　“发光石，我去……原来是这样！”一帮人这才恍然大悟。接着好奇问道：“冰灯到底有多大啊？”

　　“有多大，说出来能吓死你！人家做出来的不是一个冰灯，而是一个世界，冰雪世界！”

　　“呃！什么意思！”这帮人一时没有明白。

　　贺勇解释道：“就是用冰做了一个城市，整个城市都是冰灯，晶莹剔透，五彩绚烂，那种美轮美奂的场景，我们这辈子都没见过！”

　　“卧槽！”一帮人忍不住爆出了粗口，整个城市都是冰灯，这尼玛……脑子里完全模拟不出那样的画面！

　　“要不说是神迹呢！”那几个跟去的哥们儿笑了，愈发得意道：“光是一个冰雕狮子就十多米高……后面的冰桥更夸张，一节一节的亮，简直难以置信，不少游客研究了好几天，就是不明白人家怎么弄出来的！”

　　话说到这里，这帮人已经被震懵了，要是真像贺勇他们说的，确实可以称作神迹了。

　　其中一人咽下了一口唾液，喃喃道：“不说人家怎么弄的，就这么大一座冰城，需要用多少发光石啊，也太奢侈了！”

　　“星辰领用了多少不知道，不过大家估计起码在一万块儿以上！”

　　“一万块儿，这就是一百万，我了个去的……”

　　“一百万算什么，冰雪节开始之前，星辰领制造了一场彩色雪片，足足用去了三千枚元石，这就是三百万呢……冰雪世界建造，据说动用了上万人，光是工钱就大发了……”

　　在冰雪节结束之后，这些消息都传了出来，几乎人尽皆知。

　　贺勇他们说出这些之后，一帮人已经被震得说不出话了，不断在脑子里想象星辰领的画面。

　　好半晌，其中一人突然开口：“这么好的地方，不去真后悔了，我也决定去一趟，你们有一起的吗？”

　　“我也想去了，被称为神迹的冰雪世界，不去看看太可惜了！”几乎一半人相应，其他人可能有事儿，露出遗憾之色。

　　接着酒菜上来，一帮人推杯换盏，大家都在敬贺勇他们，让他们在多讲些星辰领的细节。

　　后来，有人又问李峰，这次回来是不是也弄回来了纸张。

　　李峰面色一红，无奈地摇头，自从肥皂事件之后，人家星辰领管理就严格了。在旅馆怎么用都行，但绝对不许带出去。这让不少人把那十几个受害者骂得狗血喷头……

　　贺勇他们这里发生的事情就是各地的一个缩影，几乎所有返回的游客都会被一帮人围住，询问冰雪节的事儿，广告中提到的冰灯实在让人太好奇了。

　　当大家明白了冰灯是怎么回事儿，知道了冰雪世界的存在后。不但好奇心没有减退，反而更浓了。被称为神迹的地方，要是不去亲眼看看，将来绝对后悔死。

　　因此虽然都知道冰雪节已经结束，再想进入冰雪世界需要花钱，但还是有大批的人忍不住心动，纷纷赶往星辰领。而这一批游客的数量，比冰雪节的时候更多。

　　消息蔓延很快，后来不光是四大王国的中小贵族，就连一些大贵族都对冰雪世界动心了，神迹啊，谁不想看看。

　　大贵族动身可不像小贵族，两三人一凑就启程。那些世子，小姐什么的出行，都要跟着很多随行人员的。大贵族一人出行，几乎可以相当于十几个中小贵族的人数。

　　乾坤帝国这边也有更多的游客赶去星辰领，虽然不如四大王国人多，数量也不少。甚至元帅，冯选章，老侯爷，黄石他们都跟大帝打了招呼，动身过来休假了。

　　吴天风，魏宁，定北侯，王双阳这些人也都没闲着，一开始看到星辰月刊他们并没有太在意，只是对冰灯好奇而已。可后来听说江星辰竟然做出了个冰雪世界，都被称为神迹，他们哪还能忍得住，全都颠颠儿赶去星辰领。这么长时间，也该休假了。

　　帝都皇宫，二皇子正在审查新一期月刊的内容，突然脖子里伸进来两只冰凉的小手，顿时一个激灵，嗷一嗓子喊了起来。

　　“闭嘴，别喊！”耳边响起一声娇声低喝，二皇子的嘴巴也被捂住。

　　“小妹啊，你别吓我行不，我这正聚精会神工作呢，你突然冒出来……”二皇子说着挣开六公主的束缚，转过身来。

　　“别工作了，二哥，跟我去玩儿吧！”六公主眯起了笑眼，有些撒娇地说道。

　　二皇子打了个哆嗦，赶忙摆手：“不行啊，我刚接手帝国月刊……”

　　“你去不去！”六公主马上翻脸，双手掐腰，柳眉倒竖。

　　“不去！我现在可是帝国月刊的主事，父皇交代下的任务……”二皇子皱了皱眉，声音也沉了下来。

　　“父皇，二哥说要当下一任大帝，当时他……”六公主扭头就往外跑，嘴里大声喊道。

　　“我去，我去！”六公主突然停下，低下头，就见二哥扑在地上，正抱着自己的小腿，脸上带着阿谀的媚笑。

　　六公主笑了起来，淡淡道：“早这样不就完了，非得逼我出绝招！”

　　二皇子嘴角抽了抽，苦着脸问道：“小妹，这次你又想玩儿什么？”

　　六公主歪着脑袋想了想，说道：“狼拉雪橇吧，二哥你当狼！”

　　“不要啊，外面冰天雪地，我这身子骨经不住折腾……求放过！”二皇子都快哭了。

　　“要不玩儿风筝？”

　　“这也不好……不如，咱们下棋吧，连五子怎么样？”二皇子弱弱地问道。

　　“不玩儿！”六公主一挥手，道：“风筝和狼拉雪橇你选一个！”

　　“能不能不选这两个？”二皇子声音发颤。

　　“也行！”六公主仿佛一个得逞的狐狸，笑嘻嘻地说道：“那就陪我去星辰领吧……”

　　与此同时，江星辰看着手中的信件脸上的肌肉直抽，元帅，帝国学院院长，老侯爷，你们都闲着没事干吗，全跑我星辰领来干啥……还有魏宁，吴天风，定北侯，你们是军团长啊，都聚到我这里，就不怕大帝猜忌……罗宇，灵儿，你们在大草原多好，我这冰天雪地的，有什么好玩儿的。

　　良久，江星辰叹息一声：“哎，这次又别想清闲了！”

　　正这时，属下禀告，领主府外四个女孩儿求见。


第691章 小雨的惊喜，南荒来人了

　　冰雪之城已经建成，江星辰基本就没有什么事儿了，只等从大陈王国运来了纯碱，就开始研究玻璃。

　　由于北风冰雪封路，运输困难，纯碱运输的时间推后了几天，江星辰本想趁着这个空档，好好休息一下，考虑考虑烧制玻璃必须的东西。

　　可没想到的是，一天内居然来了十多封信件，元帅他们都要来这里休假，顺便见识见识被传得神乎其神的冰雪之城。

　　江星辰就纳闷儿了，休假你们就好好在家呆着呗，大老远跑冰天雪地里来干嘛。

　　看着一堆信江星辰都后悔了，早知道就不把冰雪之城宣传得那么狠，结果引来了一帮吃货。不用问，自己又别想歇着了，他们来的速度绝对比后续的大批游客快得多。

　　江星辰这正感叹呢，门外属下禀报，有四个女孩儿求见。

　　“来的这么快！”江星辰都愣了，这帮人是属曹操的吗，一说就到。

　　但随即他就拍了下脑袋，自己真是被这几封信弄糊涂了，属下明明说是四个女孩，肯定不认识啊，要是那帮老家伙，或者是罗宇这吃货，属下就说名字了。

　　“这又是谁啊？”得知不是熟人，江星辰有些疑惑，谁回来求见自己，还是几个女孩儿。

　　心里琢磨着，江星辰吩咐道：“带她们进来吧！”

　　不大会儿工夫，田红敏，小雨，谭静，孔美被带入江星辰的房间。

　　“是你们啊！”看到她们，江星辰笑了，这可是自己的铁粉，给过自己不少帮助。去年这几个丫头为了弄清楚乐器之王的事儿，在领主府外冻了一天等自己。

　　田红敏几个见到江星辰也比较激动，特别是小雨，简直就像犯了花痴，盯着江星辰两眼都在放光。

　　对自己的铁粉，江星辰当然相当照顾，起身让她们落座，还吩咐人去给她们沏茶。

　　“江星辰真好，太感动了！”小雨眼中晶莹闪动，要不是田红敏拽着，估计她都能扑到江星辰怀里。

　　江星辰也是心中戚戚，他记得这丫头去年不这样啊，今年怎么……

　　田红敏她们可知道，自从去年庆典过后，小雨就成了江星辰狂粉中的狂粉，已经不是喜欢紫荆歌曲那么简单了，就连江魅儿都敌视。

　　“那个……”等到茶水端上，几个女孩儿小口轻抿时，江星辰才问道：“你们找我有什么事儿吗？”

　　“江爵爷，我们，我们……”田红敏迟疑着小声道：“我们就是想问问，冰雪世界后面山坡上的冰雕中，第三行右边数第六个到底是什么？”

　　“啥？”江星辰闻言半边脸都黑了，后脑勺都能画上一滴巨大的汗珠，嘴角不停抽动。专门拜访我就为了问这么个小问题。

　　“我们真是太好奇了，想请你告诉我们答案！”说完这话，田红敏就低下头，感觉脸有些发烧，这借口实在太差了。

　　她本来昨天就想走的，但小雨非得近距离看一眼江星辰，所以才编了这么个借口过来拜访。

　　江星辰一看哪里还不知道真实情况，笑了笑说道：“那个冰雕是灰太狼！”

　　“灰太狼？”几个女孩面面相觑，显然江星辰白说了，她们对这个名字比冰雕更陌生。

　　江星辰有些头痛，当时他就是一时心血来潮才雕了个灰太狼出来，谁知到会成为这几个丫头接近自己的借口啊……捏了捏眉心，江星辰想了想，吩咐人拿来了一沓纸，还有一只炭笔。

　　“看，这就是灰太狼，这个是喜羊羊，他们的故事要从……”江星辰一边说一边画，喜羊羊，灰太狼，红太狼，美羊羊……一个个跃然于纸上。

　　“哇~江星辰画得真好，这个故事真好听！”小雨的眼睛里冒着小星星，在她的心里，江星辰的一举一动都帅气无比。

　　田红敏，谭静，孔美三个则心中暗道，这故事怎么赶脚像是哄小盆友的呢……

　　江星辰整整讲了两个（月时），把一沓子纸都画完了，这才停了下来。喝了口水润了润喉咙，然后在最后一页写了句话，祝小雨永远幸福快乐，便把一沓画送到小雨面前，说道：“送给你！”

　　“啊！”小雨一声惊呼，捂着小嘴，一副难以置信的痴呆表情。

　　田红敏她们三个也没想到江星辰画的这些竟然是送给小雨的，一股淡淡的嫉妒从心里不由自主地冒了出来。

　　“怎么，不喜欢吗？”江星辰见小雨发愣，笑着问了一句。

　　“喜欢，喜欢，谢谢星辰大人！”小雨赶忙一把接过，然后对江星辰深深鞠了一躬。

　　“喜欢就好，现在你们知道灰太狼是什么了吧？”

　　“知道了！谢谢您给我们讲了这么久！”田红敏也站了起来，虽然她们不舍的走，但已经耽误江星辰这么长时间了，实在不好继续呆下去了。

　　“那我们就告辞了！”谭静和孔美也站了起来，顺便拽着小雨，这丫头还盯着手中的一沓画满脸痴迷呢。

　　小雨最后是被几个姐妹拽走的，到了院子里才喊了一声：“星辰大人再见！”

　　出了领主府，田红敏三人同时伸手，对小雨道：“画册咱们平分！”

　　“不行！这是星辰大人给我的！”小雨紧紧抱着，一脸警惕地盯着她们，这可是独一份，谁都没有。

　　“你这丫头太没良心了，也不想想要不是我们，你能见到江星辰吗！”田红敏用力戳了一下小雨的额头。

　　“就是，原来还叫江星辰呢，现在都改成星辰大人了，你是不是想要以身相许啊！”谭静也笑着打趣。

　　“哼！以身相许怎么了，只要星辰大人点头，想要以身相许的人能从这排到鸿源城去！我倒是想呢，可惜星辰大人只认江魅儿！”小雨不以为然地说道。

　　“呀！你个小色女，脸皮也太厚了……”田红敏猛地朝小雨扑去。

　　“啊，红敏姐姐我错了……不许抢我的画……”少女的打闹声传出去老远，引得路上游人频频侧目。

　　领主府，江星辰笑着走回了屋，他对这几个小丫头的印象非常好，不管发生了什么她们都坚定不移地支持自己，所以他才耐心地给她们讲故事，画画。不需要什么贵重的礼物，这些重视和关心对粉丝来说才是最好的。

　　而这两个多月时，江星辰自己也感觉非常放松，比什么都不干还好。毕竟自己静静呆着，脑子里总是想着发展的各种事情，精神上并不轻松……

　　转天一早，江星辰刚刚起床，属下就跑来禀告，少族长到了。

　　还是跟以往一样，人未到笑声便已传入耳中，让江星辰忍不住吐槽：“这货难道是王熙凤转世不成！”

　　“哈哈哈哈，兄弟，想我了不，我在大草原可是天天惦记你呢！”一眼看到江星辰，罗宇两步上前就来了个熊抱。

　　“少来这套，你是惦记吃吧！”江星辰非常不客气地回了一句。

　　“哪能呢，我在你心里就是这样的人吗……”罗宇故作不满的锤了江星辰一下，接着嘿嘿一笑，问道：“兄弟，我听说你新弄了一种美食，叫烤鸭……”

　　“我去，人怎么能无耻到这种程度！”江星辰无语了，你前脚说自己不是这种人，后脚就问吃的，哪怕稍微等一会儿行啊，你就馋到如此地步吗。

　　跟在罗宇身后的灵儿马上错开两步，拉开了与罗宇的距离，一副我不认识这货的样子。

　　“灵儿姑娘你好，有失远迎……”江星辰跟灵儿打了个招呼，又问罗宇：“你怎么知道烤鸭，听谁说的？”

　　“嘿嘿，我自有消息来源……兄弟，你看我这大老远赶来，还没怎么吃东西，是不是先做十只八只烤鸭让我尝尝！”罗宇嘿嘿笑道。

　　“十只八只，你也不怕撑死你！”江星辰心中暗骂，刚想说话的工夫，老爷子从后院跑了出来，一把抓住了罗宇，不由分说拽着就走。

　　一开始罗宇还挣扎呼救，但没过多久，后院就响起了叫地主，抢地主的声音。

　　无奈地摇摇头，江星辰领着灵儿走进了屋子。两人谈了不一会儿，小猫女赶了过来，把灵儿也领走了。

　　中午的时候，吴天风和定北侯联袂而至，晚上王双阳，魏宁，陈玄感也相继赶到。

　　八大军团长一下子来了四个，江星辰问他们，就不怕大帝怪罪。

　　结果魏宁大笑着说，他们都经过军部的批准了，元帅还会来呢。接下来定北侯说话了：“星辰啊，我们这一路风餐露宿的，赶紧给准备点儿吃的啊！”

　　一帮人跟着点头，显然都支持定北侯的提议。

　　“我就知道，三个大吃货不在我也跑不了，这帮家伙来了我就别想清闲！”虽然满肚子腹诽，但江星辰还是亲自动手。这些人都是铁关系，轻易不来一趟，自己当然应该隆重招待。

　　菜香很快从厨房飘出，在后院斗了一天地主的三大吃货都不用人招呼，闻着味儿就出来了。

　　而就在这个时候，属下又来禀告，南荒大浮腾已经到了门外。


第692章 招待，众人的回忆

　　“大浮腾，他怎么来了？”江星辰有些错愕，南荒距离这里可不是一般的远。

　　虽然心中疑惑，但江星辰还是赶忙迎了出去，远来是客，不能怠慢了，而且自己在南荒的依兰香生产基地还指着人家呢。

　　等江星辰出了院子，差点儿没喷了，眼前站着的简直就是一个人形包袱。要不是提前知道，根本想不到这是个人，大浮腾把自己捂得连眼睛几乎都看不到了。

　　“爵爷，你们这也太……太冷了！”大浮腾发出闷闷的声音，牙齿都在打颤。南荒和这里相差起码四十度往上，就算他元气境修为也扛不住。

　　“快进屋暖和暖和！”江星辰赶忙往里引路，嘴里说道：“大浮腾怎么也不来封信，我好去迎接！”

　　“我这是去四大王国谈生意，看到你这里办冰雪节，临时起意才来的，没有准备专门飞你这里的速鹰！”大浮腾解释道。

　　江星辰心里松了口气，刚才他还担心是不是南荒那边的生产基地出了问题呢。

　　屋子里里一帮人已经准备吃饭，看江星辰带了个人形包裹进来都惊讶得半天说不出话，这尼玛又是谁啊，怎么穿成这样。

　　屋内的温度与外面相比绝对一个天上一个地下，大浮腾光是一件件脱就用了五分钟，众人眼睁睁看着他从身上扒下来十多件。

　　待到大浮腾露出本来面目，老爷子和赵丹青就笑了，他们都跟江星辰去过南荒，当然认得这就是南荒三大势力之一的掌舵人。

　　接下来给众人介绍，大浮腾也满心震撼，在座的都是帝国高层，一方权贵，还有兽人联盟黄金狮子的少族长。在这些人的面前，就算他身为南荒最大部族的族长，一样得放低姿态。

　　当然，定北侯，吴天风他们也不会端什么架子，如果是那样的人，也凑不到江星辰这里。

　　安排好了大浮腾，江星辰让老爷子代为照顾，翻身又回到了厨房，还得烧菜呢。

　　没过多久晚饭就准备好，一碟碟端上餐桌，屋子里一帮人的眼睛开始放光，他们已经很久没有吃过江星辰亲自下厨做的饭菜了。特别是老爷子，赵丹青，罗宇三大吃货，嘴角都溢出口水，不停抿着嘴唇。

　　大浮腾被老爷子的神情吓了一跳，感觉有些发毛，此时的老爷子看着就跟几天没吃东西的饿狼差不多。

　　待到酒宴开始，大浮腾真的惊了。一般酒宴都是以饮酒谈论为主，可今天实在太诡异了，这帮人居然都不怎么说话，也不怎么喝酒，就奔着盘子里的菜去。

　　别人还好，起码还顾忌身份，动作也很正常。可老爷子，赵丹青，还有少族长简直就是三个饿贼啊，有这么吃的吗，嘴里都塞满了还往里送。

　　“大浮腾，别光看啊，动筷动筷，尝尝我手艺如何！”江星辰笑着给他面前的餐碟里夹菜。

　　“好，好……爵爷不用照顾我！”大浮腾连忙道谢，夹起一块不知是什么的菜肴放入嘴中。

　　“嗯！”大浮腾的表情马上变了，他这才知道桌子上的人为什么这样。这绝对是他品尝过最美味的菜肴，就算星辰领各大饭庄都比不上。

　　接下来，大浮腾也被同化，变得跟众人一样，酒也不喝了，话也不说了，专门奔着桌子上的菜肴下手。

　　风卷残云一般，短短半个（月时）桌上二十多个碟子全都见底儿，大家吃得也差不多了，这才端起酒杯开始聊天……

　　谈话聊天中，江星辰问及大浮腾在四大王国的生意。大浮腾也没有隐瞒，就是开了几个纹身店。在南荒各部，无论男女，几乎每个人成年都要纹上部落的图腾，他们的纹身技术经过了无数年的传承，相当过硬。

　　大浮腾这次带了一批专门的纹身人员，他开店的目的也并非为了赚钱，而是加强与这边的交流，学习见识更多的东西。

　　江星辰听后也不由感叹，大浮腾真不是一个简单人物，通过这种方法见识和学习更多，更新鲜的东西。短时间或许看不出什么，但时间长了，浮腾一族的发展绝对比九黎和纳日更好。

　　“爵爷，不知星辰领还有没有富余的店铺，我想在你这里也开一间纹身店！”大浮腾问道。

　　“咱们的关系，就算没有我也给你盖出一间来！”江星辰哈哈大笑。

　　“那就多谢爵爷了，不过咱们朋友归朋友，生意归生意，店面该多少钱就多少钱……”

　　众人一直聊到很晚，说的都是冰雪节的事儿。老爷子也终于知道了冰雪世界那里的未解之谜，不过就是掏空了冰层，下面加上隔板，再隔绝发光石的光源，在需要的时候，撤掉隔绝发光石的外罩就行了。

　　“原来是这样！”老爷子感叹一声，江星辰说着简单，可这一套活做起来却非常难。就是隔绝上万块发光石，然后同时撤掉，让冰雪世界一瞬间亮起来就相当费劲。需要设计复杂的机关，还需要大量的人员。

　　最后酒席撤走，换上了香茗。江星辰专门拿出了极品春茶款待大家，大浮腾，王双阳他们笑得嘴都合不上了！

　　由于天色已晚，众人又是今天刚到，在江星辰提议下，大家先休息一晚，明天再去看冰雪世界！

　　晚上睡觉之前，众人都洗了个热水澡，也感受到了香皂的好处，去污力强不说，全身都滑溜溜的，舒服极了。

　　大浮腾连连感叹，星辰领实在太奢华了，他都怀疑在这里住几天，他回到南荒的日子还怎么过，这就是所谓的由奢入俭难吧！

　　第二天上午，江星辰刚起来不久，元帅，冯选章，老侯爷，黄石他们就到了。

　　江星辰自然又是一番忙碌。三大吃货乐得都快找不到北了，平常想吃一顿这小子亲手做的饭菜好比登天，这两天到是开了斋了。

　　午饭过后，江星辰亲自陪同，一帮人先去了游乐园，感受了一下滑雪和冰橇。晚上的时候则由老爷子带路，众人终于看到了美轮美奂的冰雪世界。

　　“漂亮，实在太漂亮了！”闪烁着五彩荧光的冰雪之城让所有人眼睛发直，这样的美景谁都没有抵抗力，就连元帅和老侯爷都在赞叹。

　　“怪不得会被称为神迹！这样的美景，也确实当得起神迹了！”元帅叹道。

　　“如果不是亲眼所见，我绝对不相信会有这样的美景！”老侯爷也说道。

　　“全天下估计也只有江星辰小子能弄出来了！”冯选章呼出口哈气，喃喃道：“他真应该来帝国学院！”

　　一群人无语地白了冯选章一眼，这尼玛跟去帝国学院有毛关系。人家在星辰领发展，比去帝国学院好多了。

　　“江星辰这小子回到青山村仅仅五年，领地就发展成这样……当初我真是没想到！”定北侯看着美丽的冰雪世界，陷入回忆，喃喃道：“我还记得那小子当年的样子，胆子大得很，居然敢跟我要贵族临时身份牌……后来我实在难以理解，这小子为什么非得选青山村这么个破地方！”

　　定北侯这一说，老爷子点点头道：“确实想不到，当年我到青山村时，这里除了一个领主府，连个囫囵房子都没有，村民都快被饿死了……谁能想到五年后的星辰领会变成这样子！”

　　冯选章叹道：“没有背景，没有家族后盾，一个人就发展到现在这样，想想都觉得不可思议，可往前看看，却发现他的发展非常自然，仿佛一切都水到渠成一般……”

　　老侯爷摇摇头道：“这小子看着一帆风顺，其实却并非如此，中间碰上的那些事，要是给咱们，无论哪一个恐怕都不容易闯过去！”

　　元帅呼出口哈气，缓缓道：“这小子脑子里的东西实在太多了，从最早的羊肠线，大鼓，古筝……到后来的冬捕，第一军团的惊天一爆，弩炮，手雷……这些东西我想都想象不到！”

　　老侯爷也点头道：“当时定北侯把那个阿拉伯数字和表格交给我的时候，你都不知道我有多惊讶，这简直就不是人能想出来的！”

　　魏宁接口道：“当初跟通玉王国一战，他居然用风筝把唐老爷子送上高空去侦查敌情，然后又弄出个孔明灯，简直就是神来之笔！”

　　定北侯道：“还有铁犁，粮种，造纸，滑翔翼这些东西……有时我都怀疑，这小子到底是不是人，脑子里怎么就会有这么多东西！”

　　冯选章苦笑道：“江星辰十六岁之前平平无奇，贵族身份被削，家财变卖，甚至连饭都吃不上，却在一夜之间发生这么大的变化。所有人都以为是那粒假药的缘故……江星辰这小子都不知道，卖假药的我们早就抓住了，结果却吃死了两个优秀学员！”

　　老侯爷笑了起来：“或许他脑子里早就有这些东西，只不过之前没开窍。别人吃假药死了，可江星辰这小子就是病了一场，屁事没有，没准就开窍了！”

　　王双阳哈哈一笑，挥手道：“别琢磨这些了，走走走，咱们进去看看……”说着，迈步走向冰雪之城……

　　江星辰并不知道大家的谈论，此时他正在研究院，第一批纯碱已经运送到了！


第693章 崭新大门，简单实验

　　仙凝比江星辰还要兴奋，对玻璃她已经期待很久了，大批纯碱运到之后，她就迫不及待地喊来了江星辰，想马上烧制玻璃。

　　江星辰却摇了摇头，笑道：“烧制玻璃先不急，咱们去你屋里坐坐，我有些话要跟你说！”

　　“啊！”仙凝一愣，心中纳闷：“好端端去我屋里，有话跟我说……”

　　虽然满腹疑惑，但仙凝也并未多想，跟着江星辰回到自己的房间。

　　看着江星辰大马金刀地直接坐在床边，仙凝不由鼓了鼓腮帮，暗道：“你还真不客气，不知道的还以为这是你的房间呢。”

　　“星辰，到底有什么话跟我说，还非得来房间！”仙凝在江星辰对面坐下，轻声问道。

　　江星辰并没有马上回到，而是思索了片刻，组织了一下措辞，这才开口：“仙凝，你了解自己生活的世界吗？”

　　“什么？”仙凝一时间没明白江星辰的话，有些错愕地看着他。

　　“你知道为什么会有春夏秋冬，为什么会有日升月落，为什么会有满天星辰吗？”江星辰又问道。

　　仙凝这次听明白了，但却更加诧异，不知道江星辰为什么会这么问，这些不都是天地固有的吗。

　　“你知道我们为什么需要呼吸，为什么水会往底处流，为什么会有风雨雷电吗……为什么冬天会冷，夏天会热，元气究竟是什么……”

　　随着江星辰不断提问，仙凝的表情渐渐由诧异变成了凝重。这些问题全都是自然界中常见的，人们也都形成了习惯，根本没有人去仔细深究。可现在，江星辰这样的问法却让仙凝突然意识到，这些现象也是有形成原因的。

　　江星辰的提问还没有停止：“你知道这世界有多少种物质吗，每一种物质都有什么性质，物质和物质之间会有什么反应，会产生什么新的东西……”

　　仙凝这时完全沉寂下来，思维随着江星辰的问话而动，她惊讶的发现，这些问题她都无法回答，无法解释……

　　不知什么时候，江星辰已经停下了，但仙凝却仍旧低着头，那些问题不停在脑子里回放。她仿佛看到了一扇崭新的大门，以前的研究只是外表，这扇大门内的东西才是本质。打开这扇门，才算是真正认识这个这个世界……不，或者这扇门只是研究道路中的一扇，后面还有更深的层次。

　　越想仙凝越激动，衣袖都在轻轻颤抖。

　　“仙凝，我们今后的任务就是研究这些东西，并把研究成果用于人们的生产生活！”江星辰说道。

　　“可我不知道应该怎么做，应该从哪里开始，从哪里着手！”仙凝抬起头来。

　　江星辰想了想，突然问道：“仙凝，你说为什么木炭，木柴，灯油，还有蜡烛会燃烧？”

　　“这……这还有为什么，因为它们本身就能燃烧啊！”仙凝奇怪地看着江星辰，难道燃烧还有问题吗。

　　江星辰笑了笑，在屋子里四下看了看，找到一根蜡烛，把上面的一小块儿切下，然后点燃。

　　仙凝不知江星辰想要干什么，聚精会神地盯着他的动作。

　　江星辰又找来了一个水碗，倒着扣在了蜡烛上，停了十多秒钟之后，再把碗拿开。

　　“蜡烛灭了！”仙凝惊讶地说道，显然没有想到这样的结果。

　　“其实这并不新鲜，我们在野外生火之后，都是用土来把火盖上，那样火就灭了，跟这个是一个原理！只不过没有这个实验直观！”江星辰解释道。

　　仙凝盯着灭掉的蜡烛，目光凝滞，显然在思索什么。江星辰也不说话，没有打扰她。

　　过了好久，仙凝突然笑了起来，兴奋地说道：“我明白了，燃烧并非是材料一方面的事儿，还需要空气……空气中有燃烧必须的东西！”

　　江星辰笑着点头，说道：“这是肯定的，我们常用的木炭，在烧制的时候就必须要隔绝空气，否则就全烧干净了！”

　　仙凝呼出口气道：“还真是，以前从来没有注意过这些东西呢……星辰，我明白了，你的意思是要从实验开始！”

　　江星辰道：“我就是这个意思，但做什么实验，怎么做实验，说实在的，我懂得也不多……我这里写了一些东西！”

　　江星辰随手拿出一沓白纸，上面正是他写的一些比较基础的东西。

　　“这些东西非常理论化，对实验的帮助需要你来摸索，而且不一定正确。最主要的是，这些东西需要你来完善……刚才我问的那些包罗万象，咱们两个穷极一生也研究不完，必须培养更多的人才行。过一段时间我会去一趟南江领，争取再带回来一批孩子给你！”

　　江星辰对写的这些东西确实没什么把握，这个世界的元气起到很大的作用，起码生物和有机化学方面就与地球大不相同，否则也不会有什么妖兽，植物生长也与元气有关。

　　听到江星辰这话，仙凝却突然有些哀伤，表情也显得消沉，低声道：“星辰，这些东西我恐怕研究不了多长时间，我的伤……”

　　江星辰看到仙凝的变化，本来还有些心惊，可听到她这么说，不由笑了起来，说道：“你现在的伤势不是没有恶化吗……你不用担心，心态越好对你的伤势越有利，而且我一定会找到方法彻底治愈你的伤……”

　　说着，江星辰走到仙凝跟前，双手按着她的肩膀，说道：“你可是我的研究院长，我不会让你出事儿的！”

　　被江星辰这么按着，仙凝心跳加速，再加上心中的感动，面部一阵阵发烫。

　　不过江星辰只是安慰她，马上收回了双手，说道：“你什么都不用想，继续你最钟爱的研究就是了！”

　　江星辰的手挪开，仙凝心头不由一阵失落。但随即想到刚才那些问题，她的心情再次激动起来，这才是她一生的追求。

　　“星辰，你给我的这些我一定好好研究！不过咱们是不是先把玻璃弄出来，你不是说实验室建设玻璃必不可少吗？”仙凝问道。

　　“实验可以，但马上建窑的话纯粹就是浪费人力物力财力！”江星辰答道。

　　玻璃的烧制可没有想象中那么容易，烧制玻璃液要求温度相当高，他的记忆大约在一千四百度以上。这还是在地球，在这里会出现什么变化更是不确定，毕竟这里是异界，这里有元气，他总是有种感觉，将来的发展，肯定与元气密不可分，变化越复杂就越是这样。

　　就眼前来说，窑口能不能抗住这么高的温度都不确定，所以先得实验，然后还得找耐火材料。烧制玻璃可不是煅烧石灰，玻璃液怎么保存，如何退火都是问题，没有耐火材料做坩埚根本不行，别的方法他也不知道。

　　另外，就算烧制出玻璃液，暂时也没法制作平板玻璃，只能吹制玻璃器皿。那金属管也许要耐高温的材料，这些都是需要准备的。其实这一段时间，他已经收集了很多材料，石头，矿物，金属等等，本来想着这几天做实验测试的，但来了一帮度假的老家伙，也只能向后推迟了。

　　当然，一些简单的测试仙凝就可以搞定，但高温测试就要他自己来了，现在的窑口一般能承受一千五百度，再高的话弄不好就会有危险，也只有他的阵法能够掌控。

　　随后江星辰告诉仙凝，先把找来的那些材料测试一下，不耐高温的先淘汰掉。

　　仙凝点点头便迫不及待地跑去试验了，江星辰这才转身离去。今天他来这里的目的一来是看看纯碱数量和品质，二来就是为了给仙凝讲解更深层次的东西，把她引上科学研究的大道。

　　返回星辰领没多久，元帅，老侯爷，定北侯他们也回来了，对着江星辰就是一通猛夸。

　　“小子，没的说，冰雪世界太漂亮了，难怪人家都传言是神迹！”元帅首先挑了挑拇指。

　　“幸亏这次来了，否则将来绝对后悔，这么漂亮的冰雪之城，回去之后得好好嘚瑟嘚瑟。”吴天风大笑道。

　　“冰雪之城虽然漂亮，但你小子也真够黑的，门票居然要十枚黄晶币，简直就是抢钱啊……”老侯爷也哈哈大笑。

　　“老侯爷，我记得给你们免票了！”江星辰无奈地说道。

　　“是免票了，我就说票价，又没说你别的！”老侯爷撇了撇嘴。

　　罗宇凑了上来，搂住江星辰的肩膀，说道：“兄弟，冰雪之城你能不能再建造一个啊，在我们大草原上……”

　　“滚蛋！”罗宇话没说完，屁股上就被踹了两脚，一个是江星辰，另一个是老爷子。

　　大浮腾这时说道：“我真是没见过比这更漂亮的美景，这次我也算是赶上了，在我们南荒那边，一辈子也别想看到。”

　　在众人的夸奖下，江星辰飘飘欲仙，极为得意。但最后的结果就是他被捧得实在不好回绝元帅他们的要求，不得不苦着脸再次跑进厨房，亲手做了一顿大餐。

　　第二天，一群人又赶去冰雪之城，夜晚的美景看完了，据说白天则是另一幅画面，一点儿也不下于夜晚。

　　就在这一天，第二批游客陆续赶到，星辰领的游客数量大幅激增，前来的人员中，就有二皇子和六公主！


第694章 悲催的二皇子，瓷土

　　十二月中旬，星辰领的游客再次突破的三万人，福爷爷笑得嘴都合不拢了。现在距离冰雪节才不到半个月，来的还都是乾坤帝国的游客，四大王国和兽人联盟的游客没有赶到，等到了十二月下旬游客的数量能再翻一倍。六万游客这个数字，已经逼近星辰领接待的极限了。

　　这还不说，来的游客估计有一半以上不会短时间离去，因为随后就是冬捕。

　　整个星辰领如同上了发条的机器，再次忙碌起来，每天都有大批物资从外面运来。魅儿忙得脚不沾地，江星辰想要见她一面都不容易。

　　而对于游客来说，则完全沉浸于玩乐和享受之中，好吃的，好玩儿的，还有被称为神迹的冰雪世界。虽然今年帝国的很多地区遭受水灾，但凡是能来的，都是那些没遭灾地区的人，憋了一年，花起钱来那叫一个痛快。

　　狼拉雪橇五枚黄晶币，冰雪世界的门票十枚黄晶币，在里面还多出了上百个画师，站在冰灯边上画一幅画要五十黄晶币，对这些游客来说也并不算太贵。

　　前往冰雪世界的荒原已经被压出了道路，数百辆小雪橇来回穿梭，欢声笑语响彻荒原。

　　“咯咯咯咯……跑得真快！二哥，这两匹狼可比你跑得快多了！”雪橇上六公主发出银铃般的笑声。

　　二皇子黑着一张脸，脸上肌肉狂抽，我他么是人，不是野狼好不。他现在都疑惑，父皇怎么就会同意了小妹的要求，让自己带着她来星辰领玩儿。

　　“小妹啊，好歹我也是帝国二皇子，你别这么大声，被人听到有损帝国颜面！”二皇子低声跟六公主说道。

　　“切！说你笨还不承认，你不满处嚷嚷谁会知道咱们的身份！”六公主鄙视地扫了二皇子一眼。

　　二皇子无言以对，只能苦着脸，心里默默流泪。这一路过来他都快被折腾疯了，打雪仗不许还手，躲的快了都不行……堆雪人得站在一边当样子，最后冻得两腿发僵，走道都费劲。

　　唯一让二皇子欣慰的是，星辰领确实不错，热水淋浴，香皂他也是第一次使用。擦屁股用纸这么奢侈的事儿，他在皇宫都没有过。

　　而且屋子里住着也舒坦，纸糊的窗户透光很好，坐在暖和的火炕上来壶烈酒，几个小菜，实在太享受了。

　　吃的就更不用说了，这里的美食天下闻名，各大饭庄的招牌菜别的地方都吃不到。

　　“要是没有这个丫头，来一趟星辰领也不错！”二皇子默默想道。

　　“二哥，今天咱们先看冰雪世界，白天进去，晚上出来。这样就能花一份钱，看到两个美景了……”

　　六公主拍了拍二皇子，露出一副我很聪明，快来夸我的表情。

　　二皇子顿时内牛满面，心中狂吼：“小妹啊，你这是想体验平民生活吗。十枚黄晶币的票价而已，你要在外面冻一整天，还连带晚上……让不让人活了！”

　　“干嘛这幅表情，你不同意吗？”六公主小脸一板，拍了二皇子一下。

　　“同意，呵呵，同意……”二皇子笑得比哭都难看，敢不同意吗，说个不字你就能想出更狠的招。

　　“同意就好，今天咱们看冰灯，明天去游乐园！二哥你带我玩儿冰橇，然后去蹦极……”

　　“哎呦~”二皇子腿一软，差点儿一屁股坐到雪橇外面去。自从上次从风筝上掉下来，他就恐高了，让他玩冰橇，蹦极，这不是要命吗。

　　这时他真是后悔了，早知道这样，当初还不如答应拉雪橇呢，何苦来受这个罪。

　　“二哥，你又怎么了，干什么耷拉着脸，笑一个给我看看！”六公主又蹦出一句。

　　“我去的！”二皇子脖子上青筋都迸出来了，有种想要暴走的冲动！

　　两人的雪橇后面，保护他们的大供奉看到这一幕，老脸也不由抽了两下。这哪是六公主，简直就是个小魔女啊，折腾起人来手段层出不穷，二皇子算是悲催了……

　　二皇子和六公主的到来并没有引起别人的注意，起码江星辰，元帅他们都不知道。

　　玩儿了两天之后，吴天风，魏宁，陈玄感，定北侯这四大军团长先一步离去，他们不能长时间离开军团。

　　元帅，老侯爷，冯选章，王双阳这些人则每天呆在屋子里，打打麻将，喝喝茶，要么就推杯换盏，开始了真正的休假。

　　大浮腾则被赵丹青带着，办理纹身店的事宜，准备趁着星辰领游客多，尽快开业。

　　而江星辰自己，在陪同了两天之后，终于腾出时间，去研究院跟仙凝一起研究耐火材料的问题。

　　实验还没有进行，第一个难题就出现了，江星辰搜集来的这些材料都不行，一千四百多度的高温都会出现融化的现象，窑口也不稳，容易出现安全事件。

　　这还不说，要想烧制玻璃液，坩埚是必不可少的，制作抗高温的坩埚，还要保证不能与玻璃液反应……现在连建窑的耐火砖都没法弄，又怎么制作坩埚。

　　实验陷入了僵局，江星辰一时间也想不到办法。

　　“星辰，这样吧，我这边继续找材料！你去找天下商行，让他们找些紫金来试试，紫金需要的温度不就很高吗！”仙凝提议。

　　“紫金融化也就是一千四百度左右！”江星辰心中暗道，具体的温度他有阵法能够感觉出来。但仙凝却不知道，脑子里只有温度高低的概念，没有具体数字。

　　这样的情况，江星辰当然没法给仙凝解释，点点头离开了研究院。

　　江星辰心里明白，一般金属单质的熔点都很高，纯铁好像就需要一千五百多度。也就是说，紫金有可能也不是纯单质，才能在一千四百度左右融化。

　　虽然明白这个道理，但纯铁也不见得管用，因为他不确定烧制玻璃液是否一千五百度就够了。最终还得寻找更加耐火的金属或者材料才行。

　　回到新镇，江星辰马上找到了老爷子，询问有没有比紫金需要更高温度的金属。

　　老爷子有些诧异，问道：“这种金属数量少不说，还没有太大作用，因为根本无法熔炼打造武器，你要来干什么？”

　　“干什么你就别管了，赶紧告诉我都有那些金属，哪种最好找！”江星辰快速问道。

　　老爷子本来想拿捏一下的，可一看江星辰严肃的样子，就知道不能玩笑，说道：“红锡，锭，水金……”

　　老爷子一口气说了七八种，最后道：“这些都是无法熔炼的，而且哪种都不好找。这些基本都是天然材料，根本就没有矿，凡是有这些金属的也都当做藏品，一般都不会卖！”

　　江星辰并没有多说什么，一封信写给了秦曼舞，让她帮忙。

　　可仅仅两天，秦曼舞的回信就到了，这些金属天下商行手里也没有，不过已经发出消息收购，就是不知能不能收到。

　　江星辰看到回信，也只能无奈苦笑。早在决定生产玻璃的时候，他就考虑到这个问题了，也做了大量工作，派出人手寻找材料。可没料到纯碱都运来了，耐火材料的问题还没解决，连实验都没法做……

　　时间到了十二月二十号，江星辰再次接到秦曼舞来信，还是没有收集到那些稀有金属。

　　江星辰无可奈何之下，也只能先把这个问题放下，领地内还有其他的事儿呢，他总不能只盯着这一样。马上就到十二月底了，他得保证冬捕顺利进行。

　　可谁知这个时候，仙凝那边却来了好消息，外出的人员带回来了一种石头，比以往的材料都要耐火。

　　江星辰马上又跑去了研究院，看到的是一种白色的石头，稍微有一点儿发灰色。在这块石头旁边还有一堆粉末，看上去就好像面粉。

　　“星辰，你看看，这就是我说的石头，旁边是碾碎的粉末！我把窑已经烧到亮红色火焰了，这些石头都没事儿！”仙凝有些兴奋地说道。

　　没等江星辰说话，仙凝接着说道：“而且我想到了一个建窑的方法。我们把石英砂，纯碱，还有长石这些东西融合，再加上大青石粉末，煅烧成砖，用来建窑应该可以，因为本身材料就是生产玻璃的原料，所以……”

　　仙凝在这里滔滔不绝的时候，江星辰的眼睛却一直盯在那一堆白色粉末上面，仿佛没有听到仙凝的话。

　　“星辰，星辰，你到底有没有听我说！”仙凝发现了江星辰的异常，轻轻拍了一下他。

　　可即便这样，江星辰依然没有反应，而是伸出手去，捏起一撮粉末，轻轻捻了捻，喃喃道：“这好像是……瓷土啊！”

　　“呃！”仙凝一愣，问道：“星辰你说什么？”

　　江星辰猛地抬起头来，笑着说道：“仙凝，这东西可能是瓷土，一会儿咱们就做个实验，如果是真的，不但咱们的难题有可能解决，而且这又是一个发大财的途径……对了，这东西是哪里找到的？”

　　仙凝愣愣看着兴奋的江星辰，指了指旁边：“你问他吧！”


第695章 真是瓷土，二皇子的嘶喊

　　瓷土又名高岭土，是长石和云母内流逝了钾，钠，钙，镁等元素，加上水化形成的。是烧制瓷器的主要原料。

　　当然，江星辰并不认识瓷土，他只是觉得像，因为那些粉末的手感仿佛丝绸一般润滑。他上一世听同班景德镇的同学说过。但到底是不是，还需要实验。

　　另外，就算是瓷土，也大不相同。具体的他不清楚，但他知道上一世有的地方的瓷器一千一百度就能烧成，有的却需要一千四百度以上的高温。至于瓷土的熔点，一般来说是一千七百度左右，但这些他也只是有模糊的印象。

　　烧制瓷器的过程，江星辰同样不清楚，但他手边有烧制陶器的工匠。因为烧制瓷器最复杂的是挂釉，他现在并不需要，即便瓷器烧裂了也没事，主要是测试温度，回头再研究坩埚。要知道一般瓷器在极高的温度下也是会变形的。

　　江星辰此刻心情非常激动，询问是在哪里发现的，这个矿一定要弄到手。

　　仙凝见江星辰这么激动，都有些发愣，指了指旁边说道：“你问他吧！”

　　江星辰扭过头，就见一个身穿私兵衣服的青年躬身道：“回禀爵爷，这个材料是在距离帝都三百里外，一叫平遥镇的地方发现的。那里有一座荒山，上面有不少这样的石头！”

　　江星辰眉头一皱，低声道：“帝国直属的地方吗？”

　　“是，那里应该属于帝国直属！”青年答道。

　　江星辰想了想，抬手拍了拍青年的肩膀，问道：“你是我的私兵吧，叫什么名字，归谁管辖？”

　　“回爵爷，属下叫贾晨，归杜如山队长管辖！”青年答道。

　　江星辰点点头道：“干得不错，回头我会跟杜如山提这个事儿！”

　　青年欣喜如狂，爵爷亲口承诺，这就是要提升了，薪水起码上涨五成啊！赶忙躬身道谢，然后他颠颠儿跑了。

　　贾晨走后，仙凝问道：“星辰，这个瓷土真的可以制作坩埚？”

　　“我也不敢确定，还是先实验吧……如果真的成了，再琢磨怎么从帝国手里把这个矿要过来……对了，我刚才听你说想到了建窑的方法！”

　　仙凝无语了，轻轻拍了江星辰一下，嗔道：“感情刚才我都白说了……”

　　三天之后，研究院内的房间内，江星辰手里捧着一个精细的白瓷小碗儿，发出呵呵的笑声，贾晨拿回来的真是瓷土，这个小碗就是制陶工匠研究了三天才烧出来的。

　　让江星辰更加高兴的是，这个瓷土与地球上的瓷土还有不同。前两天连着失败了三炉，都是碎片。这些碎片在他把窑内温度加到一千五百度，内壁都融化的情况下，依然没有变形。这就说明，用这个瓷土做的坩埚，八成没有问题。

　　仙凝也在笑，这三天虽然才成功了一个小碗，但瓷土的耐火性能已经可以认定，如果围绕它来设计耐火砖，肯定比自己之前设计的更好，玻璃也就能够生产了。

　　“这个小碗儿真漂亮，感觉比玉器都好看！”仙凝伸手把江星辰手中的瓷器抢了过来。

　　江星辰呵呵笑道：“等将来挂上釉，再烧制出来更漂亮！”

　　“这个东西要是弄出来，作用恐怕比玻璃也不小，起码现在的器皿就会受到很大的冲击……”仙凝想了想说道。

　　“那是自然，你没看那些制陶工匠都跟疯了似的，哭着喊着求我再弄些瓷土过来吗！”江星辰说道。

　　仙凝想起那些工匠的样子，也不由哑然失笑，简直比自己看到新的研究项目都要激动。这个瓷碗烧出来的时候，一帮大老爷们眼泪儿都下来了。

　　“仙凝，如果你往耐火砖的配料中加入瓷土，估计效果更好！”江星辰说道。

　　“我也是这么想的，不过窑炉的搭建还得你来，因为需要高温，内部压力肯定增加，窑炉的形状和内部结构我掌握不好！”仙凝说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，窑炉的建造肯定得他来，别人做他也不放心，万一炸炉就坏了。

　　“还有，这个瓷土矿……咱们要是去那里挖掘，帝国肯定不让！”一说到这里，仙凝皱起了眉头。

　　江星辰闻言沉寂下来，想了想说道：“没事，我来想办法，这个矿一定得拿下！”

　　说完之后，江星辰嘱咐仙凝好好休息，便转身离开了研究院。

　　走在回去的路上，江星辰的眉心越皱越紧，刚才他嘴里说着轻松，但心里却一点儿底都没有，毕竟那里是帝国的直属地域，不是某个领地，他要想拿下，就必须直接面对大帝。

　　“怎么跟大帝张嘴呢，难道要让出一部分技术？”江星辰喃喃一声，从他本身来讲，造纸，水泥，缝纫机，香皂，香水这些技术他并不想让出去，因为现在生产力低下，市场供不应求，正是赚大钱的时候，近两年他必须垄断，就这样都不见得够几个大工程消耗的。要是让出去，产量增加，价格肯定下跌，他自己就玩儿不转了。

　　“头疼啊！”江星辰拍了拍额头，左右权衡，最后咬了咬牙：“就算用技术交换，这个瓷土矿也得弄到手。只要瓷器和玻璃烧制出来，多少钱都能挣回来！”

　　江星辰拿定主意，迈开大步往回走，准备给大帝写信，顺便忽悠一下元帅他们，让他们帮着说点儿好话啥的……

　　就在江星辰返回的同时，在星辰领游乐园，一声凄厉的惨叫令大批游客侧目。

　　“我不去，打死我也不去！救命啊！”二皇子双手紧抱着一棵树干，声嘶力竭地大喊。他身边的六公主满脸怒气，正使劲儿拽他的胳膊。

　　不少游客都被这一幕吸引了目光，路过时指指点点，低声议论。

　　“我靠！现在的年轻人都这么火爆吗？这是要逆推的节奏啊！”

　　“这青年也是，你既然不愿意还跟女孩儿跑来星辰领旅游干什么！”

　　“这青年一看就是个受，抱着树干有用吗，早晚不得回旅馆吗！”

　　“我他么怎么就遇不到这好事儿呢……女流氓，放开那个骚年，冲我来！”

　　六公主气得脸都青了，二哥的胆子也太小了，不就是蹦极吗，有什么可怕的，听听后面那些人都说的什么。

　　这要是给一般人就不去了，赶紧躲开，别让人家看笑话。可六公主不一样，越是这样她就越生气，就越要把二哥拽上跳台。

　　“二哥，你好歹也是个皇子，别这么胆小行不行啊，你听听后面那些看热闹的都在说什么！”六公主用力拽着二皇子的胳膊。

　　“我管他们说什么，就是不去！这三天我都陪你玩儿了五次冰橇了，说好不去蹦极的，你说话不算话，就没见过你这么欺负人的！”二皇子眼中含泪，完全不顾形象，大声吼叫。

　　“你到底去不去，你不去我可把你的身份说出去了，看你还有什么脸面！”六公主威胁道。

　　“有本事你就说，看有人信不……就算有人信了，看是你六公主丢脸还是我二皇子丢脸！”

　　“你……二哥，我可真不客气了！”六公主气道。

　　“有辙你想去！”二皇子现在反倒不喊了，眼中闪过一丝喜色。这么多年，他还是第一次对小妹占到上风。

　　六公主直了直眼，突然抱住二皇子的胳膊用力摇晃：“二哥，求求你了，你就陪人家玩儿一次蹦极吗，就一次好不好……”

　　“嘶~”二皇子猛地打了个冷颤，鸡皮疙瘩瞬间掉了一地，能不能不要这么嗲！

　　这时又有路过人喊道：“妹子，那个男人不中用，你还是跟我撒娇吧，我带你去蹦极！”

　　“闭嘴！”六公主猛然扭头，面沉似水，大声道：“再废话姑奶奶打瘸你的嘴！”

　　“呦！小姑娘还挺横的，不知道这是……”这游客话没说完，眼前就是一黑，被一巴掌拍在了嘴上，人一下子就飞了出去。

　　“我去，有人敢在星辰领动手打人！”不少游人都惊了，就算大家族的人来这里都规规矩矩的，这么流弊的还真不多见。

　　被打的那个骨碌从地上爬了起来，他人是没事儿，可嘴却火辣辣的疼。定睛观看，只见对面站着一个老者，两眼两眼刀子一样盯着自己。

　　这人刚要破口大骂，但却被大供奉的眼神吓住了，到了嘴边的话一下子又咽了下去。刚才这一巴掌别看没事儿，但下一巴掌就说不准了。

　　“怎么回事儿，刚才谁在这里喊救命！”一名治安队员跑了过来。

　　“没事，没事，兄妹两闹着玩儿呢！”大供奉淡淡回答。

　　治安队员皱了皱眉，又看了看被打的那名游客……这名游客本来有心告状的，但一想到大供奉杀人一样的目光，硬是没敢开口。

　　治安队员见那名游客不说话，也只能警告一声：“这样的玩笑不要开了，会影响我们工作，你们多注意安全吧！”

　　治安队员走了，嘴欠的游客挨了一巴掌，但却没有受伤，也匆忙离开。二皇子这才发现闹得有点儿大，也赶忙松开了大树，苦着脸任由六公主硬拽着往蹦极的地方走去。

　　他们前脚刚走，后脚老爷子就出现了，盯着他们的背影喃喃道：“他们怎么也来了……这个事儿得告诉小魂淡！”

　　星辰领，江星辰刚给大帝写了信，还没发出去呢，老爷子就找来了。听了老爷子的描述，江星辰眼珠转了转，笑道：“这么巧啊，真是得来全不费工夫！”


第696章 忽悠

　　江星辰傻了，真的傻了，眼前这货真的是二皇子吗，怎么看起来像个饿了多少天的难民突然看见了馒头，两眼直勾勾盯着自己，眼泪在眼眶里转，激动的情绪溢于言表。

　　江星辰被二皇子盯得全身发毛，赶忙退后一步拉开距离，我不是馒头这句话差点脱口而出，就怕他像罗宇那货一样扑过来抱自己大腿。

　　他不知道的是，自己此刻在二皇子眼睛里哪里是吃的，简直就是救星，来得太及时了，否则从一百多米高的悬崖跳下去，他不知道自己还能不能活命。

　　“恩人啊！”二皇子一步上前，紧紧抓住了江星辰的胳膊，用力晃动。

　　江星辰全身的汗毛都炸起来了，使劲儿想要甩脱对方的手：“二皇子，别激动，千万别激动！是不是早晨出门没吃药，没关系，老爷子是大医师，什么病都能治……”

　　一旁的大供奉和六公主满头黑线，脸都有些发烫，微微扭过头不去看这一幕，实在太丢人了。你可是堂堂二皇子，帝国第二顺位继承人，能不能表现得别这么二。

　　不过六公主也不想想，二皇子现在的情况，都是她一手造成的。

　　江星辰的脸色也不好看，这可是游乐园，多少人都看着呢，被一个大男人拉拉扯扯的，这尼玛算怎么回事啊。

　　现在江星辰心里那个悔啊，听完老爷子告诉他的事儿，第一时间他就跑来了，对方是帝国皇子和公主，让属下来请的话实在有点儿说不过去……可谁他么知道二皇子犯病啊。

　　用尽全身力气，江星辰总算挣脱，赶忙跑到更远处大声道：“老爷子，快点儿给二皇子看看，是不是……”

　　可江星辰话没说完，突然发现对面的二皇子恢复了正常，情绪也平静了下来。

　　“呃！”江星辰一愣，后面的话也咽了回去，盯着二皇子问道：“你……没事儿了！”

　　“没事儿了！”二皇子点点头，然后猛地呸呸两声，说道：“我根本就没病！”

　　二皇子这时终于记起了自己的身份，也知道刚才自己的表现实在有些丢人。赶忙拿出了帝国皇子应有的傲气，倒背起了双手。

　　“好了，有什么事儿去领主府说，咱们先下……”二皇子眼见江星辰还要说话，很霸气地摇摇头，迈步就往山下走。

　　但下一刻，他一步踩在了一块儿冰溜子上，哎呀一声栽倒。双手倒背的他，直接拍在了地上。

　　六公主和大供奉手捂额头，满脸无语，这脸丢得太大了。

　　老爷子一个没忍住，差点儿笑出声来，捂着嘴肩膀直抖。

　　江星辰嘴角抽了抽，这货不是有病，根本就是个逗比……

　　下一刻，平趴在地上的二皇子扬起了脑袋，还眨了眨眼，接着两行鼻血流了下来。

　　看到这幅画面，老爷子在也忍不住了，噗的一口狂喷，扭头就往山下跑，哈哈的笑声越去越远。

　　江星辰也赶忙扭头，说了句我在山下等二皇子，同样撒腿就跑。

　　“他们这是干什么，咋都跑了！”二皇子扭头对六公主问道。

　　“噗！”这次六公主也没忍住，捂着肚子蹲在了地上。现在的二皇子实在太滑稽了，拍在地上，还倒背着双手，只有脑袋抬起，一脸雪白，两行鼻血淌下……

　　“二皇子，你是不是……先起来！”大供奉脸上肌肉轻颤，咬着牙提醒道。

　　“哦！”二皇子萌萌地点点头，赶忙爬了起来，还抹了一把流淌的鼻血……

　　等三人到达山下，江星辰已经恢复了平静，解释道：“逗……那个，二皇子莫怪，我晕血，所以刚才……”

　　“没事，我知道，理解！”二皇子一点儿也没有因为刚才的事儿尴尬，大手一挥，说道：“我晕高，咱俩差不多！”

　　这时六公主接口道：“我们就是来星辰领玩一玩，惊动江爵爷前来，实在不好意思！”

　　“六公主言重了，三位来我星辰领，我理应尽地主之谊！”江星辰呵呵一笑，伸手虚引：“外面太冷，咱们还是先回领主府吧！”

　　“好，我对你可是闻名已久了，一会儿咱们好好聊聊……”二皇子笑道。

　　江星辰再次无语，这家伙是自来熟吗，怎么感觉跟罗宇那货有一拼呢。不过聊聊也好，不聊的话怎么能搞定那个瓷土矿呢。

　　两人并肩前行，六公主在后面看着，嘴角勾了起来，只要二哥和江星辰交好，这趟来星辰领的目的就达到了。

　　这次来旅游，完全出于六公主的计划。玩儿是一方面，另一方面就是跟江星辰交好……当然，这也不是目的，最重要的是她想让二皇子巩固目前的地位。

　　二皇子虽然与大皇子差得远，但脑子却并不笨，只是他没有大皇子那股狠劲儿。在帝国高层，也有一批人支持。从六公主本身来讲，她也希望将来继位的是与自己关系更好的二哥。

　　这次因为肥皂事件大皇子被大帝拿下，二皇子终于得到了机会，她才会想办法相帮。既然大帝目前要与江星辰交好，那顺着大帝的意思来就是最好的选择。

　　所以当日二皇子跟大帝说要来星辰领玩儿，大帝才会答应，还派出了大供奉。大帝当然看出了二皇子，也就是六公主的目的，这一趟同样也是对二皇子的一个考验……

　　领主府内，元帅，冯选章，老侯爷他们都没想到二皇子会来，也是一阵诧异，但略微一想就明白了，马上就想到了大皇子被拿下的事儿，同时也对这个平常没什么作为的二皇子有些另眼相看。

　　二皇子到来，江星辰自然又是亲自下厨。酒桌上，二皇子看得目瞪口呆，老爷子，罗宇，赵丹青这三个吃货可是没有因为有二皇子和六公主在就有所收敛。

　　酒足饭饱之后，众人离去，二皇子，六公主，江星辰三人一边喝着茶，一边聊了起来。

　　对二皇子来说，现在最想的就是把帝国月刊办好，他最想知道的也是江星辰办月刊的经验，毕竟人家是首创。

　　“江星辰，说起来你们星辰月刊可是比帝国月刊火爆多了……”

　　二皇子一开口，六公主的脸色就是一变，桌子下面轻轻踢了他一脚。你现在是管着帝国月刊，可你不知道帝国月刊和星辰月刊是竞争的关系吗。这次来是让你跟江星辰搞好关系的，你上来就说这个事儿江星辰能乐意吗。

　　二皇子却仿佛没有感觉一样，继续说道：“我现在管理帝国月刊，可现在我也只是维持大哥在时的水平，怎么也无法更近一步……这方面你是权威，有没有什么办法？”

　　六公主气得脸都青了，不理会自己不说，还问的这么直接。你傻啊，你帝国月刊更近一步，那人家星辰月刊怎么办。

　　心里想着，六公主偷偷瞄了江星辰一眼，果然江星辰的表情沉了下来，微蹙着眉，低头思索，显然是不高兴了。

　　就在六公主心里感叹，二皇子真是烂泥扶不上墙的时候，江星辰说话了。

　　“月刊从本质上来讲就是一种宣传方式，也就是说，通过一种媒介，把消息，思想，认识等传达给更多的人！”

　　江星辰顿了一下，抬头看了看二皇子，见他聚精会神，仔细聆听，便接着说道：“通过这样的舆论宣传，可以让更多的人了解你所要表达的东西，从而来引导人们的思想，更甚者可以左右人们的行为……”

　　“所以，舆论宣传对一个国家，或者是一个组织，一个机构是相当重要的。对于国家来说，舆论宣传就要更偏向于上层建筑，大贵族，大商人，大世家才是国家的基础！”

　　说到这里，江星辰停了下来，静静看着二皇子。

　　二皇子也没有说话，而是面色严肃，低头思索。六公主也是同样的表情。

　　片刻，二皇子猛地抬起头，两眼放光，说道：“虽然不明白你说的什么，但是看起来很厉害的样子！”

　　“哎呦！”江星辰好悬一头栽倒，他还以为自己云山雾罩的一番话，二皇子听懂了呢，谁知到冒出来这么一句。

　　六公主也是一脸无奈，这个二哥就不能有点儿正行吗，听不懂你就说听不懂好了。

　　江星辰稳定了一下情绪，呵呵笑了起来，听不懂就对了。宣传引导舆论他懂，但对他来说就是个赚钱的工具。什么上层建筑之类的话完全就是忽悠。不把你忽悠住了，我怎么开口要瓷土矿。其实刚才听到二皇子上来就说月刊的事儿他心里就笑了，本来他就想在这上面做文章呢。

　　“听不懂是吧，没关系……距离帝都三百里有一个平遥城，那里出产一种瓷土，那个东西在别人眼里跟废土差不多，可我有办法用它正大钱！二皇子，六公主，要是能弄到开采权，将来我分你们一成！”江星辰说道。

　　二皇子和六公主瞬间石化，半天没有反应过来。不是说月刊的事儿吗，怎么一下子就跳到什么瓷土上了，根本就不挨着好不，跨度也太大了点。

　　过了好一会儿，两人这才慢慢回神，明白了江星辰意思。


第697章 骚年，我看好你

　　二皇子和六公主明白江星辰的意思了，想要帝国月刊更近一步吗，把那个什么瓷土矿交出来吧，而且将来赚了钱还有你们一成。

　　两人有些犹豫，倒不是说条件太差，而是条件太好了，好到让人感觉有些不真实。江星辰刚才说的话他们没听懂，但出手相帮的意思已经非常明确了。可帝国月刊和星辰月刊是竞争的关系啊。虽然江星辰发明能力强大，他们也不认为瓷土的利益能够大过星辰月刊。

　　二皇子本来并没有想从江星辰这里获得什么，就是想通过这种直言不讳的态度表达自己的性格，他一点儿都不傻，了解江星辰更喜欢这种直来直去的人。这也是他没有理会六公主提醒的原因。

　　可他万万没想到，江星辰竟然表达出愿意帮助帝国月刊的意愿，条件只是一个对别人来说没有任何作用的土矿，虽然这个土矿在江星辰手里可能变废为宝。

　　“江星辰，你……确定，就不怕帝国月刊将来对星辰月刊造成影响？而且那个什么土矿将来产生的利益也算我们一成？”二皇子迟疑地问道。

　　江星辰一脸无语得表情，你想要帝国月刊更近一步，我现在帮你，你却往后缩。

　　其实江星辰清楚，即便瓷土矿的收益不分给二皇子，为了帝国月刊，为了巩固地位，二皇子也肯定会答应。可那里毕竟紧邻帝都，能把手伸到那里的人太多了，他不能不多做考虑。或许现在没什么事儿，可一旦瓷器的效益展现出来，没人眼红才怪了。

　　给二皇子和六公主一成收益就不一样了，一个帝国第二顺位继承人，一个大帝最宠爱的六公主，他们的收益就是皇室的收益，谁敢动手。

　　现在大帝跟自己因为水灾和修路的关系，重新恢复到蜜月期。从这次让二皇子和六公主来星辰领就不难看出，大帝是改变策略了，不再像以前针锋相对，而是好处均沾，你想发展我支持你，但资源都是帝国的，你总不能说拿就拿，总得给帝国些好处吧。以后你星辰领发展，带动帝国也发展，这总没问题吧。

　　大帝这样的态度，当然是江星辰最喜欢看到的，他只想把现代化城市建起来，现在拼命捞钱也是为了这个目标。

　　既然大帝的心思跟自己相同，那二皇子和六公主就不会出什么幺蛾子，瓷土矿那边也能够保证。

　　至于帝国月刊他早就想好了，刚才他说那些话为的就是让帝国月刊偏重政治。虽然挣钱不多，但就像他说的，如何通过舆论引导贵族们的意识形态对帝国才是最重要的，相信大帝明白以后肯定支持。

　　而自己的星辰月刊则偏重娱乐，将来与帝国月刊几乎没什么交集，也就说不上有什么影响。

　　考虑了片刻，二皇子点点头，说道：“江星辰，那就算我占便宜了，你要的那个土矿我来解决！”

　　六公主张了张嘴，但却没有说话。二哥表现得异常果决，这让她有点儿不适应，以前他怎么也得给自送来一个询问的眼神！

　　“看来以前我是低估他了，二哥骨子里怕是没有表面上那么逗比……呸呸呸，什么话，果然到了星辰领人都学坏了……”六公主心中腹诽，殊不知没到星辰领她自己也很坏。

　　“那好，咱们就这么说定了，合作愉快！”江星辰伸出了手。

　　“哦！”二皇子显得有些萌呆，一时间没有反应过来。直到六公主气恼地又踢了他一脚，他这才想起来，好像星辰领的礼仪是握手来着。

　　二皇子赶忙伸手跟江星辰握了握，说道：“合作愉快！”

　　“二位也累了一天了，一会儿我让人给你们安排住处，就别去旅店了！我先告退！”说完，江星辰走出了大厅。

　　二皇子直愣愣看着江星辰背影，过了一会儿，扭头对六公主道：“小妹，我怎么觉得好像少了点儿什么？”

　　“笨蛋啊你！”六公主抬手就给了他一巴掌：“江星辰还没说帝国月刊怎么更近一步呢！”

　　“啊！对对，怎么把这个忘了……江星辰，你回来，不带这么忽悠的……”二皇子如梦方醒，一边喊，一边起身就想往外追。

　　他这刚起身，门口江星辰一脸尴尬地走了进来，他出去之后才想起来，忘了跟二皇子说帝国月刊的发展方向了。

　　“对不起啊，刚才，那啥……忘了！”江星辰嘿嘿讪笑。

　　“忘了，土矿你怎么不忘呢！”看着江星辰的笑容，六公主都想吐他一脸。

　　“没事，没事！”二皇子摆了摆手，说道：“你有事儿就先忙，明天再说也一样！”

　　江星辰当然不会有事儿先忙，重新坐在了二皇子对面，开始给他讲解。

　　“舆论的力量你们应该清楚，还记得前一段的肥皂事件吗，帝国月刊一个采访就把我推到了风口浪尖，无形中引导了广大民众的思想，都认为我用了有毒的原料……”

　　二皇子和六公主有些尴尬，呵呵笑了笑，继续往下听。

　　“对于帝国月刊来说，怎么样把大帝的意志贯彻下去，怎么样引导大众跟着大帝的意志去走，这就是重点！要把帝国月刊当做皇室和大帝的口舌……”

　　二皇子和六公主听得眼睛发亮，他们虽然都见识过舆论的力量，但却从没有具体分析过。帝国月刊可以说就是仿照星辰月刊办的，走的也是星辰月刊的路子。现在听完江星辰的话，他们终于发现了另一条道路！

　　江星辰说了一大通，最后总结道：“总之，帝国月刊要多报道政治性强的新闻，平民百姓或许不爱看，但那些贵族肯定会看，以此来分析帝国高层的想法！”

　　“我明白了！”二皇子激动地站了起来，一把抱住江星辰的胳膊使劲摇晃：“谢谢，真是谢谢你了，听你一席话我真是茅塞顿开啊！”

　　“这是神马情况！”被二皇子抱住胳膊，江星辰立马起了一层鸡皮疙瘩，赶忙抽手，干笑道：“呵呵，咱们合作吗，我当然要全力帮你了，那啥……没什么事儿我先走了！”

　　“这么着急干嘛，咱们再聊聊，你跟我说说具体的！”二皇子说着又要去抓江星辰。

　　江星辰打了个哆嗦，后退一步摆手道：“具体怎么操作就看你自己了，这才能表现出你的能力，都靠我还怎么体现出你来！”

　　不等二皇子回话，江星辰就跑到了门口，回头道：“好好干，你肯定能行的……骚年，我看好你！”

　　看着江星辰一溜烟地没影了，二皇子默默点了点头，喃喃道：“说得对，都靠他还怎么表现出我的能力……不过骚年是神马意思？”

　　六公主在一帮气得又踢了二皇子一脚：“你个笨蛋啊，什么能力不能力的，先从他嘴里套出话来，办上两期让父皇看看才是真的，你自己万一办砸了呢！”

　　二皇子摇头道：“不会的，大框架已经出来了，我要是还办不好，就真是没什么能力了！”

　　六公主嘬了嘬牙花，心中再次暗骂二哥笨蛋，放着现成的不用。不过她又看到了二皇子的另一面，以前都没见过他这么果敢。

　　“怪不得江星辰会帮助我，原来他一点儿都不担心。帝国月刊偏政治的话，跟他的星辰月刊基本没有冲突，也不会相互影响！”二皇子长长吐出口气。

　　六公主愣愣看着二皇子，突然伸手捏住他的两腮，用力往两边拽，嘴里还大声道：“你到底谁，为什么冒充我二哥，你把我二哥藏到哪里了，赶紧给我还回来！”

　　“嘶~疼疼疼，小妹，别闹，在人家领主府呢，让人看到多不好！”二皇子用力挣扎。

　　“谁跟你闹了，我二哥还会怕人看，在游乐园都抱大树的主……说，你到底是谁？”六公主一点儿都没有松手的意思，论武力她能甩开二皇子几条街。

　　“求你了，元帅他们也都在呢！”二皇子大声哀求。

　　“怕熟人看到是吧，好，咱们去游乐园，哪里没人认识你。你还欠我个蹦极呢！”

　　“救命啊~”二皇子一下抱住了桌子，完全不理会被六公主揪着的脸，半个身子都趴在了上面。

　　“咦？还真是二哥，这才对嘛，咯咯咯咯……”六公主笑了起来。

　　“我这命怎么就这么苦呢，摊上这么个妹妹……”二皇子撅着趴在桌上，无声哀嚎。

　　另一边，江星辰比二皇子还激动，瓷器和玻璃的经济价值不说，用作实验起到的作用更大。这么长时间，总算一切都就绪了。因此他急急火火跑去了研究院，把这个好消息告诉了仙凝。

　　仙凝更加高兴，仿佛看到全新的实验室，全新的研究方向正对自己招手。于是她马上开始准备耐火砖，同时催促江星辰快些派人去开发瓷土矿。

　　江星辰当然不会耽搁，很快叫来了贾晨，让他带队去平遥城负责那边的瓷土开发。

　　转过天来，贾晨带着十多名私兵启程。二皇子和六公主也同时返回帝都。

　　坐在雪橇上，二皇子满脸笑意，脑子里都是大帝拍着自己肩膀夸奖的样子……


第698章 夸奖，忙碌，小雨火了

　　帝都皇宫，六公主不安地来回走动，他们刚一回来，二哥就被大帝叫去，一个多（月时）了都没出来。虽然她认为这次星辰领之行已经超额完成任务，二哥也表现得相当好，但此刻仍难免心中忐忑。

　　正这个时候，身后脚步声响，六公主转过身，就见二皇子走了过来，一脸兴奋的笑容。

　　“二哥，怎么样？”六公主急切地问道。

　　二皇子用力点了点头，声音都有些发颤：“父皇夸奖我干得漂亮……我还是头一次看他对我露出笑脸……”

　　“太好了！”六公主松了口气，高兴地欢呼起来，但随即她又嘱咐道：“二哥你一定要抓住这次机会，千万别自满，把你自己的能力展示出来！”

　　“我知道！”二皇子也马上平静下来，说道：“我这就着手改动帝国月刊的方向，小妹你去平遥城处理瓷土矿的事儿！”

　　看到二皇子这么快控制了情绪，六公主心中感叹，以前真是小看这个二哥了，恐怕现在才是真正的他。

　　随即她应了一声，快步离去。

　　二皇子目送六公主背影消失，使劲握了一下拳头，喃喃道：“到我大显身手的时候了，大哥，我不会给你东山再起的机会……”

　　皇宫大殿内，大帝品着香茗，笑容不减。如同二皇子他们一样，星辰月刊出来的时候，他就意识到了舆论宣传的重要，但这是新鲜事物，他无法将其分析透彻，也不知道怎么利用宣传的优势为自己服务，只能盲目跟随星辰月刊的脚步。

　　现在经过江星辰的分析，他总算彻底明白了。帝国月刊就是帝国的口舌，就是要贯彻传达自己的意志，以此来加强对贵族的掌控，加强皇室的统治。

　　“老二这次干得真不错！”大帝心中再次夸奖了二皇子一声。原本他也不看好二皇子，这次拿下大皇子，原本只是为了做给江星辰看，平息对方的不满，好加速道路的修建，激活经济发展，摆脱水灾的影响。让二皇子主持帝国月刊也是迫不得已的过度做法。直到二皇子说要去星辰领，他这才给了一个机会。其实从他本身来讲，让二皇子和六公主去游玩儿，更多的是对江星辰释放善意。

　　可他真没想到，二皇子回来就给了他一个如此大的惊喜。他也对这个平时不怎么着调的二皇子开始从新审视……

　　二皇子的动作很快，没过多久便整理出了一套方案，开始对帝国月刊大刀阔斧地改变。

　　另一边六公主出马，平遥城那边进行得也异常顺利，平遥城的领主一个铜板都没要，就把瓷土矿荒山的开采权送了过来。

　　对平遥领主来说，能够搭上六公主的关系，比什么都重要。

　　与此同时，星辰领也进入了真正火爆的季节。冰雪节的影响还在持续，冬捕大会也即将到来。十二月底的时候，领地的人数已经达到了六万。每天的收入都在两百万黄晶币以上。

　　星辰领这么忙，元帅他们就没有继续呆下去，人家也照顾不来，度假的时间也不短了，再继续下去，大帝都该急了。

　　于是一群老家伙跟江星辰告辞，然后非常没有节操地带走了一批茶叶和烈酒。

　　几斤茶叶，几十斤烈酒，江星辰当然不会计较什么。现在他也没时间考虑这些，随着瓷土矿运到，仙凝那里耐火砖烧制成功，他开始全力投入了新窑口的建设。

　　由于新窑口需要的温度更高，对温度和压力的掌控就得更加精细，为了保证安全，江星辰终于动用了一直珍藏的妖蛟元晶，继续发展阵法。

　　仍是像以前一样，开始的时候，阵法的发展相当迅速，从胸口快速蔓延到了腰部。这也让江星辰对这枚元晶充满了期待，认为整个元晶的能量吸收完，没准就能见到下一个阵法。

　　然而出乎江星辰预料的是，阵法到了到了腰部开始大幅放缓，当到了大腿之后，便蜗牛爬的还慢。测试了一下元晶剩余的能量，江星辰苦笑不已，别说下一个阵法了，感温控压阵恐怕都发展不到膝盖。

　　发现这一点，江星辰不由连连摇头。随着阵法的发展，对元气的需求也越来越高。现在都二十七级妖兽了。那阵法发展到最后，难不成得去寻找传说的神兽才行。

　　以前吸收元晶，都是一点点的进行，毕竟元晶的元气精纯度非常高。可这一次的速度却非常快，短短三天的时间，元晶内的精纯元气就用完了，成为了一堆粉末。感温控压阵最终也只是将将过膝盖。

　　江星辰唏嘘不已的时候，一帮妖兽兴奋了，江星辰的阵法提升，就代表聚拢元气的效果增加，粉红尝到一次之后就再也不走了，天天围着江星辰转悠。

　　江星辰由于要着手新窑口的搭建，也没工夫理它，就随它去了。

　　可这样一来排骨，螃蟹，还有小绒球不乐意了。粉红天天守着江星辰，都不让它们靠近，摆明了就是吃独食啊。就算你是老大也不能这样。

　　最后还是螃蟹这个元老，顶着被粉红收拾的危险跟江星辰告状，这才算让粉红收敛，他们也尝到效果更佳的元气。

　　本来排骨和小绒球还担心螃蟹会不会被粉红狠削，没想到这货聪明的离谱，居然天天跟在江星辰身边。也不影响他工作，反正就在他的视线内呆着。

　　粉红恨得牙根痒痒，但却无可奈何，总不能当着江星辰的面动手，否则肯定一顿训斥，没准还会断几天口粮呢。

　　妖兽们的小动作江星辰没时间理会，除了新窑口的建设外，他还得兼顾冬捕大会呢，定位鱼窝除了他别人还不行……

　　星辰领这边的旅游火爆之极，江星辰也忙得不可开交的时候。齐岳领的主城内，一个消息轰动了紫荆的粉丝。

　　韩小雨手里居然有一套江星辰亲手送的画，据说当时江星辰为了给她解释冰雪之城后山那只奇怪的妖兽冰雕才画的这套画，还给韩小雨讲了两个（月时）的故事。

　　刚开始的时候大家都不信，江星辰可不光是紫荆的演员，更是星辰领的领主，各项事务繁忙，连紫荆的巡演都参加不了，哪有时间给你讲故事画画。

　　但后来有些从星辰领旅游回来的游客确认，在冰雪之城的后山，确实有一个奇怪的冰雕，谁都认不出那是什么妖兽。

　　这一下粉丝们相信了大半，都跑去找韩小雨，想要看看那套画册。这个不同于签名，可是独一份的绝版。

　　齐岳领生活富庶，当初是江星辰重点攻略的地域，连星辰茶馆都开在此处。可以说齐岳领和鸿源城一样，都可以称为紫荆的大本营了，粉丝也是极多。

　　韩小雨和田敏红又是粉丝中最铁的那一种，非常有名。所以在得知了这件事可能是真的以后，许多粉丝都邀请韩小雨吃饭，目的当然是那套绝版画册。

　　不光是紫荆的粉丝，一些从星辰领回来的游客也想问问韩小雨，冰雪之城后山那个奇怪的雕像到底是什么妖兽。

　　所以这一段时间，韩小雨在齐岳领主城算是火了，几乎天天有人宴请。

　　韩小雨心中那个得意就甭提了，每次看到一帮少女狼一样盯着自己手里的画册流口水，她就说不出的骄傲，比大夏天吃刨冰都舒服。这可是星辰大人亲手给我画的，只此一份，后面还有给我的祝福语呢。

　　田敏红跟小雨同城，几乎小雨出席的每一次宴会她都跟着。看到小雨紧紧抱着画册宝贝的样子，她都嫉妒了，心里也有些后悔，早知江星辰这么好说话，也要一套画册才是。

　　不过嫉妒归嫉妒，田敏红跟小雨可是好姐妹，该护着也得护着。有些人想要伸手摸画册，都是她帮着拦下来。

　　对于小雨，粉丝们自是羡慕得不得了。但谁都没有开口花钱购买，或者借阅这本画册。都是紫荆的粉丝，当然知道小雨不可能松手，给他们自己也一样。当初紫荆的签名都有人花大价钱购买，又有谁卖了。

　　而随着小雨参加宴会的增多，那只奇怪妖兽的名字也终于流传出来，灰太狼。

　　紧跟着，喜羊羊和灰太狼的故事便解释了灰太狼到底是什么。人们这才知道，原来那个冰雕只是虚构的形象。

　　再往后，这个儿童故事在齐岳领主城也火了，流传越来越广。从这个故事的本身来讲，并没有多吸引人，毕竟是儿童故事。但里面的角色就不一样了，完全拟人化的设计确实令人眼前一亮。

　　小雨每天都生活在幸福之中，即便不外出，她也会抱着画册仔细翻看，脑子里回想星辰大人给自己讲故事的样子，心里甜的就像装了蜜。

　　然而，完全生活在自己圈子里的小雨却没有发现，家族的气氛却越来越压抑，父母兄长进一阶段基本看不见了笑容，总是不经意露出焦躁之色，家族子弟也变得形色匆忙……可以说除了小雨，韩家的每个人心头都笼罩了一层阴云！


第699章 韩家危机，我有办法

　　韩小雨终于发现了家族中的异样，作为家族中最受宠爱的小公主，她从来就没有缺过零用钱，父母，兄长每个月都会给她不少。前一段她去星辰领游玩儿，母亲一口气给了她一千黄晶币。

　　可这些日子，家人却一个铜钱也没给她。当她需要钱回请一些朋友的时候才猛然发现，平常总是对自己嘘寒问暖的父母和哥哥已经好多天没来看自己了。

　　一直沉浸在幸福和骄傲中的小雨终于意识到了问题，马上就察觉到家族中紧张焦虑的气氛，几乎所有子弟见到自己都是强挤出笑容。

　　“到底怎么回事儿？”小雨感觉自己憋得难受，转身就去找自己的父母。

　　韩康是韩家当代家主，他们家只是个小贵族，他的父亲以前就是个平民。后来在帝国学院激活了元泉才获得贵族身份。

　　但仅仅过了二十年，韩家刚刚发展起来，韩老爷子便因为练功走火身亡。

　　好在那时的韩康天赋不错，年仅十七岁便已经内气三层，家族才没有昙花一现。后来他看准时机，进军器皿行业，并成功挤进了大陈王国高端市场，这才有了眼下这份家业。

　　但是，就在半个月前，一直在大陈高端器皿行业占有一定份额的韩家器皿行却遭受到了致命的打击。

　　短短两三天内，大陈王国的贵族们就变了喜好，开始追捧一种从海外运来的粹银器皿，同时大量粹银器皿也出现在市面，一下便取代了精品陶器的高端市场。

　　粹银是一种金属，通体雪亮，有明显的光泽，非常漂亮。器具外还雕刻各种花纹，给人典雅，大气的感觉，只从外型上就甩开陶制品一大截。

　　而且由于是金属做成，粹银的器具抗摔能力较强，更是远远超过陶制品。因此虽然粹银的器具很贵，但奢侈的贵族们仍旧爱上了这个新宠。

　　销售额下降，许多提前有预定意向的贵族也都改变了主意，转而选择了粹银器具。韩康对此当然心急如焚，韩家是单一产品销售，只制作精品陶器，而且市场全都在大陈王国，甚至连窑口都在那边。这样的情况对韩家来说，绝对是致命的。

　　为此，韩康专门跑了一趟大陈王国，准备联合一些制陶商人，抵制粹银器具。新器具的出现，受到冲击的肯定不止自己，所有陶艺制作商行都会受影响。

　　然而，当韩康赶到大陈王国的时候，却发现满不是那么回事儿，很多制作陶器的商行都已经转而销售粹银器具了。

　　退出这个市场是不可能的，别的地方哪有你生存的空间。这种情况下，韩家唯一的选择就是也转而销售粹银器皿。在大陈王国经商多年，韩康还是有些人脉的，跟一些贵族也关系良好，再加上粹银受追捧，不难挣钱。

　　但现在的问题是，韩家在精品陶器上压了太多的钱，如果不能把压在手里的大批器皿卖出去，他们根本就没钱进货，粹银器皿相当昂贵不说，各大器皿行也都在争抢进货量，你要的少了人家都不理你。

　　一开始韩康还想把精品陶器投入低端市场，大不了赔点钱，只要手头能凑出一笔现金，进了粹银制品还可以赚回来。

　　但随后他发现许多商行都跟他有同样的想法，大批精品陶器投入低端市场，造成陶器价格不断下跌。这个时候底价卖赔的实在太多，回笼的资金也抢不上粹银。

　　后来他又想把手中的陶器都运回来，但想想高昂的运费，这个想法也随之作罢。

　　最后韩康决定回来借钱，只要手头有足够的资金，就肯定能够渡过这个难关。

　　接下来的事情，再一次给了韩康一个打击。往常跟韩家交好的那些人，一听说他要借钱，不是推脱哭穷就是躲着不见人，没有一个伸手的。

　　这也是韩家这些日子气氛压抑的原因，几乎所有家族子弟都在跑自己的人脉，希望能给家里凑出一笔钱来。但韩家的底蕴实在太浅，生意又在大陈，没有人看好他们，都怕借出去的钱打了水漂。

　　时间一天天过去，韩康心急如焚，如果再没有钱去进货，粹银器皿恐怕就真的没有自己的份儿了。那韩家的生意也将彻底完蛋，以后家族只能坐吃山空，最后落魄收场！

　　小雨赶到父母房外，正好听到了老爹发脾气，大骂那帮所谓的朋友见利忘义。老妈则不断劝解，提醒还没有找谁，不如去试试。

　　“没有用的，往常他们没事儿就往咱家里跑，还说要小雨嫁去他们家。可自从咱家出事儿，他们还来吗？”韩康气愤地说道。

　　“要不……让小雨找找她的朋友，他们不都是紫荆的粉丝吗，或许能够帮上忙！”

　　“都是一帮爱玩儿爱闹的小孩子，她们能有什么办法。难道她们的家族会因为小孩子一句话借钱给咱们！如果小雨说让咱们拿一大笔钱借给她的朋友，我也不会出的……算了，这件事还是别告诉她了，这孩子从小就无忧无虑……”

　　“这些天家里的情况，你以为不告诉她，她就察觉不到吗，咱们女儿不小了！”

　　“哎~”小雨父亲愣了一下，发出了一声沉沉的叹息。

　　小雨在门外愣了半天，眼睛越来越红，最后捂着嘴呜呜地哭出声来。她真没想到家里会遇到这么大得困难，就这样父母都不想告诉自己，怕自己难过。

　　房门吱呀打开，韩康夫妇走了出来，惊讶地看着小雨，一时说不出话来。

　　好半晌，母亲才上前搂住女儿，问道：“闺女，你都听到了？”

　　“嗯！”小雨点点头，声音有些哽咽。

　　韩康也走过来，拍拍女儿的肩膀，安慰道：“闺女，不用担心，父亲会解决的，不是什么大事！”

　　小雨猛地从母亲怀里抬起头，问道：“咱们家缺多少钱？”

　　“小雨啊，你就不用管了，我……”

　　“老爹，告诉我，家里到底缺多少钱！”小雨断然问道，有生以来第一次打断父亲的话。

　　韩康夫妇也是首次见小雨这样子，平常这丫头虽然活泼，但却非常乖巧，从没有这么强势。

　　“老爹，快点儿告诉我！”最后小雨几乎喊了起来。

　　“五十万，粹银器皿非常贵，一个小杯子就要上百黄晶币，要想……”

　　“五十万，我知道了！”小雨再一次打断了父亲，接着挣脱母亲的怀抱，就往外跑去。

　　“小雨！”母亲伸了伸手，招呼一声就要追，韩康却一把抓住了她的手腕。

　　“小雨情绪不稳，这么跑出去不会出事儿吧？”母亲忧心地问道。

　　“我吩咐人跟着她就好……以前是咱们没有注意到，一直把她当孩子！现在看，小雨真的长大了！”韩康叹道。

　　“那你说她能借到钱吗？”小雨母亲又问道。

　　“估计很难，过不了多久她就能明白了，她的那些朋友，能帮她给家里递个话的就算没白交……咱们还是继续想别的办法吧！”

　　韩康苦涩地摇了摇头，吩咐人去跟着小雨，然后又转头进了房间……

　　半个（月时）之后，田家大宅，小雨把自己家庭的困难告诉了田红敏。这是她最好的朋友，第一时间小雨就想到了她。

　　“五十万！”田红敏惊呼一声，若是论起家族的财力，田家能甩开韩家几条街，这从当初田红敏老爹第一个去茶馆办理会员，一掷十万黄晶币眼都不眨一下就能看出来。

　　但五十万这个数字，田红敏还真是没法答应，必须她老爹点头才行。

　　“洪敏姐，很困难吗？”看到田红敏有些为难，小雨心里咯噔一下。他想起了老爹的那些朋友，不会一借钱就推脱吧。

　　小雨以前从没有遇到这样的事儿，此时不由紧张得手心冒汗，这可是她最好得朋友。

　　田红敏要比小雨成熟得多，当然知道小雨心里担心的是什么，也知道这丫头现在很敏感，这个时候她一个措辞不好，都有可能让小雨误会。

　　田红敏想了想，对小雨说：“如果我有这么多钱，肯定借给你！但你也知道，这个事儿我得找我父亲……这样吧，你跟我走，我带你去见我家老头子，我尽量帮你！”

　　小雨默默点了点头，跟着田红敏起身，往后院走去。

　　不久之后，后院的小厅内，一个大胖子皱着眉头，一脸为难。

　　“老爹，你就帮帮小雨家吧，她可是我最好的姐妹！而且我保证，将来韩叔叔一定会还钱的！”田红敏拉着大胖子的衣袖，一阵撒娇。

　　小雨也紧张地看着大胖子，躬身道：“田叔叔，麻烦您了！”

　　大胖子看了看女儿，又看了看小雨，考虑了半晌，最终还是摇了摇头：“小雨，不是田叔叔不帮你！你也知道，田叔叔是做粮食生意的，今年帝国水灾，大半领地没有收成，田叔叔的也亏了不少，如果再借给你家的话，我这里就要出问题了！”

　　小雨闻言愣了半天，强忍着泪水，又鞠了一躬：“我明白了，谢谢田叔叔，给您添麻烦了！”

　　田红敏这时也没法说话了，老爹的话已经说的很清楚，她总不能让老爹把自己家也搭进去吧。

　　走出后院，田红敏低声道：“小雨，对不起啊！”

　　“没关系的！”小雨抹了把眼泪，扭头强笑道，虽然钱没借到，但这个朋友总算没交错！她想起了不久前自己老爹说的话，如果田红敏找自己借钱，自己也得通过父亲。

　　“可是你家里……”见小雨没有芥蒂，田红敏心头一松。

　　“没事，我有办法！”小雨深吸口气，用力点了点头！


第700章 一条明路，王孙

　　“你有办法？”田红敏有些错愕，四人组里自己家是最富裕的，从这里借不到钱，孔美那里肯定也不行。谭静就更不用说了，她都不在齐岳领，家里遭了水灾，这次去星辰领的钱还是三人均摊的呢。

　　在田红敏疑惑的目光中，小雨从怀里拿出了江星辰送她的那本画册。

　　“你想……你居然想……”田红敏惊呼出声！

　　“现在只能卖掉它了！”小雨喃喃说道，手掌轻轻摩挲着画册，从这个小动作就可以看出她多么不舍。

　　田红敏的眼圈红了，小雨是江星辰铁粉中的铁粉，这本画册又是江星辰单独送给她的，全天下只此一本，独一无二。可以说这就是小雨的命根子，现在她居然要卖掉。

　　“小雨，你要是卖掉画册，以后粉丝们会怎么说你，江星辰又会怎么看你！”田红敏大声问道。

　　“我也不想……我真的不想！这是星辰大人专门画给我的，还给我讲了两个小时的故事……但是，但是我家里真的撑不下去了……我想星辰大人知道原因，也会原谅我的！别人的看法，我不在乎！”小雨抬起头，泪水已经沾满了小脸，虽然说的坚决，但却显得那么无助。

　　“小雨！”田红敏忍不住上前轻轻揽住她的肩膀，只有真正的紫荆铁杆才知道，做出这样的决定有多难。不仅是失去最喜爱的人亲手送给自己的礼物，将来更会遭到其他粉丝的攻讦和诋毁，甚至会被排除在外，再也无法支持自己的偶像，这样的压力对一个铁杆来说，实在太大了。

　　好一会儿，田红敏低声道：“可就算拍卖，也不可能有人出五十万啊！”

　　“我知道！”小雨把画册紧紧抱在怀里：“现在我也只能尽力了，能帮助家里多少，就帮助多少……我准备用竞拍的方式，大家都会抢着买的，紫荆的粉丝中有许多大贵族子弟呢！”

　　“那好！”田红敏一咬牙，说道：“我帮你把消息放出去！”

　　“等等！”就在田敏红准备拉起小雨往外走的时候，背后突然传来呼唤。两人转过头，就见大胖子颤巍巍走了出来。

　　“老爹，还有什么事儿？”田红敏眼睛发亮，她以为老爹同意借给小雨钱了。

　　“别这么看我，刚才我说的不是假话，今年情况特殊，我确实拿不出这么多钱！”大胖子一看田红敏的表情就知道她想的什么。

　　“哦！”希望破灭，田红敏有些沮丧地问道：“那是什么事儿啊？”

　　“嘿嘿……”胖子笑了起来，身上的肉波浪一样抖动，缓缓道：“我指你们一条明路！”

　　“什么明路？”田红敏和小雨的眼睛又一次亮了起来。

　　“要说你们两个人也够笨的，放着最有钱的人不找，居然琢磨着怎么卖画册。这东西不是简单的签名，要是卖了肯定闹得沸沸扬扬，小雨以后也别想跟紫荆有什么联系了。”

　　“啊？最有钱的，谁啊？”田红敏和小雨一时间没有反应过来。

　　胖子有些无语，伸出胡萝卜一样的手指，点了点小雨怀中的画册。

　　“江星辰，星辰大人！”两人同时惊呼，然后不可思议地看着胖子。接着田红敏不高兴了，这是什么狗屁主意，我们虽然是紫荆的粉丝，但也仅仅是粉丝而已，人家凭什么帮小雨啊。亲自给你讲故事，画画，已经相当照顾了。

　　江星辰是有钱，可人家的钱也不是大风刮来的，五十万呢，怎么可随随便便借给你。

　　“你们不信是吧……”胖子仿佛早就猜到两女现在的心思，笑着问道：“难道你们看不出江星辰对紫荆的粉丝有多重视！以他的身份，怎么可能两次都接见你们……要是听我的，你们就去试试，我估计八成能行……如果他真的拒绝了，你们再卖画册吧！”

　　“真的能行吗？”被胖子这么一说，田红敏和小雨也犹豫了，好像江星辰对自己真的很照顾啊。第一次领着自己去看钢琴，第二次又给自己讲故事……

　　“可去一趟星辰领来回需要十几天，我们家里……”小雨担心说道。

　　“韩康做了这么多年生意，不可能连十几天都扛不住！只要江星辰帮忙，一切都不是事儿！”胖子大手一挥，说道。

　　“嗯！”小雨点点头，说道：“那我就再去一趟星辰领，谢谢田叔叔提醒！”

　　“小雨，我跟你一起去吧！”田红敏挽住了小雨的胳膊。

　　胖子看了看两人，嘱咐道：“北方路不好走，小心安全！”

　　两女应了一声，田红敏马上带着小雨去收拾衣物，准备动身。

　　胖子看着两女的背影，笑了起来：“这丫头，从小就是个急性子……这次要是成功，那将来田家也很可能跟江星辰联系上吧……”

　　不久之后，韩家院内，韩康两口子听到小雨和田红敏的计划都傻了。你们不过是人家的粉丝而已，又不是什么很深的关系，人家能帮忙吗，就说五十万对江星辰来说不算什么，也不可能平白无故就借给你吧！

　　后来听到这是田红敏老爹的意思，两人才释然，田家可比韩家厉害多了，这条路肯定不是瞎指的，必定是对江星辰有所了解，有成功的可能。

　　可即便这样，依着小雨母亲的意思，也不想让她们去。别的不说，一来一回十几天，就算钱借来，恐怕也无法抢到粹银器皿了吧，估计早让人分没了！

　　韩康却陷入了沉思，最后断然点头同意，并让两人注意安全。

　　待到两女风风火火离开之后，小雨母亲埋怨韩康不该让孩子再跑一趟，十几天时间，有钱也晚了八村了。

　　韩康摇头道：“不管此事成与不成，只要能进入江星辰视线就行，将来肯定有翻身的机会！”

　　小雨母亲听得似懂非懂，茫然点了点头……

　　就在小雨和田红敏风风火火赶往星辰领的时候，遥远的海外，一座数十万平方里的大岛上一场惨烈的厮杀刚刚结束。

　　无数身穿黑色斗篷的人正压着许多面如死灰的男女走向海边，那里停泊无数小船，再远的海面上百艘巨大的帆船鳞次栉比。

　　这些人先乘坐小船，然后登上帆船，马上起航，不久便消失在茫茫大海。

　　又过了一会儿，一个黑点儿出现在海天交接的地方，渐行渐大，最后停泊在两海里外，然后放下一艘小船，慢慢划到岸边。

　　小船上下来一个少年公子，看上去十七八岁，相貌俊美。他的身后跟着四个皮肤黝黑的壮汉，身边还有一个住着拄着拐杖，一瘸一拐的人。

　　如果南荒的卡隆在此，就能认出这个一瘸一拐的人正是当初跟札幌合谋的刘掌柜。

　　“王孙，黑浪这帮海盗还真够狠的，居然把两万多人的大族屠戮一空！”刘掌柜带着一脸媚笑，对少年说道。

　　“什么屠戮一空，没看到他们带走不少青年男女吗！”王孙淡淡说道，左右看了看，迈步往前走去。

　　“也差不多啦，反正那些人都会当成奴~隶卖掉，还不如这些死了的呢，起码不用受罪！”刘掌柜一瘸一拐地跟在王孙身边，额头冒出了一层汗珠。

　　“呵呵，当初他们要是早把粹银矿交出来，就不会有今天了！”王孙嘴角挑起一丝冷笑，那张英俊的脸看着有些狰狞。

　　“那是，那是，一个小小的新南岛居然敢拒绝咱们四洲岛，真是自己找死……”说到这里，刘掌柜小心地看了看王孙的表情，低声问道：“王孙，曼丹岛和阿宏岛不会过问吧？”

　　“他们过问个屁，新南岛又没有归附他们，而且也不是咱们四洲岛动的手，现在咱们只是占了个无人的岛屿而已！”王孙得意地说道，满脸跋扈的表情，那意思对方明知道怎么回事儿也拿我没辙。

　　“王孙说的是，咱们四洲岛是四大势力之首，实力凌驾崇明岛，曼丹岛，阿宏岛之上，就算他们明知道又如何！”刘掌柜猛拍马屁。

　　“啪！”王孙给刘掌柜后脑来了一下，沉声道：“不要得意忘形，另外三大势力也不弱！”

　　“是是是……”刘掌柜赶忙点头哈腰，心里大骂：“麻痹的明明是你得意忘形，我就是顺着你说，还他么打我！”

　　“不能轻视对手，知道吗，你在南荒的经历还没让你长记性！”王孙扫了刘掌柜一眼。

　　刘掌柜猛地打了个哆嗦，南荒的那段经历对他来说实在太悲惨了，这条腿就是被那帮侍卫打瘸的。

　　用力甩了甩头，不去想那段惨痛的经历，刘掌柜问道：“王孙，咱们四洲岛不缺粹银器皿啊，抢来这个矿干什么用？”

　　“咱们是不缺，但我要用它来进入大陆，大陈王国那边已经被海外商人打开销路了！”

　　“进入大陆！”刘掌柜眼睛一亮，说道：“这是个好主意啊，以前海外粹银只够自己用，现在有了这个大矿，就可以打入大陆市场，绝对能挣大钱……”

　　“挣钱，挣钱算什么！”王孙不屑道。

　　“对对，应该是换资源，那些大陆商人卖的资源太贵了……”刘掌柜马上改口。

　　王孙抬手又给了他一巴掌，淡淡道：“不懂就别瞎说，我只是好奇，崇明岛的安家一直往大陆发展，到底是为了什么……”


第701章 拒绝，同意

　　刘掌柜有些懵，他没听懂王孙的意思，安家往大陆发展有什么奇怪吗，这两年海外各大势力与大陆的贸易都在增加。好的商品倾销过去，换取更多更丰富的资源。

　　“崇明岛以前可是很活跃的，但这几年却出奇的低调，据我所知，他们在大陆安插了不少人，八大王国那里的很多商人都与他们有联系……”

　　王孙说到这里，突然停住。刘掌柜正听得入神，张嘴就要询问，可一抬头看到王孙阴毒的目光，吓得到了嘴边的话又收了回去。

　　王孙收回目光，淡淡道：“粹银器皿的事儿以后就交给你了，进入大陆之后，多结交一些高层人物，尽量探听各国之间的动态……你的腿被打瘸了一条，南荒那边的事儿就算了，大陈王国那边这么好的条件你再给我搞砸了，我就把你赏给黑浪手下的那帮苦力！”

　　刘掌柜猛地打了个哆嗦，连连点头：“王孙放心，我一定竭尽全力，争取跟各国高层都联系上！”

　　“嗯！”王孙点点头，继续大步往前走。刘掌柜一瘸一拐地跟在后面……

　　时间到了十二月底，北方迎来最冷的时节，降雪范围再次扩大，半个帝国都被洁白覆盖，真正是千里冰封万里雪飘。

　　这么冷的天气，大多数人都会躲在家里。但在星辰领，却是另一番景象，冬捕到了，将近六万游客高涨的热情仿佛能把严寒驱散。

　　江星辰阵法再次增加，只在冰层上走一圈就能轻松定位鱼窝，甚至连鱼群的大小都能估计得差不多。

　　由于这次游客多，江星辰特意选了一个最大的鱼群，渔网也增加了三百多米，结果一网破了以前的记录，足足打上来二十三万多斤。密密麻麻的大鱼看得游客们连声惊呼。

　　头鱼的拍卖也相当火爆，来自四大王国的大贵族激烈竞价，看得江星辰都倒抽冷气。一条七斤多的头鱼，硬是拍出了一百二十万，被月影的一个领主买走。

　　“有钱人真他么多！”老爷子看过全程之后都在感叹，当初妖兽盛宴上，一块儿二十五级的毒猿肉也不过才一百万。

　　当然，江星辰就算卖五百万也有人要。可眼下一条七斤多普通的大鲢鱼，竟然比二十五级妖兽肉还贵，难免让老爷子心里有些不平衡。

　　“他们买的不是鱼，是运气！相比较一年的运气，二十五级妖兽肉也不够看的！”江星辰笑着打趣老爷子。

　　“切！”老爷子白了江星辰一眼，心里吐槽：“什么运气，还不是你忽悠出来的……”

　　冬捕大会结束之后，福爷爷笑得都合不拢嘴了。光是二十三万斤鱼就卖出去两百万以上。而这段日子星辰领的收益已经超过了两千万。

　　当然，如果除去庞大的消耗，绝对挣不到这么多。但最低一千万也有了。

　　忙活完冬捕，江星辰就不再管领地游客的事儿了。耐火砖仙凝已经研究出来，窑口的基本设计也已经完成，眼下就差建设了。

　　江星辰先建设的是瓷窑，想要烧制玻璃液起码得先有坩埚不是。

　　对于即将建成的瓷窑，最高兴的不是江星辰，也不是仙凝，而是那些烧陶的工匠。他们已经完全被瓷器吸引，天天都盼着窑口快些建成，他们好继续尝试烧制瓷器。

　　工匠们的心情让江星辰特别高兴。瓷器的烧制看着简单，其实工序也相当多，特别是挂釉技术……而且想要烧制好的瓷器，窑内温度，烧制时间，都要由严格的把控，工匠师傅的经验会起到很大作用。

　　可就在江星辰刚准备跟工匠们一起动手研究的时候，属下前来禀报，上次的少女又来了，不过这次只来了其中的两个。

　　“咦？”江星辰有些纳闷，她们不是回家了吗，怎么又回来了。北方冰天雪地的，除了星辰领的狼拉雪橇，其他地方非常难走，而且她们又不是没来过……

　　把新窑口交给工匠，并嘱咐了他们注意事项，江星辰带着一肚子疑问返回了领主。他知道两女找他肯定有急事儿，否则也不会重新跑回来。但什么事儿他就不清楚了。

　　回到领主府，两女早已在座，从她们神色间一丝疲态就能看出，这一路两人受了不少罪。

　　“江星辰，星辰大人！”看到江星辰回来，两女猛地站了起来，面露惊喜之色。

　　“你们不是回家了吗，怎么又回来了……”江星辰一边招呼两女坐下，一边问道：“是不是有什么急事儿？”

　　小雨张了张嘴，没有出声，小脸有些发红，表情也显得紧张和局促。虽然已经确定要找江星辰帮忙，但事到临头，她还是有些张不开嘴。

　　“小雨，不用为难，有什么直接说！”江星辰笑着打了个哈哈。

　　“不为难，不为难……”小雨赶忙摆动双手，脸上也带出一丝焦急，有些语无伦次。

　　“那到底是什么事儿，让你们又跑回来？”江星辰笑容收敛，郑重地问道。

　　“还是我来说吧！”田红敏拍了拍紧张的小雨，开口道：“是这么回事儿，小雨家是做陶器生意的，业务几乎都在大陈王国那边……”

　　田红敏当下就把大陈王国那边出现粹银器皿，受到高端市场追捧，精品陶器大受打击，韩家在陶器上又投入太多资金，无法周转，也转而销售粹银器皿这些情况一五一十讲了出来。

　　田红敏话音落下，江星辰点点头：“明白了，现在韩家缺少资金周转对吧？”

　　“是！需要五十万黄晶币周转，我父亲实在借不到，所以我才冒昧来找您！”小雨站了起来，给江星辰深鞠一躬：“星辰大人，拜托您了！”

　　“嗯~”江星辰并没有马上回话，摆摆手示意小雨坐下，低头沉思起来。

　　小雨和田红敏见状，一颗心顿时提到了嗓子眼，谁都知道江星辰手中的财富堪比国库，五十万对他来说就是九牛一毛，如果帮忙很轻松就会答应。可现在他却沉吟不语，这是要拒绝吗。

　　不觉中，小雨的眼睛里已是氤氲弥漫，虽然早就想到星辰大人恐怕不会答应，但真到了这个时候，她还是有种喘不上气来的感觉，就像有口气堵在了胸口。

　　田红敏咬了咬牙，咽下口口水，伸手轻轻握住小雨的手，平复她的情绪。即便江星辰不答应，她们也不能在失态。

　　时间一分一秒渡过，屋子里沉闷得让人发慌，小雨甚至有种煎熬的感觉，要不是被田红敏握着手，就想马上跑出去。

　　江星辰终于抬起头来，轻声道：“你们家先别去碰粹银器皿……”

　　“刷！”小雨的眼泪猛地涌出，一时间感觉有些天旋地转，心如同针扎般疼痛。果然是这个结果，虽然他没有直说，但不去碰粹银器皿，不就是不借钱吗。

　　田红敏重重叹息一声，垂下头去，她心里同样不好受，用希望搭起的楼台越高，崩塌时受到的刺激就越深。虽然知道江星辰没有义务帮助小雨，但真从他嘴里听到这个结果，她还是感觉难以接受。

　　“对不起星辰大人，给您添麻烦了！”小雨哽咽着又鞠了一躬，转身就想走，她一刻都呆不下去了，只想跑出去痛哭一场。

　　江星辰则愣了，这丫头也太心急了吧，我这话还没说完呢。

　　“回去告诉你父亲，让他先沉一段时间，回头我给你们家一个天大的富贵！”江星辰没有阻拦小雨，而是很快把剩下的话说完。

　　“什么！”田红敏一把紧紧拉住小雨，惊愕地看着江星辰，一时间没有理解这句话的意思。

　　小雨也回过头来，微微长着小嘴，眼睛里还不断往外涌着泪水。

　　“哎！”江星辰无奈地摇了摇头，感叹小丫头就是沉不住气，然后把话又说了一遍。

　　瓷器研究已经步入正轨，他懂得虽然不多，但所知道的对工匠们会有很大启发，那个瓷土矿的质量又极高，肯定能生产出精美漂亮的瓷器。

　　原本他还在考虑，一旦瓷器出产，肯定会对现有制陶业造成很大的冲击，又会得罪不少人。毕竟这是断人家饭碗的事儿。但小雨却带来了一个重要消息，大陈王国那边出了粹银器皿，这就好办了，你大陈王国的制陶业已经被人家粹银器皿冲击了，我再进入打击的也是海外产品。帝国这边我先不动，反正以现阶段的生产力也达不到。

　　而韩家在大陈那边已经有了一定的人脉，让韩家来代理瓷器正好可以快速推广。刚才他沉思琢磨的就是这个事儿。

　　待到江星辰把话又重复一遍之后，小雨和田红敏两人忍不住发出了一声惊喜的尖叫。

　　“星辰大人答应了，星辰大人答应了……”惊叫过后，小雨好像傻了一样，嘴里不断重复着这句话，眼泪更是喷泉似的往外涌。

　　田红敏则是一边笑，一边流泪，样子说多滑稽就多滑稽。从地域到天堂实在太快了，巨大的跨度造成的冲击令她们情绪剧烈波荡，意识完全混乱！


第702章 韩康的笑

　　小雨就那样呆呆的站着，泪水不停地流，从黑暗到光明，江星辰作为她的偶像最终伸出援手，感动得她都要融化了。

　　“谢谢，星辰大人！”田红敏首先反应过来，称呼也变了。此刻她对江星辰的崇拜达到了一个更高的层次，甚至暗下决心，一辈子都是江星辰的粉丝，不管他将来是否老去，不管他的歌声是否动听，不管他还是不是天才……

　　随着田红敏的感谢，小雨的意识终于不再混乱，深深鞠躬：“谢谢，星辰大人，谢谢！”

　　这时的小雨有些恨自己，为什么找不到更多的词汇来表达自己的感谢。

　　“赶紧把脸擦擦，都成花猫了！”江星辰回身拿过一条赶紧的毛巾递给两人。

　　“啊！”两女面色微红，赶忙接过，相继擦干净脸上的泪迹。

　　等两女收拾好了，江星辰笑了笑，招呼她们重新落座，这才说道：“现在有个问题，就是韩家先要撑一段时间，我这边也在研究新的器皿！”

　　“哦？”两女这才想起，江星辰所说的帮助，并非是借钱，而是……天大的富贵。

　　“天大的富贵！”小雨和田红敏感觉心跳加速，呼吸都有些困难。作为江星辰的铁粉，对江星辰当然有所了解，天下商行的发展，花家的崛起，还有大福来称霸制衣界，都是他的推手，难不成韩家是下一个。

　　一时间小雨刚平稳的情绪又开始剧烈波荡，小脸潮红，给谁听到这样的消息恐怕都不会淡定。

　　田红敏瞪圆了眼睛，心底升起一丝对小雨的嫉妒，甚至冒出为什么不是我家出事儿的念头。

　　“哎！”看到两女这样，江星辰一声暗叹，他的这个决定，对两个小女孩儿来说，冲击是有点儿大。

　　吩咐人重新端上两杯香茗，待到两个女孩儿的情绪稍稍平静，江星辰这才开始解释：“星辰领也在研究一种全新的器皿，比那个粹银金属绝对不差……”

　　江星辰说这个话还是非常有底气的，上一世瓷器可谓享誉海内外，特别是著名的青花瓷，简直就是艺术的象征，一件元青花在拍卖会都能拍出上亿的价格。

　　而现在发现的瓷土矿品质非常高，一千四百度以上的烧制温度已经超过江星辰上一世的最高温，烧出的白瓷细腻无比，现在也只剩下上釉这一个难关，只要研究出来，就算赶不上青花瓷，钧瓷这些高级艺术品，迎战粹银器还是有把握的。

　　不过，江星辰也并没有盲目，接下来就告诉小雨，让她老爹先去一趟大陈王国，弄两件粹银器皿回来，他看过之后心里也好有个谱。

　　事情说完，江星辰就要派人送她们离开。田红敏却红着脸问道：“星辰大人，可不可以也给一本画册？”

　　江星辰当时就嘬了嘬牙花，他现在哪有这个时间，跟工匠们烧制瓷器，玻璃窑还得搭建，他是一分钟也腾不出手来。

　　不过看着田红敏满怀期望的目光，江星辰还是承诺，等过一段时间自己清闲下来，就亲手画一套漫画给她送去。

　　田红敏得到这个答案，不由得欣喜如狂，猛地抱住江星辰，探头在他脸上亲了一下，然后拽着小雨跑了出去。

　　江星辰愣了，摸了摸脸，无奈地摇了摇头，赶紧招呼属下去送两女离开。

　　田红敏拽着小雨跑出领主府，这才猛地吐出口长气，感觉心脏都要从嗓子里跳出来了，小脸一阵阵发烫。

　　小雨则是一直惊愕地看着她，满脸难以置信，想不到红敏姐这么大胆，竟然亲了星辰大人。

　　“红敏姐，你……”小雨喃喃开口。

　　“小雨，不许说了！”田红敏马上打断，臊的面如红霞，她都不知道刚才自己为什么这么大胆。

　　“你亲星辰大人时候，感觉怎么样？”小雨并没有停下，继续问道，水汪汪的眼睛里还闪着羡慕的光芒。

　　“呃！”田红敏一愣，扭头看了一眼小雨的表情，害臊的表情瞬间消失，得瑟地笑了起来：“非常好，星辰大人的皮肤真滑，比女孩子都好……哇哈哈哈哈哈，我是第一个亲到星辰大人的……”

　　“色女！”小雨皱了皱鼻子，她真是嫉妒了，心里也有些懊恼，最应该感谢星辰大人的是我，当时我怎么就没想到亲他一下呢！

　　“呀！小丫头，你还敢说我色女！当初是谁先改喊星辰大人的？”

　　“你现在不也改称呼了吗，还说我……”

　　“再说我信不信我出绝招，让笑得满雪地打滚……”

　　“啊！红敏姐你不许碰我……”

　　两女带着愉悦的心情，笑闹着走远了，后面两名治安队员追了过去，爵爷吩咐，要亲自把她们送回去。

　　没过多久，江星辰也从领主府出来，匆匆赶往后山，继续瓷器的研究和玻璃窑的搭建……

　　七天之后，齐岳领主城，韩家的府邸内，猛地传出韩康的惊呼：“你说什么，江星辰答应帮忙了！”

　　房间内，韩康和妻子瞪圆了眼睛看着笑容满面的小雨，目光中全是难以置信的神色。

　　“这怎么可能，江星辰跟咱们非亲非故，会借给咱们五十万，这也……”韩康喃喃自语，虽然这是田家主出的主意，但他却根本没报任何希望。江星辰是有钱，但也不可能因为你是紫荆的粉丝就借给你五十万吧。他当时想的是，只要能跟江星辰挂上关系，让人家记住韩家，将来没准就有翻身的机会。

　　可现在，女儿却带回了一个完全超出他预料的好消息……

　　“江星辰怎么会答应呢，会不会……”小雨母亲同样不敢相信，脑子里想得更多，扭头对韩康问道：“会不会他看上小雨了？”

　　“不可能！”韩康马上摇了摇头，前几年多少贵族小姐哭着喊着往上倒贴，江星辰都没给任何回应。天下人都知道，他眼里只有一个江魅儿，不少人都在暗地里说这家伙是个妹控。小雨又不是长得倾国倾城，江星辰怎么会看上。

　　说实在的，他倒是巴不得江星辰能看上自家闺女呢，那整个韩家就飞黄腾达了。

　　小雨母亲当然知道韩康怎么想的，但她却不这么认为，低声道：“没准那小子就是想玩玩儿呢，大贵族里这样的纨绔子弟多得很！”

　　“江星辰偌大的名声在外，应该不会！”

　　“那他为什么借咱们五十万，就因为小雨是他的粉丝？”

　　小雨越听越不对劲儿，原本她还想在父母面前得瑟一下呢，哪知道会这样，当时就急眼了，大喊道“呀！你们说什么呢，星辰大人根本没给钱！”

　　“星辰大人！闺女，你居然叫他星辰大人，还没给钱！我操，没给钱就把我闺女……”韩康一听也急眼了，他都没考虑到，既然没给钱，小雨怎么还说江星辰答应帮忙。

　　“你说什么呢！啥叫没给钱就……你把咱闺女当什么了！”小雨母亲气得给了韩康一巴掌。

　　“闺女，那小子是不是欺负你了，告诉我们，爹妈给你做主！”小雨母亲扭头问小雨。

　　“对，跟我们说，不用怕，别说他是二等侯爵，就算是大公爵咱们也得讨个说法！”韩康也跟着点头。

　　“哎呀，你们到底还听不听我说了！”小雨大声尖叫，她都要急哭了，爹妈怎么就认准了自己被星辰大人那啥了呢！

　　韩康夫妇被小雨的尖叫吓了一跳，后面滔滔不绝的话全都被堵了回去。

　　“星辰大人说，要给咱们韩家一场天大的富贵！”小雨这次可不敢得瑟了，赶忙说出了最核心的东西。

　　“啥？”韩康和妻子再次石化，这次是真正的石化，天大的富贵这几个字完全把他们震懵了，就像当初的小雨一样，他们脑子都有些混乱。

　　小雨接受了教训，没有给他们胡思乱想的机会，继续道：“星辰大人说，星辰领也在研究全新的器皿，保证不比粹银的制品差，准备投放大陈王国市场。因为咱们家长久在大陈王国做生意，有一定的人脉，所以要把代理权交给咱们！”

　　“新器皿，代……代理权！”韩康咕噜咽下口唾液。星辰领产品的代理权啊，这还了得，难怪人家说给韩家一场天大的富贵。看看天下商行，看看花家……不觉间，韩康激动得握紧了拳头。

　　至于新器皿是什么，能不能干过粹银，他一点儿都不担心。这几年星辰领出来的东西，哪一样不是精品，哪一样不颠覆大家的认知，江星辰所说的话又哪一样没有实现。人家既然说了不比粹银差，那新器皿肯定更好，更精美。

　　小雨母亲则低声问道：“居然让咱们做新产品代理，难道他真的看上了小雨？”

　　小雨气得直跺脚，怎么又绕回来了。

　　韩康却是挥了挥手，哈哈大笑起来：“别瞎说，江星辰不想冲击帝国的制陶业，大陈那边又正好出现海外粹银……咱们韩家这次是赶上了！当然，这其中有小雨的功劳，若非是紫荆的铁粉，江星辰也不会选择咱们……咱们韩家这次真的要飞黄腾达了！”

　　说话间，韩康的笑声越来越大，连日的担忧，焦虑，愤怒，这一刻全都烟消云散。


第703章 韩家的变化

　　釉是覆盖在陶瓷制品表面的无色或有色的玻璃质薄层，一般由矿物原料研磨成奖，覆盖在胚体表面，经过一定温度烧制而成，不但美观，而且还有便于清洗，抵抗腐蚀的功效。

　　这个世界也有挂釉技术，一般精品陶器都是挂釉的，水平也不低。但与江星辰上一世古老东方那博大精深的瓷文化相比，却是差得多了。什么釉上彩，釉下彩，斗彩，青花等等，哪一样都比这个世界的挂釉水平高出一大截。

　　当然，受原料影响，这个世界用的矿物，色剂等不可能与地球上的一致。江星辰也仅仅是知道这些名称和特点，具体到步骤他也不清楚。

　　但就是这些名称和特点，已经让星辰领的制陶工匠们兴奋得眼睛发蓝了，原来挂釉还有这么多方法和讲究，不同的原料，不同的温度，烧制出的釉彩也完全不同。最重要的是，瓷器洁白细腻，可以把釉的美观发挥到极致。

　　当江星辰大致讲解完成后，这些工匠已经迫不及待地想要动手尝试了。

　　江星辰赶忙拦住了他们，研究釉彩没问题，先烧制出坩埚再说。烧制玻璃需要多高的温度现在还不知道呢，自己也得经过试验才能开始建窑。

　　有了全新的窑口，烧制瓷器的成功率增加了不少，虽然因为经验不足，步骤环节中还有许多瑕疵，导致次品率较高，但却不会像刚开始那样，三天只烧制出了一个瓷碗。坩埚当然也很轻松地烧制出来。

　　这个世界的瓷土熔点较高，这让江星辰比较放心，要是上一世，估计一千五百度瓷器就会变形，但这里的瓷土烧成的瓷器却不会。所以江星辰马上先弄了个小窑口，开始尝试烧制玻璃液需要的温度。

　　就在星辰领这边工匠们全力研制瓷器，江星辰研究玻璃窑的时候。齐岳领主城的韩家又一次传出了惊呼，这次还不是一个人两个人，声音大得连门外路过的行人都吓到了，暗骂了几声这家人精神病。

　　韩家大厅内，韩康的两个兄弟，还有一大帮子弟在一声惊叫后全部石化。

　　不得不说，一件事无论是完全相悖的反转，还是远超出预想更好的结果，都会给人带来比较大的冲击。此刻韩家大厅就是这样。

　　一开始他们看到韩康笑容满面的时候，以为家主借到了钱，缓解了韩家的危机。哪成想却是成为了星辰领的代理。这个答案实在太令人震撼，太令人难以置信，也太令人兴奋了。

　　韩家是什么身份，不过就是个小贵族而已，家主只是个商人，连官员都不是，领地都没有。可星辰领呢，那是帝国现在最火的领地，江星辰是天下公认的天才，完全没有修为，但却凌驾于所有青年俊杰之上，甚至比帝国女神都不遑多让，是站在帝国顶端的一部分人。

　　看看与星辰领合作的都是什么背景吧，天下商行，大秦的皇家商行，掌舵人秦曼舞是大公主，商行规模能在所有势力中排进前五。花家，月影王国新贵，花妃是月影皇帝最宠信的女人，大福来当年也是服装业的巨头。实力最低的就是大离的王家，但人家却对海外贸易驾轻就熟。

　　而韩家这样的小贵族，在帝国起码有几十万，居然能够跟星辰领这个庞然大物联系上，并成为他们新产品的代理，这些弟子要是能保持冷静就真的奇怪了。

　　“家……家主，这……是真的？”王康的弟弟发出了第一个声音，到现在他还有些难以相信这个事实，感觉就像做梦一样。

　　“嗯！千真万确，小雨特地跑了一趟星辰领，跟江星辰谈妥了此事！”韩康也没藏着，实话实说。

　　“轰~”韩家大厅仿佛炸了，子弟们齐声高呼，喜悦的表情难以控制，有的哈哈大笑，有的则眼眶湿润，还有的干脆就瘫在了椅子上，一动都不想动。

　　这些日子他们受到的冷眼实在太多了，往常称兄道弟的兄弟朋友在听说了韩家的状况后，全都如避瘟疫，巴不得不再认识自己才好。稍微关系不错的也拿不出这么一笔钱来。

　　可就在他们一筹莫展，自以为再也抗不过眼下的难关时，家主却宣布了这么一个出人意料的消息。不对，对韩家来说应该是惊天动地的消息。与星辰领合作，韩家飞黄腾达指日可待。

　　“家主，咱们要代理的是什么物品？”兴奋的弟子们问道。

　　“是一种全新的器皿，叫瓷器，比粹银更加精美，更加结实耐用……”韩康解释了一句，接着说道：“这种东西星辰领还在研究中，咱们还得等一段时间！”

　　说到这里，韩康呼出口气，缓缓道：“这段时间，大家就先休息一下吧，以后就有的忙了……过两天我还得去一趟大陈！”

　　“家主现在去大陈干什么？”又有弟子问道。

　　“买两件粹银器皿回来，江爵爷想做一下对比！还有就是拜访一下咱们的老客户，提前趟一下路。”韩康解释了一句，站起身来，突然板起了脸，正色道：“这段时间，大家嘴都严实点儿，谁都不许把跟星辰领合作的消息外传！”

　　“是！”所有弟子心中一惊，都收敛了笑容。他们当然知道为什么，现在是跟星辰领合作，但东西还没出来，万一被人知道后截胡，韩家哭都没处哭去，现在惦记跟星辰领合作的可多了去了。

　　韩康满意地点点头，转身离去，准备尽快赶去大陈王国……

　　接下来的日子，跟韩家熟悉的人都发现了韩家的转变。子弟之前焦虑的样子不见，也不再满处借钱，韩家的氛围变得轻松悠闲，与之前相比仿佛换了个家族。

　　所有人都纳闷的时候，田红敏的老爹，那个大胖子却在家里唏嘘不已。这条路是他给指的，却也没有想到这个结果，江星辰竟然要找韩家代理新品瓷器，韩家简直就是撞上大运了。不由得，他都有些嫉妒了，这棵大树他也想要攀上去呢。

　　“韩家以后算是行了，飞速发展就是板上钉钉，或许过不了多久，他们就能成为齐岳领的新贵！”喃喃一声，胖子呼出口浊气，轻轻甩了甩头，又露出了笑容，对于自己女儿能给江星辰留下深刻印象，他还是非常满意的。

　　“看来，应该去韩家看看了！”胖子心里想着，马上叫来下人，准备一些礼物，坐车去了韩家。

　　自从韩家事发以来，几乎就看不到有人上门了，田红敏的老爹还是第一个。

　　韩康当然热烈欢迎，当初要不是人家指点，韩家绝不会成为星辰领的代理商……

　　如果说田家主去韩家并没有让人多想什么，接下来齐岳领老大，王双阳大公爵也拜访韩家，顿时就惊爆了一片眼球。

　　齐岳领是帝国粮仓，百姓富裕，贵族也多，像韩家这样的小家族，没有一万也有八千，平常连见大公爵一面的资格都没有。可现在大公爵居然亲自上门，这……这尼玛是什么情况。

　　他们不知道的是，王双阳这时都在感叹，这个小贵族算是撞上大运了，江星辰居然亲自来信，让他关照一下。

　　江星辰开口，王双阳当然要给面子，所以就亲自跑了一趟。他可不知道，自己这一趟会造成什么影响。

　　韩家自然是受宠若惊，大公爵亲自来访，打死韩康都没想到，小心翼翼地陪在旁边。

　　王双阳一看韩康战战兢兢的样子，也没有久留，说了声以后有什么困难直接找我，然后就告辞离去。

　　没过多久，大公爵留下的这句话就传出去了，惊动了齐岳领一大批高层贵族。人们纷纷猜测，这个韩家是什么背景，大公爵竟然会撂下这样的话，这不就是说，以后我照着你吗。

　　“不行，这是大公爵亲近的人，咱们得去看看！”齐岳领的高层们都冒出这样的想法，纷纷行动。一时间小小的韩家访客不断，每一个都是齐岳领有头有脸的人物。

　　开始看着一个个大人物登门拜访，跟自己家主谈笑风生，韩家弟子都傻了。但随后他们就明白了，这是大公爵的原因，而大公爵前来，不用问也是江星辰的关系。

　　这个时候，他们才真正感觉到被星辰领选为代理之后家族地位的变化，一个个激动得心跳加速。

　　而作为韩家的家主，韩康的感受更是直接。如果说被江星辰选为代理，他并没亲身接触，只知道获得了千载难逢的机会。那现在看着一个个平常难得一见的大人物们跟自己把臂言欢，他才真正了解到跟江星辰合作给韩家带来了什么。这不光是商业的发展，还有地位的提升，令他感觉就像做梦一样。

　　而这个时候，那些当初看到韩家倒霉，全都躲着不见的所谓的朋友们，一个个悔得肠子都青了！

　　还有一些人心里大骂：“就没有韩家这么玩儿的，明明有大公爵做靠山，还他么四处借钱，这不是成心坑人吗……”

　　不过这些人脸皮都厚，否则当初也不会韩家有事就避而不见。这时也不在乎被韩康嘲笑，全都提着礼物登门拜访……然而他们却都扑了个空，韩康根本没在家，已经启程去了大陈王国。


第704章 青年，计划

　　齐岳领韩家宾客盈门，当初避而不见的朋友们都来了。韩家子弟笑得那叫一个开森，看着一张张因为没见到家主而变成苦瓜一样的脸，心情比三伏天跳进冷水里都舒畅。

　　韩家这边欢笑一片，可远在大陈王国的韩康却笑不出来了，粹银器皿太抢手，他连着跑了几个商铺竟然买不到。预定倒是可以，但人家预定都是整套的，一整套器皿包括碟子，碗，杯子等等，起价就是相当于三万黄晶币的价格。

　　这还不说，这些商户把花家的手段学了个十成十，居然玩儿报销，向外兜售陶器。

　　如果只是这样还好，咬咬牙也能承受。但一下子要排到下个月，这就麻烦了，江爵爷那边还等着呢。

　　想来想去，最后韩康只能跑自己的人脉，看看能不能找来一两件粹银器皿。

　　当初韩康卖的是精品陶器，一般只有大户人家使用，他的关系有好几家身居高位的上层贵族。当然，他跟这些大贵族的家主搭不上话，也没那个资格，他的关系就是这几家大贵族负责采买的子弟。

　　这么多年的关系，韩康也会做人，所以当韩康邀请他们吃饭的时候，这些人倒是很给面子……不过当听说韩康想购买一件粹银器皿的时候，这些人的脸就耷拉下来了。

　　“我们家也只有一套，老爷子平常跟宝贝似的，除了招待重要宾客，平常吃饭都舍不得用。韩掌柜，你还是去商铺预定吧，我们这里别说一件，半件也没有！”几名家族子弟纷纷开口。

　　“这样啊！”韩康无奈苦笑，他是真没想到，粹银器皿竟然紧俏到这种程度，花钱都买不到。可就算这样，那些贵族们都竞相抢购，不惜预定排队。

　　“韩掌柜，我有点儿纳闷，你也是做陶器生意的，怎么没有跟别的商家学学，也卖粹银器皿呢，还能把积压的陶器兜售出去。以咱们多年的关系，只要你有，我肯定从你那里购买！”

　　“说的是，别死守着你那个窑口了。现在很多制作精品陶器的窑口都关了……”几个家族子弟问道。

　　韩康摇了摇头，说道：“我当初也想做粹银生意，可需要的本钱太大，我资金周转不开，投不起啊……不过，不瞒各位，过不多久我就会代理比粹银更好的器皿，届时还请各位捧场啊！”

　　“比粹银更好！”几名家族子弟愣了一下，显然没想到韩康会冒出这么句话。但紧跟着全都点头应承，脸上带笑，说到时一定捧场。

　　看着几人皮笑肉不笑的样子，韩康心里哀叹一声，人家根本就没把自己的话当回事儿……想想也是，既然有比粹银更好的器皿，你没事还购买粹银干什么？

　　吃喝过后，韩康送走几人，陷入了沉默。粹银如此抢手，短时间无法买到。这件事儿都办不好，江星辰还会帮忙吗……一时间，韩康有点儿患得患失……

　　与此同时，茫茫大海上，一艘七层宝船在数十艘战船的护卫下正驶往大陈王国。宝船最高层的甲板上，拄着拐的刘掌柜看着跟随自己的庞大舰队，只想放声大笑。此时的他根本看不出在王孙身边卑躬屈膝的模样，反倒流露出一切尽在掌握的豪气。

　　“南荒失败了又怎么样，王孙还不是重用我。这么大的船队，都跟统领的第九舰队差不多了……”刘掌柜越说越激动，最后面色阴毒，咬着牙道：“当初打折我腿的那几个混蛋，等我完成了王孙的任务，回去一定弄死你们……还有南荒碰到的那些北方商人，我早晚会找到你们……”

　　他这正发狠的时候，突然耳中传来一声呼唤：“刘掌柜！”

　　“哎呦！”刘掌柜吓了一跳，拐杖一下扔了出去，身体也倒向甲板。

　　“刘掌柜，您小心！”呼唤他的小青年惊叫一声，赶忙伸手架住了他。

　　身形稳住，刘掌柜才松了口气，抬手就往青年脑袋上来了一巴掌，骂道：“你他么是鬼啊，走道都没声音。还一惊一乍，想吓死我吗！”

　　青年心里的委屈就别提了，这是大海好吗，海浪声那么大，你能听到我的脚步才怪了……

　　“哎呀，你什么表情，还不服气是吧！”刘掌柜说着，抬手又给了青年一巴掌。

　　“刘掌柜，我喊您的声音并不大啊……”青年都快哭了，这刘掌柜也太难伺候了，我他么看外面风大，你又瘸着个腿，好心叫你回去，你他么……

　　“我靠，还敢犟嘴，反了你了！”刘掌柜更气愤，我掌大权你还不服气是吧，看我没威信是吧。

　　“啪啪啪……”刘掌柜连续拍在青年的脑袋上。极度膨胀的权力让他像个暴发户，青年回一句话就让他认为受到挑衅，当然要立威。

　　青年被打得嗷嗷直叫，双手抱头，也松开了刘掌柜……本来就扔了拐杖，就靠青年扶着，此刻青年一松手，一条腿的他哪里还站得稳，一头栽倒了地上，脸跟甲板接触得那叫亲密。

　　刘掌柜感觉鼻子都被压扁了，鼻涕眼泪瞬间全都涌了出来，两个门牙也崩了，满嘴血腥味。

　　“我次你大爷！”刘掌柜猛地抬起头，破口大骂，不过因为门牙崩了，说话漏风，咬字有些不轻。

　　青年也吓坏了，刘掌柜现在是这个船队的老大，弄死自己跟玩儿似的。

　　“刘掌柜，刘掌柜您没事儿吧……”青年猛地扑到刘掌柜跟前，哆嗦着把他扶了起来。

　　“我他么的杀了你……来人，来人，人尼玛都死到哪去了，给我把这王八蛋剁碎了喂鱼……呜呜……”刘掌柜的喊叫把青年吓坏了，赶忙伸手捂住了他的嘴。

　　“刘掌柜，您不能杀我，我有个计划，能让您在大陆的计划加速进行，尽早达到目的！”青年快速说道，生怕晚了就会被扔下海喂鱼。

　　果然，一听青年这话，刘掌柜马上就消停了，激动的情绪也逐渐平静，两只眼睛眯了起来。

　　“你又死么方法！”刘掌柜说话又漏风了，还抬手挡了挡嘴。

　　青年害怕刘掌柜把自己仍到海里喂鱼，当然不敢耽搁，有多快说多快：“刘掌柜，我认为咱们这些粹银器皿先不要运送到大陈，在手里压一段时间更好！”

　　“哦？”刘掌柜眉头抬了一下，问道：“为什么？”

　　“您不是说，咱们这次的主要目的是结交各大国高层吗。粹银现在的名声已经打出去了，卖的越少，就越珍贵，贵族们拿在手里也更有面子……”

　　“咦！对啊……你小子还有点儿本事！”刘掌柜眼睛亮了，仿佛忘了刚才挨摔，还轻轻拍了拍青年的肩膀：“说说你的具体想法！”

　　“好！”青年点点头，说道：“我们的粹银捏着不放，告诉大陈的那些商家，粹银资源有限，短时间不可能出来那么多……”

　　刘掌柜皱眉道：“可这样一来，咱们岂不是要让出部分高端市场？”

　　“咱们先这样拿捏一下，把气氛烘托起来。然后举办一个精品粹银展销会，专门请各国的上层贵族！但是，咱们只拿出少量的粹银精品，让很少的人买到……人就是这样，越得不到的就越是好东西，他们对精品粹银器皿也会更加看重，刘掌柜回头结交这些权贵的时候就更加方便……占领市场的目的就是为了造成影响，现在影响已经到了，即便让出一些也无所谓！如果刘掌柜不想让，咱们可以在展销会后把粹银分出三六九等，这样就更加抬高精品粹银器皿……”

　　听着青年滔滔不绝地解说，刘掌柜不断点头，心里也对青年另眼相看，这小子真是有些本事。

　　过了好半晌，青年说完，询问道：“刘掌柜，您觉得我这个计划怎么样？”

　　“死当唔错！”刘掌柜漏风说话，咧嘴笑了，露出了两节新断的门牙，模样说不出的怪异，右手还轻轻拍了拍青年的肩膀。

　　“呼~”青年总算松了口气，感觉后背都是冷汗。

　　“来人，把这货剁碎了扔海里喂鱼！”刘掌柜仍在笑，突然就来了这么一句。

　　“啊？”青年完全傻了，这尼玛怎么回事儿……接着他就惊了，我操你大爷的，你他么也太毒了，鸟尽弓藏啊！

　　虽然心里快把刘掌柜骂翻天了，但表面可不能这样。青年扑通一下跪在甲板上，痛哭流涕，嘶声大喊：“刘掌柜，饶命啊……”

　　“饶命，你看看我现在的样子，拐杖也扔了，牙都摔断了，你以下犯上，我不杀你以后还如何御下！”刘掌柜捂着嘴说道，总算没有漏风。

　　“属下不是有意的，您看在我辛辛苦苦给您出主意的份上……”青年继续哭喊。

　　“是啊，说起来我还应该感谢你，你把我该干的事儿都干了……这样把，就不切碎了，整个仍海里喂鱼！”刘掌柜呵呵一笑。

　　青年一下就明白刘掌柜的意思了，马上给了自己一个嘴巴，大声道：“那不是我出的主意，都是刘掌柜您自己想的，是您的主意！”

　　刘掌柜笑了，用力拍了拍青年的肩膀：“你真是这么认为的？”


第705章 邀请，成功

　　青年用力点着头，脸都吓白了。

　　“小伙子不错，有点儿悟性！”刘掌柜很满意青年的反应，拍了拍他的肩膀，说道：“起来，去把我的拐杖捡回来！”

　　“是，是……”青年连声答应，如释重负地出了口气，感觉就像在鬼门关走了一圈。

　　赶忙捡回了拐杖交给刘掌柜，青年战战兢兢想要搀扶他回去。刘掌柜却突然说道：“你不用扶我，先留在这里……”

　　青年当时就吓僵了，眼泪差点没流出来，这尼玛还有完没完了。

　　看到青年吓坏的样子，刘掌柜开心地笑了，露出漏风的牙齿，说道：“给我把磕掉的牙找回来！”

　　这句话说完，刘掌柜拄着拐一瘸一拐地回了船舱。甲板上青年再也控制不住自己得眼泪，对着刘掌柜的背影心里大骂：“我操你大爷……”

　　随着时间的延续，大陈王国粹银器皿的消息开始向外流传，都知道这种全新的器皿备受贵族追捧，周围两国的贵族想要买一套，但都没能实现。这东西现在太紧俏，大陈王国的商行都排出去一个月了。

　　这样的情况不由让人们想起了香水这种奢侈品，同时对粹银器皿也更加好奇。有些贵族来大陈办事访友时，看到粹银器皿，无不被其华贵的外观所倾倒。

　　这些人的宣传，使得粹银器皿的消息在各国流传更广，也勾得人购买的冲动更加强烈。

　　无论是哪个国家的贵族，生活都非常奢靡，也很好脸面。粹银器皿无论美观还是实用性，都要超过精品陶器，这东西是必需品，又能体现出大贵族的高贵，要是家里有一套，客人来了使用，绝对是涨面子的事儿。

　　一月下旬，一百多只速鹰从大陈王国都城冲天而起，飞向各大王国。

　　一天后，月影王国都城，皇宫中月影皇帝把玩着一个小巧的银杯，对其做工赞叹不已。

　　“看着就比陶器漂亮，而且光泽明亮，带着一股贵气……好东西！”月影皇帝喃喃一句，他早就听说了粹银器皿，现在看到才知道果然名不虚传。这只是个杯子，要是一整套肯定更好！

　　随后！吩咐人找来了三皇子，把请柬交给了他：“这粹银的器皿不错，你准备一下，二月初去一趟大陈吧，在展销会上买两套回来！”

　　“是！”三皇子应了一声，转身离去。

　　与此同时，月影十多名高层，包括花家都接到了这样的请柬，以及一个粹银器皿的样式。他们也都与皇帝一样，早就听说了粹银器皿，甚至还派人去购买过，但都没有成功。此刻大陈举办展销会，他们当然不想错过。

　　随后两天，大离，大秦，八大王国，玄元天宗，兽人联盟，还有乾坤帝国的许多大家族都接到了请柬和一只粹银小杯，也都被其吸引，这东西果然跟传说的一样，又美观又大气。

　　乾坤帝都，二皇子笑得十分开心，因为他手中也有一份请柬。对这个什么粹银器皿他兴趣不大。但大帝让他前去就不同了，这说明大帝对他的看重，才给他不断加担子。

　　帝国月刊改版后的第一期已经发放，效果非常明显，虽然售出的数量不多。但这些天主动来找大帝汇报的人却比往常多了三成，大帝对此十分高兴，顺手就把这个请柬给了他。

　　帝国方家，方无忧被家主叫到了客厅，一封请柬交到他手上：“大陈王国那边要举办一个粹银器皿展销会，你去一趟吧！”

　　“粹银器皿？”方无忧皱了皱眉，一个不知道是什么的展销会。

　　“就是这个东西！”发家主又把一个粹银小杯递给了他。

　　“这是杯子！”方无忧拿在手里观看，不得不承认，这东西比陶器要漂亮得多。而且珠光宝气，贵气逼人，绝对比灰褐色的陶器高出不止一个档次。

　　由于这次粹银器皿的展销会在大陈这个中立王国，玄元天宗，兽人联盟的熊虎二族，以及八大王国的高层有不少收到请柬的贵族决定派人前往……

　　韩康一直没能弄到粹银器皿，焦急之下离开了大陈王国，直奔星辰领。他现在有些患得患失，生怕这个事没做好会影响江星辰对他的态度。现在韩家的一切都是拜江星辰所赐，或许以前还好，但享受到了地位变化带来的优越感，他更怕失去眼下的机会。

　　韩康想去星辰领亲自跟江星辰解释，起码表现出好的态度。可他不知道的是，江星辰此刻已经看到粹银器皿是什么样的了。

　　就在韩康动身的当天，江星辰就被罗宇从研究院那边叫了过来，得意洋洋地给他看手中的粹银酒杯。

　　江星辰研究了将近一个月玻璃窑都没弄好，正火大呢。心里不断腹诽，往常这货最多住个十天半月就走，这次都玩了一个多月了，还跟灵儿在这白吃白喝。

　　可看到粹银器皿之后，江星辰的注意力就彻底被那个小酒杯吸引了。

　　“兄弟，这是大陈王国那边的粹银器皿，怎么样不错吧！他们那要搞一个什么粹银展销大会，请柬发到了大草原，我老爹又给我转过来的……看看这杯子多漂亮，这用起来才是身份的象征啊，比那些黑漆漆的破陶罐好看多了……”

　　罗宇的嘴就像上了法条，不停吹呼。可江星辰却一句都没听进去，手里拿着粹银的杯子不停翻看。

　　“这好像就是银的啊，怎么还是粹银……不过做工可是比上一世差多了！”江星辰心里暗暗嘀咕，银器在上一世就有悠久的历史，但这一世他还没见过。

　　如果真是做工精良的银器，而且有好的包养方法，江星辰还真没有把握瓷器能赢。毕竟他现在研究出的瓷器跟上一世无数辈人经验的结晶还没法比。但这里的银器也不是上一世的银器，同样相差甚远，最多也就是雕花精湛，造型却差得远了。而且这东西时间长了是会被氧化的，特别是用作器具，总是沾水！一旦这东西黑了，想要去黑是相当麻烦的。

　　想到这里江星辰又摇了摇头，粹银只是看着像银而已，到底是不是他也不能确定。

　　“算了，管它是不是，就凭这做工，还有实用性来看，远远比不上精美的白瓷，只要工匠们研究出挂釉的技术，把美妙的图案与白瓷相融合。那瓷器的优雅，富贵远不是这样的器皿所能比拟的……”

　　“兄弟，兄弟，我说话你听了吗？”罗宇的摇晃把江星辰从思索中唤醒。

　　“啊？”江星辰眨了眨眼，问道：“你说什么了？”

　　“哎呦我去，感情我刚才白说了……”罗宇手捂额头，一副无语的表情。

　　“没什么事儿了吧，没什么事儿我回去了，你别往研究院跑啊，那里是重地，小心螃蟹咬你！”江星辰摆了摆手，扭头就走。

　　“哎！别走啊，大陈王国那边要办粹银器皿展销会，发来了请柬，你就不想跟我一块儿去吗？”罗宇一把拉住江星辰。

　　“刚才你说的就这个事儿啊……你看我现在有时间吗，你自己去吧，人家不是给你的请柬吗！”江星辰随口拒绝，扭头又往外走。

　　“兄弟，你天天这么呆着不闷的慌吗！工作也要劳逸集合，这可是你说的！”罗宇再次拉住江星辰。

　　“我真的没时间！你自己去吧，行了，就这样，乖啊！”江星辰拍了拍罗宇的肩膀。

　　“不行，你必须跟我去！”罗宇紧紧抓着江星辰不放。

　　“凭什么我必须跟你去，你不知道我有多忙吗？”

　　“我求求你好不好，兄弟，我求你了行不！”罗宇说着，身形就要往下倒。

　　江星辰嗖就蹿了出去，这货明显是要抱大腿的节奏啊。接着赶忙摇手：“你别过来，我回去考虑考虑，过两天给你信儿！”

　　一边说着，江星辰扭头跑了出去。出了门他还纳闷呢，今天罗宇有点儿不对头啊，一个展销会怎么非得让我陪他去。

　　“算了，不想了，回去接着弄玻璃窑！”甩了甩头，江星辰一溜烟走了。

　　片刻之后，赵丹青和老爷子出现在房间，对罗宇问道：“怎么样，成功了吗？”

　　“废话，我出马还能不成功！”罗宇得意地挑了挑眉毛，得瑟地说道：“他说这两天就给信儿，放心，他肯定答应！”

　　赵丹青和老爷子闻言对视一眼，然后猛地扭头，大声道：“不对啊！你不是说让他求着你去，然后咱们敲诈他一顿饭吗，怎么变成他这两天给信儿了……你们俩到底谁求的谁啊！”

　　罗宇闻言得瑟的表情当时就没了，嘴角抽了半天，哭丧着脸道：“我好像……他么的绕懵圈了！”

　　“你个笨货，怎么当得少族长……”老爷子和赵丹青同时抬脚踹了过去……

　　另一边，江星辰刚刚回到研究院，迎面一个工匠就跑了过来，呼哧呼哧喘着粗气，脸也兴奋得通红，老远就大声道：“爵爷，爵爷，您快跟我们去看看，瓷器挂釉成功了！”


第706章 精美瓷器，打擂台

　　这是一个二十寸的大瓷碟，胎体洁白细腻如油脂，反射着水晶般的光泽，边缘蓝绿两色，绿色的青枝，蓝色的花鸟，仿佛在水中蕴开。典雅，高贵，清新中透着古朴，厚重，令人赏心悦目。

　　“好，好，好！”江星辰一脸说出三个好字，他都没想到工匠们能做得这么漂亮。

　　“爵爷，我们测试了上百种矿物，最后选中了其中两种挂釉，用的是釉下彩的方法……我们想等到发现更多可用原料和着色剂以后，再使用釉下彩的方法，绘制出更多的图案！”把江星辰喊来此地的老工匠兴奋地说道。

　　“嗯！干得好，我记得你是第一批来星辰领的吧？”江星辰扭头看着老工匠问道，他记得这是四年前从南江领购买的第一批奴~隶，可以说得上是星辰领的老人了，现在的这些制陶工匠也是这人管理。

　　“是！”老工匠赶忙躬身。

　　“你们现在应该都是平民身份了，不过这次你做的很好，今后提升士级贵族，薪资上调一倍，你带领的所有工匠，薪资上调五成！”江星辰心中高兴，毫不吝惜赏赐。

　　“轰~”工匠们齐声欢呼，星辰领的工钱本来就高，现在又上调五成，以后家里天天吃肉都够了。同时心里对研究瓷器的热情更高，不光出自工匠本身的兴趣，还有实打实的实惠。爵爷的态度已经告诉他们了，只要好好干就有机会。

　　老工匠激动得热泪盈眶，这几年来，他们三百多人全都成了平民，研究出香油的武东，养乌蚕的小姑娘，还有跟着石娃子种植的老人，以及那些被分去研究院的孩子都成了贵族，他要是不眼馋才怪了，如今终于得偿所望……当初被江星辰买到星辰领的时候，谁能想到会有几天的地位和自由。回想当初，简直就是受到了上天最大的眷顾才会被江爵爷挑中。

　　“马上开始加大生产量，一定要注意质量，尽快做出整套器具用品，碟子，碗，杯子，壶……对了，另外烧制一些瓷瓶，一会儿我把一些造型画出来！”江星辰说道。

　　“爵爷，我们已经找到窍门，完全可以大批生产了，这里全是制陶的老工匠，制作各种胎体形状都没有问题。”老工匠赶忙回答。

　　“那就好！你们抓紧吧，我让瓷土矿那边加紧运输！”江星辰说完，马上转身离去。

　　这一次他并没有去研究院，而是返回了领主府。原本他没想到挂釉技术能这么早研究出来，也就没有与粹银器皿争锋的念头。他们愿意办展销会就去办，大不了以后我在多花些宣传手段。

　　但现在瓷器挂釉成功，那他就要琢磨怎样利益最大化了。显然在粹银器皿展销会期间与之争锋就是个不错的嘘头，绝对能够吸引更多人的眼球。

　　江星辰回到领主府的时候，赵丹青，老爷子，罗宇三大吃货还没走。本来罗宇正被训得抬不起头来，一看江星辰又回来了，顿时眼睛发亮。

　　“罗宇兄，这次大陈王国的展销会什么时候召开？”江星辰问道。

　　罗宇一听江星辰这么问，眼睛笑得都眯成一条缝了，得意地扫了赵丹青和老爷子一眼，说道：“江兄弟，你是不是想跟我去看看啊？”

　　“哎！我问你到底什么时候开？”看着罗宇得瑟的样子，江星辰恨不得给他一巴掌。

　　罗宇根本没有理会江星辰，继续得瑟道：“兄弟，看你的样子就知道你想去，想去你早跟我说嘛，怎么可能你想去我不让你去……”

　　“我靠~”江星辰实在没忍住，一脚踹了过去：“你他么的唐僧啊你，再唧唧歪歪我一脚踢死你！”

　　踹了罗宇一脚，江星辰扭头往外就走：“懒得理你，不问你了，随便扫听一下就知道！”

　　见江星辰匆匆来又匆匆去，罗宇三人都傻了。好半晌，赵丹青和老爷子同时向罗宇飞起两脚，大骂道：“你他么弱智啊，这么好的机会……”

　　罗宇被踢在身上，居然毫无反应，看着江星辰离去的背影喃喃道：“唐僧是神马东东……”

　　江星辰回到房间，沉思考虑了一会儿，两封信写出去，然后开始绘制瓷瓶样式！

　　他正绘制到一半，赵丹青颠颠儿跑了过来，嬉笑着说道：“江兄弟，粹银展销会的时间我打听出来了，是二月十五号，我可是费了好大工夫才从罗宇那吃货嘴里套出来的，你看我这么尽心尽力……”

　　江星辰抬眼看了他一眼，笑了起来：“我也告诉你个消息，星辰领的瓷器展示会也会在当天召开！我这次准备用走秀的方式！”

　　“呃！”赵丹青愣了，感觉跳跃有点儿大，眨了眨眼，一脸疑惑道：“兄弟，我没太明白，你是啥意思啊？”

　　“啥意思都不知道！”江星辰摇了摇头，这才说：“意思就是，梦月姑娘快要回来了！”

　　“啥！梦月要回来了？”赵丹青的表情瞬间变换，满脸激动，眼睛瞬间变成了桃心。

　　“对！梦月要回来了，你以后要是想跟梦月接触……”

　　“咋样？”赵丹青猛地上前一步。

　　“就他么离我远一点，赶紧给我滚蛋！”江星辰大声咆哮。

　　他真是气坏了，这帮魂淡，脑子里除了吃就是吃，自己这忙得不可开交，哪有时间跟他们扯这个。

　　赶走了赵丹青，江星辰专心画图，之后又找来了木匠，花了一个架子的图案，是专门用来摆放各种瓷器的，上一世的电视里经常看到的那种，镂空的架子，上面很多小格子，看着就上档次！

　　做完这些工作，江星辰又去了星辰月刊，要想跟对方打擂台，宣传当然要到位。有星辰月刊这个利器，对方那种送请柬的方式就差得远了……

　　时间到了一月二十六号，星辰月刊发行，一百万册分发到了帝国，月影，大秦，立马引起了各国高层的关注。

　　“二月十五号，星辰领推出新品器皿，并在大陈王国都城举办展示会，届时将由梦月领衔，向您展示一场雍容，华贵，典雅的视觉盛宴……”

　　大秦王国皇宫，秦曼舞看着手中的星辰月刊，嘴角含笑，喃喃低语：“有意思了，江星辰居然也弄出了新品器皿，而且还要跟粹银打擂台，到时不知去的贵族会如何选择？”

　　放下月刊，秦曼舞想了想，吩咐道：“来人，准备一下，二月份去大陈王国……”

　　月影王国皇宫，皇上紧皱着眉头，他才让三皇子去参加粹银展销会，这边江星辰就弄出这么大的动静，居然要跟对方打擂台。

　　稍一犹豫皇上就做出了选择，无论如何也要力挺江星辰。一套器皿算得了什么，无非就是摆个排场，要个面子而已。

　　想到这里，皇上再次叫来了三皇子，让他到时改道，不用去粹银展销会了，去支持星辰领的新品器皿，不管多少钱都要买一套回来。

　　三皇子闻言一愣，星辰领的新器皿能行吗，这些日子他做了不少工作，粹银确实既美观又大气。

　　不过，皇帝的吩咐他可不敢质疑，坚决执行才是最佳选择。赶忙躬身应是，退了出去……

　　花家主那边也是一样，看到星辰月刊的消息，马上就决定支持江星辰。花家现在的一切可以说都是江星辰给的，就算星辰领的新品器皿都是破烂也必须支持。再者说，星辰领这些年出来的东西，哪一样不是精品。

　　乾坤帝国，二皇子哈哈大笑：“这才有意思，不用想父皇也会让我转而去星辰领的展示会！”

　　他这话音未落，就有属下跑来禀告，大帝招二皇子前去大殿……

　　若论宣传，星辰月刊的力度实在是太大了，远不是刘掌柜他们那些请柬所能比拟的。仅仅两三天工夫就已经传遍大陆。

　　“新品器皿，也在大陈都城，同样是二月十五号，这摆明了是要跟粹银器皿打雷台啊！”

　　“那咱们去哪边？”

　　“这还用问吗，当然去粹银那边。粹银器皿咱们都见过，美观，大气，确实是高档品。咱们决定参加展销会不也是为了买一套粹银吗！星辰领的新器皿什么样都不清楚，谁知到是好是坏！”

　　“我去星辰领的展示会，星辰领出产的东西有坏的吗，哪一样不是精品……而且你们还不了解江星辰吗，他要是没把握的话，怎么可能这样大张旗鼓跟对方打擂台！”

　　“说的对，我也觉得应该去星辰领的展示会！梦月领衔啊，那可是模特，专门展示服装，香水这些奢侈品的，跟器皿什么的基本不搭边，我实在想象不到展示会的情形……估计江星辰又有新花样！”

　　“你这一说还真是，每次江星辰的新花样都相当精彩……我决定，就去看星辰领的展示会了！”

　　各国决定去大陈王国的高层议论纷纷，原本准备去粹银展示会的人，起码被分流了一小半。而江星辰与刘掌柜的策略不同，根本不限制人数，谁来都行。这一下就吸引了更多的人，各国的大贵族不少，原本没收到请柬心里还有气呢，你们办粹银展销会，为什么不给我请柬，皇室我们就不说了，我们的身份比那些收到请柬的低吗，你们这是看不起我们吗？

　　眼下星辰领突然也弄出个展示会，还摆明车马打擂台，这些人正好宣泄心中怒气，纷纷派出子弟参加！


第707章 郁闷，气疯，出发

　　星辰月刊的影响实在太大了，影响的不光是大贵族，还有小贵族和商人，毕竟就连富裕一些的平民都买得起星辰月刊。

　　人们非常好奇，往常星辰领无论推出什么新品，一般都在星辰领发布。这次为何选择了大陈王国。

　　一旦人们对某件事认真了，什么消息都能挖出来。于是海外要在大陈举办展销会，往各大势力高层发请柬的事儿传开了，人们的兴趣也愈发高涨，谁都看出来江星辰这是针锋相对，要打擂台了。

　　看热闹没有闲事儿大的，各种各样的流言都冒了出来。

　　“知道江星辰为什么要在大陈都城推出新品吗？据说是海外大言不惭，藐视大陆的器皿制造水平，江星辰气不过了！”

　　“别尼玛扯淡了，一听你这就是瞎编的！粹银本来就比陶器好行吗，人家用得着藐视吗，就算藐视了，大陈离星辰领那么远，怎么传到江星辰耳朵里的，难道海外给江星辰写信挑衅了？就算写信挑衅了，江星辰有必要理会吗……”

　　“我听说是因为海外这次的请柬没送给江星辰……你们想想，江星辰是什么人物，号称大陆第一天才，年仅二十岁的二等侯爵，在乾坤帝国绝对是顶尖人物，他们居然没送请柬。江星辰年轻气盛，当然忍不下这口气……”

　　“这到有可能，可我觉得事情没那么复杂，估计就是江星辰看粹银器皿挡了他新品器皿的道了。所以才这样做，否则在哪不能卖，非得去大陈……你们没觉得很凑巧吗，偏偏对方开展销会的时候江星辰推出新器皿……”

　　各式各样的说法都有，齐岳领的传言却最特别，看了星辰月刊不少贵族才明白，为什么王双阳大公爵会去韩家。

　　那些没借给韩家钱的都知道韩家的危机来自哪里，不就是大陈王国吗，而且就是被粹银挤兑的。现在江星辰这么做明显就是给韩家出气啊。

　　可韩家怎么能跟江星辰联系上呢。经过人们的仔细打听，韩小雨便浮出了水面。

　　江星辰的铁杆儿粉丝，曾三次与江星辰近距离接触，所有粉丝中唯一有江星辰亲笔画册的就是她。而且在前一段时间，再次跑去了星辰领。

　　“我去，江星辰这是冲冠一怒为红颜啊……韩家这次真的发达了！”

　　“当初多少贵族哭着喊着把自家闺女送去星辰领，江星辰都不要。难道他会看上韩家的闺女，那丫头长得不是特别漂亮啊！”

　　“这个事儿不在相貌，关键是看对了眼。如果不是为了韩家，江星辰吃饱了撑的去大陈跟海外打擂台……”

　　说道后来，楼越来越歪，从展示会变成了探讨韩小雨怎么吊上的江星辰。韩家也再次火了，认识的不认识的找个借口就上门拜访，门槛儿都快被踩破了。

　　而韩小雨则成了所有紫荆粉丝羡慕的对象，田红敏气得都说了好久风凉话。小雨本人也不解释，天天躲在家里偷偷傻笑……

　　各方言论甚嚣尘上，大离王国那边，王家乐坏了。他们太了解江星辰，知道要是没有把握，他绝不会这么做。如果新品器皿真的超过粹银，那就可以冲击海外市场，利益大得难以想象。

　　“去，必须去支持江星辰！”王通老爷子发话了，王伦和王炎不到二月份就提前动身，赶去了大陈王国。

　　此时在大陈王国都城，皇宫内，大陈皇帝看着星辰月刊苦笑不已。海外商人开粹银展示会他就够挠头的了。八大王国，玄元天宗，乾坤帝国，还有兽人联盟之间，那可是仇敌关系。这些势力的上层贵族子弟汇聚一堂，一旦出事儿的话，大陈就吃不了兜着走。

　　为了这个事儿他把皇室的供奉都请了出来，就为避免发生冲突。

　　可现在江星辰又来这么一出，可想到时大陈都城会有多少各国大贵族子弟到此，一旦出了纰漏就是大麻烦。

　　他真想下一道指令，到时把海外商人和江星辰的人都赶出都城。但这样一来，两边就都得罪了。大陈许多廉价资源都买到海外，当然不能把人赶走。江星辰那里更不能得罪，那家伙吃人都不吐骨头，上次就被勒索走了一个碱矿，还无条件帮助他修路……

　　“哎！”大陈皇帝暗叹一声，现在也只能尽力而为了，千万别出什么差错才好……

　　大陈皇帝这里郁闷的时候，刘掌柜那里都快气疯了，把屋子里能砸的东西全砸了个干净。

　　这次计划原本一切顺利，只等展销会召开，一切就都大功告成。那些买不到器皿的贵族就是自己将来攻略的目标，王孙的任务也会轻松完成。

　　可现在，江星辰突然插上一脚，随随便便就将自己的计划绞得七零八落。不管对方的器皿好坏，到时都会有大批人观看，人们对粹银器皿的热衷程度也会下降。

　　这还不说，大陈王国的那些商人更加可恶。之前他们都拼命拉关系请客，用尽一切办法，想从自己手里多弄出点儿粹银来。对展销会他们也举双手赞成，毕竟展示会上的产品不多，这么多贵族抢购，抬价是肯定的，绝对能大赚一笔。

　　但星辰月刊发行，星辰领新品器皿展示会的消息出来，这些商人马上就见风使舵，全都不拿货了！仿佛在作壁上观，等待展销会的结果。可以想象，一旦星辰领的新器皿广受好评，这些人绝对把粹银弃之如履。

　　“骂了隔壁的，一个小毛孩子而已，大陆把你传得神乎其神，我就不信这个邪，我不会输的！”刘掌柜说着，把唯一的椅子摔成了粉碎。幸亏他及时反应过来，否则拐棍差都摔了。

　　“吱呀！”房门声响，那个青年端着一个粹银水壶走了进来。结果刚一进屋，就被里面的情形吓了一跳。简直就跟遭了贼一样。

　　“你说，江星辰为什么要跟咱们死磕，非得跑到大陈来跟咱们对着干？”刘掌柜气喘吁吁地问道。

　　“我尼玛哪知道！”青年心中大骂。可嘴上却不能这么说，赶忙笑了笑，说道：“那小子才刚二十岁，估计是想借此机会吸引人，哪怕最后输了，他的名气也打出去了……大陆的市场这么大，咱们的粹银供应量又有限，他的产品只要比陶器好，以后就不愁销路！”

　　青年这是完全是胡说八道，满嘴忽悠。刘掌柜只要多想想就知道这说法靠不住，人家有星辰月刊，用得着耗时耗力跟我打擂台吗，对方肯定是奔着大陈的市场来的。

　　可刘掌柜却没考虑这么多，因为青年接着说道：“刘掌柜，其实要我看这也不是坏事儿！别看大陆这边把江星辰吹得神乎其神，说白了就是个小毛孩子，那些发明啥的还不知道怎么来的呢……咱们刚说要办展销会他就推出新品器皿，哪有这么巧的。我估计对方所谓的新品也不是什么好东西……另外您再想想，咱们的粹银可都是精工细作，怎么可能输给他……等人们比较过两种器皿之后，肯定对咱们的粹银更加追捧，对您将来的计划也更加有利！”

　　“嗯！”刘掌柜点点头，脸上的怒气慢慢消散，嘴角一咧，漏风的门牙又露了出来。

　　“说的不错，有点儿道理！”刘掌柜心情好了，拍了拍青年的肩膀：“我去继续安排展销会的事儿，你把屋子收拾一下！”

　　说完，刘掌柜走了出去。青年看着满屋狼藉，愣了半天，眼泪都快下来了，心里再次破口大骂：“我操你大爷，我他么不是杂役……”

　　各方都在议论这次展销会碰撞的时候，被江星辰急招的梦月和大福来的徐岳联袂赶回了星辰领，同时赶到的还有心头惴惴的韩康。

　　不过当韩康看到星辰月刊，知道江星辰的决定的之后，所有的忧虑就全都没了。

　　梦月这一段也过得相当充实，在全国各地走台，几乎就没闲着，那种万人瞩目的感觉，比在帝都红袖楼当头牌的时候强多了。因此对江星辰十分感激，这次江星辰召唤，她都没问原因，马上放下所有的事儿赶了回来。

　　徐岳则是一头雾水，他实在想不明白，江星辰要举办器皿展示会，这跟自己有什么关系。

　　赵丹青看到梦月，就像一只四月份的公狗，面颊发红，喘着粗气就凑了过去……结果人家理都不理他，扭搭扭搭跟着江星辰走了。

　　赵丹青还想去追的时候，被老爷子一把抓住了脖领子，直接拖走了。

　　当天晚上，领主府内突然响起一声声惊呼：“真漂亮，这就是新器皿吗，瓷器，原来叫瓷器！”

　　“江爵爷，这瓷器太棒了，不但精美，还显得古朴厚重……看看这白色，居然这么细腻，图画就像从里面长出来的一样，这是怎么做到的……”

　　“爵爷，这跟做衣服有什么关系啊……”

　　星辰领内的烛火一宿未灭，转天上午，星辰领的高层都被召集过来，研究前往大陈的事宜。

　　这次涉及的人员很多，不光有模特，裁缝，护卫，还有紫荆娱乐的人，江星辰亲自带队。

　　又过了三天，一切准备就绪，五十头地犀整装完毕，在魅儿的相送下，江星辰领队，一行人启程前往大陈。


第708章 别出心裁，小冲突，先开始

　　星辰领距离大陈王国六千多里，地犀速度不满，每天能走三百里，就这也得二十多天。韩康则快马疾奔，先一步赶到大陈王国都城准备，免得到时来不及。

　　五十只地犀，连带草料供应队伍，护卫，模特，裁缝，浩浩荡荡拉出去二里。沿途无数人围观，人们都知道他们是去大陈开展示会，纷纷猜测新品器皿到底是什么样的。

　　而随着队伍的前行，时间的流逝，关于这个话题越炒越热，人们的好奇心也越来越重。特别是各地的陶器商行，都有些担惊受怕。

　　他们之前看到星辰月刊的时候可是吓了一跳，如果江星辰在帝国出售新器皿，无疑他们受到的冲击将是最大的……虽然展示会在大陈举办是个好消息，说明江星辰看中了大陈王国的市场。但江星辰具体怎么决定，会不会插手帝国市场，他们也心里没底。

　　因此一些商行便跟在了队伍之后，希望能够打听出消息。实在不行就跟到大陈，展示会之后江星辰总得宣布代理吧，那时就知道了……

　　与此同时，大陈王国那里的人们更诧异了，星辰领选择的展示会场，居然是一套巨大的宅院，这是个什么情况，完全出乎所有人的预料！

　　不少人都想要进去看看，但却都被挡在了门外，只能听到里面施工的敲打声。人们疑惑的同时，也充满了期待！

　　刘掌柜听说后不屑冷笑，标新立异吸引眼球吗，小毛孩子就是小毛孩子，你弄再多的花样最后还得看器皿。

　　由于刘掌柜他们动手早，他们选择的是大陈最大的会场，此刻里面布置得富丽堂皇，仿如宫殿……

　　时间到了二月十号，大陈王国已经有了阵阵春意，星辰领的队伍和参加展示会的贵族们也都赶到了此地。

　　真正奔着展示会来的人只有千把人，但连带随从护卫啥的算一块就要上万了，毕竟都是大贵族子弟，金贵得很。再加上跟来的商人，人数也不少。

　　大陈都城彻底热闹起来，两个展示会针锋相对，所有都城的人都知道了，也都了解会有大批有钱人进入，这个赚钱的机会当然不能错过，饭庄的伙计们都跑到门外吆喝，更是有大批的小摊贩聚集到了展示会场外做生意，也不管人家什么时候开始！

　　而大陈皇帝因为不放心，派出大量接待人员和巡逻队，使得都城更显热闹。

　　对于外界的一切，江星辰他们并没有关系，赶到大陈都城后，就直接住进了韩康安排好的住处，缓解旅途的疲乏。

　　转天一早，江星辰就去了宅院，也是所谓的会场。这里的一切都是按照他的设计来的。就连韩康都纳闷不已，他还从未听说过这样展示的。来之前，因为最大的会场被海外的人占了，他还焦急呢。谁能想到江星辰竟然别出心裁地想了这么个注意。

　　老爷子，赵丹青，罗宇他们更诧异，但磨了江星辰好几次都没得到答案，也就放弃了。

　　接下来几天，那些来自各国的贵族子弟都听说星辰领的演出会场是一套宅院，俱都惊讶不已。他们惯性地以为，肯定会在会场中举办展示会呢。

　　“江星辰怎么选了这么个地方，行不行啊？”说话的是帝国二皇子，身边还跟着大供奉。

　　“应该没问题吧，江爵爷做事向来出人预料！”旁边答话的是王家的王伦。旁边还聚集了不少人，都在对着举办展示会的大宅指指点点。

　　“嗯！有道理，这家伙哪次弄出来的事儿别人都想不到！”二皇子对王伦点点头，打了个哈哈。

　　“也不见得，我看是人家海外把最好的会场占了，江星辰找别的会场不占优势，这才另辟蹊径吸引眼球！”有人提出了不同看法。

　　“有这个可能，真不知道那么多人都看好江星辰是为什么。粹银器皿大家都见识过，绝对是上等精品！可星辰领的新器皿呢，连看都没看到过……都把江星辰当成神了！”这人说着还嗤笑一声，显得非常不屑。

　　二皇子眉头一皱，扭头看了一眼搭话的人，冷声道：“把江星辰当神到不至于，不过星辰领推出的产品每一样都享誉四方，纸张，香水，水泥……我们当然相信这次他推出器皿也是精品！”

　　“享誉四方，笑话！我们通玉王国怎么就不知道，江星辰别再是你们乾坤帝国故意捧起来的吧！”说话那人反驳，语气中带出火药味。

　　“就是，都把江星辰夸得神乎其神，我看就是故意炒作……就拿这次新器皿来说，哪有用宅院当展示会所的，摆在院子里让人看吗，不知道的还以为是大街上的小摊呢！”说这话的是刘掌柜，他今天也来这里观察，听到大家议论，当然要抹黑一下江星辰。

　　王炎不高兴了，盯着刘掌柜说道：“你是哪个家族的，你们家真够可以的，让一个缺牙瘸腿脑子还有问题的人满处跑，身边都不跟着个人！”

　　“轰~”王炎话音一路，周围一群人都笑了，这话也太缺德了，打人不打脸揭人不揭短，可王炎专门针对刘掌柜的弱点说。

　　刘掌柜当时脸涨得通红，怒气值都爆表了，瘸腿豁牙都他么是人为造成的，王炎这话简直就是揭他的伤疤。

　　不过，还没等他发火，另一边的二皇子也说话了，他针对的是哪个通玉王国的人。

　　“哼！别的国家不知道还情有可原，你们通玉王国不知道江星辰的名声……我只能说你们的心太大了！当初也不知谁被一把火烧得屁滚尿流，接着被弩炮砸得全线崩溃，丢了上百里的土地，现在缩在阿亚城都不敢出来……那可都是江星辰的手笔！”

　　“你说什么？”那人猛然爆发，与第六军团那一战简直就是通玉王国最大的耻辱。每一个王国高层都脸面无光，此时被人当众点出来，不急眼才怪了。

　　“怎么，恼羞成怒，想动手吗？”二皇子眯起了眼，他身后的大供奉轻轻向前迈了一步。

　　当初江星辰送给大帝的那块儿二十七级妖蛟肉，已经进了大供奉的肚子，如今他也是元气八层上的人物，就这一步迈出，气势顿时压得全场都喘不过起来。对面通玉王国的人冷汗唰就下来了，他的随从都靠不上前来，感觉两腿如灌了铅，根本迈不动。

　　刘掌柜的怒气一巴掌就被拍了回去，瞬间冷静下来，这里可是大陆，这里的人都是各大势力有头有脸的人物，如果被误伤了，他哭都没处哭去。

　　大陈王国的供奉一直盯着这边呢，就怕出事，一看情况不对，赶忙跑了过来！

　　“大家都是为了器皿展示会来的，没必要为了一点儿争执伤了和气，影响了人家的展示会也不好！两位给我大陈个面子，有什么事以后解决……”来的这位可不敢强硬，虽然他是大陈皇室供奉，修为不低，但大供奉的实力远不是他能比拟的。

　　“算了！”二皇子摆了摆手，淡淡道：“江星辰的面子得给，不能搅了他的展示会！”

　　不屑地撇了撇嘴，二皇子带着大供奉转身离去。大陈的面子，连提都没提……什么叫嚣张，二皇子一个举动就把这个词演绎得淋漓尽致。

　　通玉王国的人虽然心里恨得要死，但却真的没有胆量再起冲突。

　　那名大陈王国的供奉长长出了口气，二皇子怎么嚣张无所谓，只要别闹出乱子就好。

　　而刘掌柜，背心冒出了一层冷汗，也无暇跟王炎计较了。长长出了口气，转身一瘸一拐往回走，心中暗道：“你们就捧江星辰吧，等展销会以后，有你们求我的时候……”

　　一场小冲突来得快，去的也快，人们对会场的讨论仍在继续。看法是褒贬不一，各有各的说词。

　　时间很快到了二月十四号，海外那边突然宣布，今天展销会就开始，历时三天，将为大家展示最精美的粹银器皿。并且取消了请柬，只要身份够了，都可以进入观赏。

　　这一下有些突然，大家一时间都有些懵，不是说十五号吗，怎么提前了一天。

　　接着大家就明白了，海外这是反击了。你星辰领不是跟我打擂台吗，我提前一天，先让大家看到我的粹银器皿。如果广受好评，你的新器皿就算不错，也落了下风。要是你的新器皿不咋地，就等着丢人现眼吧，连带当初力挺你的人都面上无光。

　　而从当天粹银展销会的效果来看也相当不错，人们都对粹银器皿大加赞赏。富丽堂皇的宫殿，长条形的桌案，上面摆满了银光闪闪的各种器皿，看着就富贵逼人，前来的贵族们大加赞赏。

　　第一场展销会结束之后，刘掌柜得意洋洋，精品粹银器皿广受好评，不少贵族都有预定的意向。等到三天展销会结束，肯定是供不应求的场面，他的计划也得以继续。

　　当天晚上，更让刘掌柜高兴的事儿来了，不少之前一直观望的器皿商行重新找上门来，想要进货。

　　可刘掌柜是个记仇的人，当初你们怎么做的，现在找我来了，你们等着去吧……把那些商人赶出去之后，刘掌柜心里别提多痛快了。

　　而随着粹银展销会的成功，人们对星辰领新器皿的期待就少了好多，跟刘掌柜预测的一样。二皇子，王炎，花家主，月影三皇子这些人也有些担忧。

　　直到转过天来，星辰领的展示会正式开始，江星辰的又一个动作，震惊了众人！


第709章 人和瓷器都漂亮

　　“什么？一千大陈币！”二月十五号上午，星辰领的展销会外一片惊呼。

　　“我去的，居然还要门票，一千大陈币，江星辰疯了吗，人家粹银展销会那边随便进好不！”

　　“抢钱啊，我他么活了这么大，还没见过哪个场合要这么贵的票价！”

　　“就是，当初他们紫荆巡演的时候也才三百，江星辰这是想干什么？”

　　“算了，不去了！不是花不起这个钱，就是看不惯这行为！你江星辰了不起吗，就好像我们求着你买器皿似的！”

　　“就是，这都什么玩意儿啊！人家海外的粹银就相当不错，我后天预定那边的！”

　　“我也准备选粹银了，今天我就是有些好奇星辰领的新器皿什么样，想来看看！没想到遇到了抢钱的疯子……”

　　许多人当时就嚷嚷开了，由于昨天海外的粹银展销会相当成功，获得了许多贵族的认可。今天来这里只是好奇星辰领新品器皿的模样。除了支持江星辰的，人们都打算先看看，并没有购买的想法。现在展示会还售票，居然要一千的高价，不少贵族当场甩袖子就走了。

　　前几天跟二皇子起了冲突的那人这时又跳了出来，大声嘲笑：“江星辰这是想干什么，是不是觉得不如人家海外粹银，想捞一票走人啊……”

　　后面一帮人随声附和：“一千大陈币，相当于一千两百黄晶币了吧，江星辰还真敢要！你们这一趟的挑费有那么高吗……”

　　“就是，把我们这些贵族当什么，傻子吗？”

　　“你还别说，乾坤帝国没准就有愿意当傻子让人家宰的……”

　　“走，咱们去粹银展销会再仔细看看，挑选一套中意的。别跟着瞎耽误工夫了……”

　　二皇子，王伦，花家主这些人听着议论，一脸难看的表情。原本就因为粹银展销会的成功担心呢，此时江星辰又来这么一手，他们也懵了。本来就处于下风了，怎么还这么玩儿啊？

　　没过多久，粹银展销会那边的刘掌柜听说这个事儿之后，差点儿没笑掉下巴。江星辰是个逗比吧，难道他也是王孙派来的，这尼玛哪里是来跟我打擂台，纯粹是为了帮我啊……哈哈哈哈……

　　其实不光他们，就连赵丹青，罗宇，韩康他们都被江星辰这一手弄得目瞪口呆。虽然他们做了不少工作，这次展示会的形式也非常新颖，但也不至于要一千的票价吧。

　　“爵爷，这真的行吗，万一那些贵族不来，咱们这一趟可就输惨了！”韩康迟疑着说道。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，摆手道：“一千的价格我还嫌低呢，要不是为了展销会，这个便宜能让他们占？”

　　又过了一会儿，韩康问道：“爵爷，现在的问题是，会不会有人来！”

　　“肯定会，等过了今天，明天你就看到效果了！”江星辰漫不经心地说道，显得胸有成竹。

　　此时在展示会外面，二皇子也不琢磨江星辰有啥目的了，就算他真是为了捞一票跑路自己也得进去捧场。

　　二皇子一动，另外几人也动了，他们都是背着任务来的，必须支持江星辰。

　　几人买票的时候，还有人在后面嘲笑：“看吧，我就说有自愿当傻子的，是不是？”

　　二皇子他们虽然心中气愤，但却没有理会，大步走了进去。

　　当然，数百贵族中，也不光就只是他们这几人买票。不差钱的人多了，有些人就是为了看看江星辰到底要干什么，毕竟这个举动太反常了，与江星辰平常的传言丝毫不符！

　　零零散散，一共进去了二十多人。外面不少好事儿的在此守着，想看看那些人垂头丧气出来的样子。就算江星辰器皿能够赶上粹银，也远远不值一千的价格，毕竟这只是观赏，不是购买！

　　一分钟，五分钟，一刻钟……很快一个（月时）过去了，那些人还没有出来。

　　这个时候，等着看笑话的人都诧异了，展示会而已，不就是看看新器皿的样子吗，早就该出来了。昨天粹银展销会那边，人们也就是在里面溜了一圈，看过器皿之后，马上就出来了……今天的展示会怎么这么久……

　　他们不知道的是，进入宅院的二十多人已经流连忘返了。

　　刚一进入，二皇子他们的心情就起了变化，假山流水，古树奇石，小桥走廊……将整个宅院环境妆点得既清幽又古朴，这样布置安排的宅院，他们还从未见过。

　　“江星辰这些日子就是布置这些吗！没想到他还有这么一手，别说，这样的环境看着还真舒服！”二皇子笑了起来，不觉间就心平气和，没有了烦躁。

　　其他人也跟着点头，如此优美又不失大气的环境，确实令人赏心悦目。他们都琢磨着，回去之后也布置一个这样的院落。

　　一群人正想着，前面的二皇子发出了一声低呼，眼睛瞬间亮了起来。

　　众人抬头，只见一个女子款款走近。她身上穿的并非传统衣裙，而是最近流行的旗袍，将一副魔鬼般的身材完美凸显。

　　而她的头发也不像平常的梳妆，而是在后脑盘起了一个发髻，使之气质显得高贵。

　　人还没有走进，一股淡淡的香水味道已经传来，众人感觉这女子在高贵中，还带着一股优雅。

　　“梦月？”二皇子不确定地问道。红袖楼他去过，也曾见过梦月，但这一刻他真是不敢确定，气质变化太大了。即便那魔鬼的身材摇曳生姿，也看不出一点儿妩媚，连弧线都是那样高贵雅致。

　　“多谢二皇子还记得我，今天的展示会，我给大家引路！”梦月说着，转身而行。

　　二皇子后面，一帮人眼睛都直了，感觉心跳都有些加速，心中暗道：“这样一个美女陪着，难怪要售票。”

　　二皇子跟着往前走，这时他才发现梦月身上白底儿青花的旗袍，上面绘制的竟是一个个洁白带画的碟子。

　　“咦？梦月姑娘，你衣服上的图案……”二皇子忍不住问道。

　　“就是新的器皿，江爵爷起名叫瓷器，旗袍也是爵爷设计的！”梦月笑着答道。

　　这一说，众人的目光全都转到梦月的身上。瓷器的图样他们还是第一次见到，顿时就被洁白的胎体，精美的图案吸引，发出一声赞叹：“真漂亮！”

　　梦月闻言笑道：“各位说的是人还是瓷器？”

　　“呃！”大家都是一愣，随即笑着说道：“人和瓷器都漂亮！”

　　这个时候，二皇子，王炎，花家主他们已经不担心了，凭旗袍上的图样就能知道，瓷器绝对比粹银器皿不差。

　　另外那些买票进来的人也都满意地点头，从图样上看，瓷器实在太精美了，对接下来的行程，他们也充满了期待……

　　梦月领着大家穿过一个月亮门，陡然间古筝叮咚响起，令环境更显优雅。

　　乐声中，梦月把众人引入一间厅堂，刚一进屋，大家就闻到一股淡淡的幽香。就见厅堂侧面，一个美丽的少女正在拨动筝弦，身上穿着与梦月一样。

　　大厅两边摆了不少把座椅，两把座椅之间有一个方桌。梦月招呼大家落座少待，然后转身走了出去。众人都有些奇怪，为何不去看瓷器，反倒留在这里休息听曲儿。

　　但随即，众人便放下心思，本身这个展销会就与众不同，要是直接就去看瓷器，就跟平常没什么两样了。

　　没过多久，厅门再次打开，香风缭绕，一排美女走了进来，身上穿的都是绘制瓷器的旗袍，极为赏心悦目。

　　这些女子每人手中一个托盘，托盘上放着一个精致的带盖儿瓷碗，瓷碗的下面还有一个托蝶儿。

　　“这就是瓷器！”众人的视线很快就转移到了瓷碗之上，心中暗道：“原来是一样样把瓷器拿上来展示……确实比粹银那边围着观看好多了！”

　　可他们的心思还没落下，女孩儿们便各自分开，把瓷碗放在了每个人跟前，然后齐齐欠身：“各位请慢用！”

　　“呃！什么意思？”所有人全都懵了，不是展示瓷器吗，请慢用是什么意思。

　　众人彼此看了一眼，有些摸不着头脑。有几个人根本没注意女孩儿说的什么，两只眼睛紧紧盯在了瓷碗上。

　　“漂亮，真是漂亮！”一边左右观看，几人一边赞叹。如此细腻，如此洁白，表面还如同水晶一样闪着光泽，这些精美的图案是怎么加上去的，肯定不是后画的，感觉就像长出来的一样……

　　二皇子当先伸手，学着女孩儿的样子，端起了托蝶儿。刚一入手，他就感觉出了异常，托蝶儿是温的，杯盖边缘也有水汽。

　　“杯子里有水！”二皇子马上掀开杯盖儿，一股清香随着热气飘散出来，令人精神一清。

　　再往杯子里观看，入眼是一杯绿汤，在洁白的杯壁的衬托下，宛如翡翠一般。

　　这个时候，别人也都端起杯子，掀开杯盖，顿时屋里传出几声惊呼：“茶！老天，怪不得江星辰要收一千高价……”


第710章 别说一千，两千都不贵，太值了

　　院落的布置和造型，梦月这些美女的打扮，还有古筝的烘托，一步一步把众人带入一个风雅的环境。不过当茶杯端上来的时候，二皇子他们仍以为是给大家展示瓷器。

　　直到茶杯入手掀开杯盖儿的一瞬，所有人都惊呼出声，里面竟然是一杯茶水。

　　茶叶的名声在天下已经广为流传，但真正喝到的却屈指可数，乾坤帝国的星辰茶馆是会员制的，根本就不外卖。在座的这些人，也就跟江星辰熟识的二皇子，王家兄弟，花家主喝过，就连月影的三皇子都是只闻其名。

　　另外跟进来的那些人更是如此，茶叶的清香和元气波动令他们舌下生津，忍不住咽下了一口口水。

　　仔细再看，瓷杯内壁洁白，把茶水的碧绿突出得更加明显，都不用说喝了，光视觉上就是享受。二皇子他们不由恍然大悟，单单观赏瓷器确实漂亮，但倒上茶水之后，它的作用便更加凸显，比单单观赏更具冲击力。

　　愣了片刻，所有的人都笑了，那些跟进来贵族嘴都合不拢，心中大喊，这次算是捞上了。谁能想到人家会给茶水啊，一千大陈币不但不贵，说起来还是自己占便宜了，这东西你有钱都没处买去。

　　“怪不得姑娘们让咱们慢用，这次真是来对了，上次喝还是在星辰领呢！”二皇子哈哈一笑，端起茶杯轻抿一口，随即露出了享受的模样。

　　那帮人也学着二皇子的样子，端起茶杯轻抿，感觉一股元气仿佛炸开味蕾，把茶水的清香送入元泉一般，简直妙不可言。

　　“怪不得茶叶的名声这么响亮，好，真是好……”其中一人点头赞美。

　　“茶水好，茶杯也好，沾唇的感觉细腻光滑如丝绸，绝对比海外的粹银器皿要高上一等！”

　　“粹银器皿虽然看上去富贵逼人，但却没有瓷器这般雅致细腻，从意境上也差了一等！”

　　“确实，瓷器的高贵是内敛的，并不显得张扬……”

　　“看看这图案，怎么画上去的，简直是巧夺天工……”

　　“如果说粹银器皿是精品，那瓷器就是精品中的精品……这还是茶杯，不知别的器皿如何，我都有些迫不及待想看下去了……”

　　众人你一言我一语，简直把瓷器夸得天上少有，地上无双。

　　二皇子几人对视一眼，全都露出了笑容，开始他们还有些担心，现在则完全平静了。如此精美的瓷器，如此独特的创意，这个展示会要是不火才怪了。

　　此刻厅堂外面，江星辰和老爷子，梦月，韩康，赵丹青他们也在观察厅内众人的反应。听到大家的夸奖，江星辰都有些挂不住了，这评价也太高了。

　　“小子，我说你这么有把握呢，原来把吃喝都带上了，你这也太欺负人了吧！”老爷子轻轻拍了江星辰一下。

　　“什么叫欺负人，瓷器首先来说是用品，当然要把用途凸显出来才是主要的！人们用陶制器皿吃饭喝水太久了，改用瓷器会给人更大的视觉冲击……跟你说这个干啥，你又不懂！”江星辰撇了撇嘴。

　　老爷子气得直瞪眼，但却无法反驳，瓷器他确实不懂。

　　旁边韩康说话了：“爵爷，您这手太高明了，怪不得您说明天就见分晓，我怕明天展示会能挤破了头……”一边说，韩康忍不住笑了起来。

　　瓷器的精美和市场毋庸置疑，但之前他确实有些担心，对方先一步举办展销会，江星辰又多加了一千的票价，有人愿意来吗。

　　但随后他看到江星辰的安排之后，他就知道大势已定，以后自己就等着收钱吧，江爵爷送的这场大富贵已然到手了。

　　梦月偷偷看了一眼江星辰，眼中异彩连闪。这个男人，应该叫男孩儿才对，全身上下都透着神秘。所作的事情，完全不在人们的预料之内，仿佛永远都猜不到他下一步会怎么做。而他每一次别出心裁，都能起到意想不到的效果。

　　就拿这一次来说，谁能想到他竟然选择了一个宅院做展示会场，还亲手把宅院设计得如此风雅。自己一开始还以为要来走台，没想到竟然负责领路，连身上的旗袍样式都是他亲自设计。然后又亲自定下了一千大陈币的票价。

　　开始都以为有问题，可现在听听里面那些人的谈论就能想象到明天会是怎样火爆的情形！

　　梦月正想着，江星辰招呼她道：“差不多了，令他们去后面吧！”

　　“好！”梦月点点头，向前几步，推门进入了厅堂。

　　厅内众人正好喝完杯中香茗，脸上还带着意犹未尽的表情，手中的瓷杯都舍不得放下。

　　“众位，咱们动身吧，后面还有更多的瓷器等着大家观赏呢！”梦月微笑着说道。

　　“好！”一群人虽然有些舍不得放下茶杯，但后面的瓷器肯定更加精美。

　　出了厅堂，继续往后走，又穿过一个月亮门，眼前是一片开阔的池塘，一座弯曲回转的小桥延伸到池塘中间，连接着一座凉亭。

　　池塘水色碧绿，阳光照耀下波光粼粼，众人沿着小桥进入凉亭，一个硕大的木桌摆放中间，周围摆了一圈椅子，与来的人数相等。

　　“这个宅院中饮酒的地方有五处，这一处最为开阔，大家请入座吧！”梦月微笑着伸手相邀。

　　“什么，还有酒喝？”一听梦月所言，众人再次惊讶，还以为观赏瓷器呢，居然来此饮酒！随即众人又兴奋起来，不用问，就跟刚才喝茶一样，饮酒也是突显瓷器的一个方式。

　　二皇子哈哈一笑，一屁股坐在了主位上：“这趟真是来着了，吃过星辰领的饭菜，别处的真是无法下咽，我上次回去一直惦记呢……对了，你们不会有酒无菜吧！”

　　“二皇子说笑了，有酒无菜怎能成席！”梦月笑答。

　　众人赶忙都跟着入座，虽然都是各国的大贵族，但乾坤帝国的二皇子显然身份最高，他坐主位，月影三皇子也无话可说。

　　紧跟着，一众女孩再次出现，双手托着很大托盘，走到凉亭，一道道菜肴端上餐桌。

　　香气飘散，一帮人看着一道道精美的菜肴，眼睛都直了。

　　这次的菜肴可不光好吃，更主要的是好看，都是江星辰精心设计，色香味俱佳，特别凸显了器皿的美观。

　　看看这形态各异的器皿，圆碟，弧形碟，深碟，成鱼的长碟，还有的像小坛，每一种都精美无比，在配上菜肴，带给人极大的视觉享受。

　　这帮人以前见过的都是色泽发暗的陶器，眼下在各种白瓷餐碟的衬托下，他们头一次知道，原来菜肴也可以如此漂亮，如此赏心悦目，光是看着就令人食指大动。

　　“这就是瓷器的作用啊，也就是细腻的白瓷才能把菜肴烘托得这么漂亮，粹银器皿绝对不行！”二皇子说道。

　　“确实如此！”一帮人跟着点头，此时他们心里已经不再去考虑粹银了，瓷器才是他们的首选。

　　“这道菜叫什么，五颜六色，真漂亮！”王伦指着一道菜大声问道。

　　“这是菌菇三丝，用得是……”梦月站在餐桌旁，亲自给众人解说。

　　“那道菜呢？居然还有个凤凰，是雕刻的吗，能吃吗？”二皇子也兴致勃勃地问道。

　　“当然能吃，那是彩凤逐月，彩凤是用三种颜色各异的瓜类雕刻成的！这可是江爵爷亲手做的……”

　　“哦！是江星辰亲手做的！”二皇子和花家主眼睛当时就亮了，他们可是知道江星辰的手艺如何。

　　“怎么，江爵爷做的很好吃吗？”王炎诧异地问道。

　　“岂止是很好吃！吃了他做的饭，你以后恐怕都吃不下别处的饭菜了！”月影三皇子感叹道。当初魅儿过生日，江星辰包下了凯皇，亲自下厨。关于他的手艺，在月影的饮食界都传遍了。

　　他们正说着，两壶酒送上餐桌。

　　看到酒壶，众人再次惊奇，这是一个套壶，外面的器皿像一个瓮，上面有盖子。打开盖子，里面冒出热气，热水泡着一个小酒壶。

　　梦月说道：“虽然大陈地处南方，但毕竟是二月的天气，喝些温酒比较合适。众位，请吧！”

　　她的话音落下，两个女孩儿给众人面前摆上酒杯，然后拿起酒壶倒酒。

　　酒杯是五钱的杯子，众人还从未见过这么小的酒杯，拿起来观看，酒色澄清，杯中的图画清晰可见，阳光一照仿佛能反射光芒。

　　“星辰领的烈酒，其清如水，果然名不虚传！”其中一人赞叹一声，举杯相邀，众人纷纷举杯，一饮而尽。

　　酒的沸点不到八十度，经过热水浸泡，酒精度肯定会下降。但这是高度烈酒，一口下去，人们顿时感觉一道火线直通腹部，周身的凉气瞬间驱散。

　　“这酒喝着才痛快！”王炎大声笑道，随即动筷。

　　众人一口菜吃下，眼睛立马就瞪圆了，忍不住大声赞道：“星辰领的菜肴果然名不虚传！酒好，菜也好！”

　　旁边一人接口道：“瓷器更好！”

　　“对，瓷器更好！”那人连连点头，接着说道：“别说一千的票价，两千都不贵，太值了！”


第711章 精神享受，傻叉才不去呢

　　二月中旬的大陈都城气温虽然只有十多度，但阳光和煦，加上温热的烈酒，让人感觉不到一点儿凉意，全身都暖洋洋的。

　　众人一边吃喝，一边对每一样瓷器品头论足，别提多惬意了。跟着二皇子他们进来的那些贵族原本只是想来看看，出去也好评论一下，没想到却碰上了这么大的惊喜。茶水，美食，瓷器，美女，风雅的环境，高贵却不显奢华，这种享受简直无法形容，别说一千大陈币的票价了，两千都不贵。

　　所有人心里都打定主意，明天还来，不说别的，一千的票价买一杯茶水都值了……至于器皿，那还用说吗，一定要选瓷器！

　　一个（月时）之后，桌子上的碟子都空了，就还剩下点儿汤，酒当然也都喝光。这样的战果让贵族们都有些脸红，什么时候吃东西这么没出息过，但回想刚才，根本就停不下来，如果盘子里还有，他们还得动筷子。

　　这个时候梦月招呼大家，继续往后走。一帮人再次惊讶，居然还有，吃喝都完事儿了，器皿也应该差不多了，后面的又是什么？

　　但随后，众人便更加期待，今天进来之后，惊喜一个接一个，人家的每一个安排都意想不到，后面的肯定更好。

　　跟随梦月来到第三进院子，众人看到了许多古色古香的房间，门窗所用的木头都是雕花的，各种图案，异常精美，窗户由纸张糊上，让他们再次感叹星辰领的奢华。

　　进入其中一个房间，里面的摆设类似书房，座椅，案几，一副大字挂在墙壁，上写四个字“宁静致远”给人极为高雅的感觉。而在书房的侧边，有一个古朴的架子，上面都是小格，每一个格子里都摆放着一件瓷器。

　　瓷器大部分都是形态各异的瓶子，上面的绘画比之前的碗碟明显高出一个层次。而且不光是蓝青两色，还多出黄和红。

　　如果没有这个架子，书房的摆设可谓相当普通，也就是那副字的意境有所增色。但这个架子摆上，给众人的感觉立马就不同了。仿佛给这个书房中带入了古朴风雅的气息，格调不觉中就提升了一大截。

　　梦月走到架子跟前，说道：“这里的瓷器是让大家观赏的，瓶谐音平，代表平安！这上面的每一幅图画都有其美好的寓意，这是喜鹊登门，这是福禄双全，这是金玉满堂，这是百子贺寿……”

　　梦月的解说中，众人凑近了架子，仔细观看上面的图画，精美细腻，花鸟都绘制得活灵活现，人物更是生动得连表情都能看得出。

　　“瓶身珠圆玉润，真是巧夺天工的艺术品，实在太漂亮了……”其中一人连连赞叹。

　　在这个世界，人们对运气是非常的在意的，对一些好的彩头更加追捧。这从星辰领冬捕的火爆就能看出来，人们花大价钱购买普通的鱼，不就是为了气运，为了有个好彩头吗。

　　这些精致的瓷瓶，瓷碟不但美观漂亮，摆放好了优雅大气，这些美好的寓意更是吸引人。随着梦月的讲解，这些人可以说已经被牢牢吸引了，都冒出了要是不买一套瓷器就错过了好运的念头。

　　前面吃了，喝了，最后则是精神上的享受，梦月都不禁为江星辰的安排喝彩。这一套下来，她都有收藏一套瓷器的想法了，更何况这些人！

　　挨个把每个瓷器讲解一遍，已经是半个（月时）过去，梦月回身推开窗户，阳光撒了进来，正好照在架子上。

　　二皇子他们又发出了一声惊呼，在阳光的照耀下，瓶身仿佛透亮一般，表面还反射光泽，这样的工艺，在他们看来实在高超到了极点。

　　“梦月姑娘，不知现在能不能预定瓷器？”二皇子马上问道。别的不说，就这书房布置放到皇宫，大帝肯定喜欢，高端大气上档次，而且还不显张扬，简直就是给上等贵族量身定做的。

　　二皇子一说话，月影三皇子，花家主，王家兄弟也纷纷开口询问。

　　接着，剩下的人自然不甘落后，这么精美的瓷器，这样的做工，产量不可能太大，不趁着现在预订，明天没准就订不上了。他们心中不由庆幸，多亏了自己的好奇心，如果也不满票价，这么好的东西就错过了。

　　“如果各位想要预订的话，一会儿可以去前院找韩掌柜，韩家以后是瓷器的代理商，会常驻与此！”梦月笑道。

　　“好！”二皇子点头，转身就走向房门。可刚走了两步，又转回身来问道：“梦月姑娘，后面还有吗？”

　　“这个院子里的几间屋子都是类似的布置，但每个架子上的器皿略有形态区别，如果各位有兴趣，可以逐一观赏！”

　　“那就不着急了，明天再说！”二皇子点点头，转身大步往外走。后面一群人也动了，赶紧订一套瓷器，越快越好，后面没准就没了。

　　然而到了门口，二皇子又停下了，尴尬地转回身：“梦月姑娘，还请带我们去找韩掌柜！”

　　“呃！”一帮人愣住，都觉得有些脸红。

　　梦月则呵呵轻笑，款款而行，当先走出了房门……一帮人这才随后根上……

　　前院的一个偏房内，韩康紧张得手心都是汗，不是因为别的，十万大陈币一套瓷器，定价实在太高了，超过粹银一倍，对方一套才五万，这么贵有人买吗。

　　也无怪乎他如此，韩家以前虽然做的是精品陶器，但十几年下来家底儿都不到百万，五十万的流动资金就差点儿要了他的命。现在一套瓷器就卖十万大陈币，难怪他会如此紧张。

　　但过了没多久，他的紧张就变成了震惊，以二皇子为首，一帮人问了价格，连犹豫都没犹豫，就确定订货。

　　“大贵族们就这么有钱吗，十万大陈币啊，折合成黄晶币都有十二万了……好歹你也讲讲价啊……”

　　二皇子看到韩康的样子，还拍了拍他的肩膀，轻声道：“神豪们的世界你暂时理解不了！”

　　韩康嘴角抽了抽，瞬间露出狂喜的笑容，理解不了没事儿，能挣钱就行了！我勒个去的，一套十万啊……

　　距离宅院不远的空地上，十几个贵族子弟正坐在椅上晒着太阳聊天，不时看一眼宅院方向，整整等了将近三个（月时）正午都快过了，进去的人居然还没出来。

　　“里面到底有什么？那些人别再被江星辰拐卖了吧？”有人小声嘀咕。

　　“拐卖不可能，估计是有什么新花样，江星辰别出心裁是出了名的！”

　　“是啊，我也觉得用宅院做展示会的决定不像是单单吸引眼球这么简单！”

　　“你们想象星辰月刊，上面可提到梦月了，不会又像香水那样，准备了走秀吧！”

　　“那也不对啊，怎么可能收一千大陈币，走秀也不值这个价，抢钱都没有这么快的……”

　　“真想看到里面发生了什么，粹银的展销会上我连进带出才半个（月时）不到！”

　　“要不你也买票进去看看？”

　　“凭什么，虽然不缺这点儿钱，但就是不能惯他这毛病……”

　　这么长时间，按说他们的耐性早就被磨光了。但事实却恰恰相反，这些人不但不急，好奇心却愈发重了。都是大贵族子弟，一帮人在外面晒太阳坐着聊天，自然有属下等在门口。

　　“吱呀！”宅院的大门声响，二皇子一帮人说说笑笑走了出来。

　　“回去之后，我也弄一个这样的宅院，真是太有品味了！”

　　“关键是看着舒服，环境能影响心情……”月影三皇子说道。

　　“别的不说，那个书房必须得弄一个出来，平常看一看那些精美的瓷瓶都是享受……正好送给我们家老爷子！”王炎和王伦笑着插话。

　　外面等待的贵族属下马上往空地跑，嘴里大喊：“出来了，他们出来了，四公子……”

　　“终于出来了！”坐着聊天的贵族子弟腾就站了起来，跑向宅院。

　　“兄弟，里面到底是什么情况？”

　　“有没有看到新器皿是什么样的？”

　　“是不是有梦月的走秀，怎么这么长时间才出来？”

　　这些人呼啦围过来，七嘴八舌就开始询问，弄得大供奉他们这些保镖都紧张了一下。

　　除了二皇子他们几个，所有进去的人都不想告诉别人里面的情形。他们可都留着私心呢，明天还想再享受一下，知道的人当然越少越好。

　　可就在这时，宅院内一个人影走了出来，一张纸啪的贴在了院墙上。

　　“这是什么？”喧闹的人们一顿，定睛观看，就见纸上写着：“明日展示会一共三场，每场限定人数一百人，票价一千五百大陈币！”

　　“我操~”当时有人就爆出了粗口，居然还带涨钱的，而且一涨就是五百，江星辰他么的真疯了。

　　原本他们看到二皇子这些人进去这么长时间，出来还有说有笑，就已经猜到里面有内容，也生出了想要进去看看的心思。可他么谁想到星辰领竟然还涨钱！

　　倒不是说他们在乎这点钱，主要是脸面下不来，江星辰这是明显挑衅啊，你们开始不是不来吗，现在想来啊，我涨价了，你爱来不来。

　　“不去了，他么的东西再好我也不去，就好像我求着他似的！”一个贵族子弟忍不住吼道。

　　可接下来，出人意料的一幕发生了，二皇子那些人竟然扭头往回跑，嘴里大喊：“先别走，我们预定明天的票行不行？”

　　“我勒个去的！”外面等着的所有贵族子弟全都傻了，怎么还有这种情况。

　　“涨价了你们还去？”一个人对着二皇子他们大喊，他实在难以理解，已经去过一趟了，而且还涨价，这些人别再是星辰领的托儿吧。

　　可二皇子他们的回答更加雷人：“一千五算个屁，两千都不贵，傻叉才不去呢！”


第712章 一群没节操

　　二皇子他们的反应惊呆了所有人，要不是跑去预定票的那些人中有他们认识的，他都怀疑是不是星辰领安排的托儿了。

　　“这尼玛到底是什么情况啊，这帮人都煞笔吧，人家涨票价他们都上赶着去？”

　　“还尼玛说我们傻叉，我看你们才傻叉，你们全家都傻叉！就算展示会再好我们也不去，就是不给江星辰这个脸……”不少人纷纷开骂。

　　可二皇子那些人根本就没时间搭理他们，赶紧抢到明天的票才是最重要的。特别是那些从没喝过茶水的，现在回味起来还感觉唇齿留香，这样的机会怎么能放过。

　　“不对，肯定有问题！”后面那些贵族子弟中有冷静的，眼前发生的绝不寻常，来的人都是大贵族子弟，他们骂归骂，但对方不可能是傻子。如果说开始好奇进去看看还说的过去，回头也好评论。那已经出来了，对方又涨了票价，他们还进去就说不过去了。那些人里面并非都是支持江星辰的人，甚至还有玄元天宗的贵族呢。

　　有人提出疑义，这些人就不再骂了，平静下来仔细一想，确实有问题。

　　“难道这个展销会里有什么东西吸引他们？”

　　“甘愿花这么多钱买票，到底星辰领的展销会里有什么？”

　　“应该不只是梦月的原因，模特走台的话看一场也够了！”

　　“难道是赠送香水，模特第一次出现就是在香水展销会上！”

　　“绝对不可能，香水什么价格，一瓶抄起来就是几千上万，还有好几万的，星辰领定这个票价还不得赔死！”

　　“那到底是什么，让这帮人疯了似的抢明天的票……”

　　各式各样的问题纷纷从众人的脑子里冒了出来，越想越觉得蹊跷，二皇子那些人的反应就不说了，光是将近三个（月时）的展销会就透着古怪。

　　好奇心一旦被勾起来便不可收拾，他们全都冒出了一探究竟的想法……但刚才大话已经说了，不去星辰领的展示会，现在出尔反尔自抽耳光，他们又拉不下脸。这些贵族最要的就是面子。

　　就在这些人踌躇不前的时候，二皇子他们走了回来，一个个都满脸笑容，明天的票终于预定上了。

　　“展示会里到底有什么，你们这么抢票？”等候的贵族子弟又围了上来。

　　“你们不是不去吗，还骂我们傻叉，知道这么多干什么？”二皇子一脸不屑，冷笑着说道。

　　一群人被二皇子说的面上无光，这简直就是把脸送上去人家打，也只能在心里大喊：“我靠，是你先骂我们傻叉的！”

　　已经在展示会转了一圈的其他贵族这次没有拿捏，毕竟已经抢到明天的票了。其中一人回答道：“有什么，有茶水，还有美酒佳肴，还有精美绝伦的瓷器……这么说吧，展示会里的一切，绝对超出你们的想象，两千大陈币都不贵……听我劝，趁着现在能订票，赶紧订吧，要不然你想进都进不去！”

　　“什么？”那些等在外面的贵族子弟一片惊呼，他们真是没想到，江星辰居然拿出了茶叶。那东西有多难弄到谁都清楚，星辰茶馆不外卖。后来天下商行代理了，也只运往沙漠。可以说，大陆各大势力，除了跟江星辰关系好的贵族，别人真是只闻其名。

　　“怪不得要一千的票价，江星辰竟然把茶叶都拿出来了！”一个人喃喃道。

　　“这么看，一千还真不贵，茶水就值这个价……江星辰真是好手段，为了新器皿把茶叶也都拿出来了……”另外有人感叹道。

　　“这算什么手段，你们还没看的瓷器呢，那才叫精美，洁白细腻，圆润光滑，图案精美无比……说真的，也只有瓷器茶杯的烘托，才能能体会茶水的美妙！”

　　“还有今天的美酒佳肴，真是色香味俱全，形式各样的瓷质器皿，配上精心准备的菜品，我从来都没想过，一盘菜都能做得那么漂亮……”

　　“还有宅院内的布置，梦月她们的打扮，最后书房中的摆设，带着各式各样好彩头的精美瓷瓶……”

　　话匣子打开，这些人你一言我一语，极尽赞美至此，简直把这个展示会说的天下无双……不过在他们心里，也确实对今天的展示会满意之极，自认为从未像今天这么满足过！

　　等候在外的贵族子弟听得瞠目结舌，他们打破了脑袋也想不到展示会竟然是这样的。

　　这个时候他们都有些后悔了，早知这样，上午就也跟着进去了。一千大陈币，又是茶，又是酒，太值了。

　　其实现在他们也可以随时进去，但那刚才都说出不去了，此刻又怎么能拉得下连来。

　　“这么说来，新器皿，就是瓷器，非常好了？”又有人问了一句。

　　“你们要是看到，绝对能惊掉下巴，瓷器洁白如雪，比少女的肌肤都要细腻。各种绘画图案好像原本就长在上面似的！瓷器的表层还有一层……算了，我说多少你都想象不到，还是自己去看吧！”

　　二皇子他们的解说就好像魔鬼的呼唤，虽然展示会里有些什么大致已经知道了，但这些贵族子弟的好奇心不但没有缓解，想去的冲动反而更加强烈了。瓷器多么精美，多美高端，多么有内涵这些都还好，茶水遇上了如果不喝，那就真是傻叉了。

　　终于，有人忍不住了，反正刚才也不是我喊的，一千五大陈币可以喝到传说的茶，还有星辰领的珍馐美味，还能看到梦月这些美女走秀，还有……必须得进去看看！

　　“刚才谁说的不去来着，这么多人都说好，一千五不贵啊……呵呵，我去订票！”其中一人笑着来了这么一句，接着嗖就蹿出去了，直奔宅院门口。

　　有一个带头的，后面的人也都不控制了，纷纷往宅院门口跑去。一边跑还一边说：“就是，刚才是谁说的不去，这么好的展示会都不去，不有病吗。一千五而已，还缺这点钱？”

　　“反正不是我说的，刚才我一直打听来着……”

　　转眼间，原地就剩下了两个人，其中一个正准备跑，另一个则是刚才大喊东西再好也不去的那位。

　　看着一个个都跑了，这哥们儿心里那个气啊：“麻痹的你们还是人吗，还有节操吗，刚才还跟我一块儿吆喝呢，骂人的时候也有你们的份好不，现在就他么撇清关系了，合着刚才那么多声音都是我自己骂的……不行，我也不承认，反正刚才人多嘴杂！”

　　这哥们儿眼睛一转有了主意，你们没节操，我也没节操，这不是还有一个人吗。

　　心里想着，这哥们儿一把拽住身前要跑的那人来了一句：“刚才我就拽你，让你别说，现在知道了吧，人家星辰领的展示会这么收费是有原因的，以后说话前可得多走走脑子！”

　　话音落下这哥们儿猛地加速，转眼就远去了。

　　“噗！”最后被拽的那人脚下一个踉跄，一口老血好悬没喷出来，跳着脚大骂：“我操你大爷……”

　　二皇子他们扑哧一声，差点儿没笑翻了，这一刀插得太漂亮了。真正的死道友不死贫道……

　　宅院门口热闹了，好几十人围在那里要求预定明天的票。院门内，江星辰一脸淡然，这个情形早在预料之中，韩康则笑得眼睛都看不见了，刚才涨价的时候他还犹豫呢。

　　“爵爷，还是您厉害，料事如神啊！这些人买票之后一宣传，明天咱们这肯定挤爆了！”韩康拍了江星辰一记。

　　江星辰摆了摆手，说道：“用不了明天，今天下午咱们咱们这就要爆了……估计三天的时间恐怕都不够……”

　　“三天都不够啊？”韩康问道。

　　“要想让所有人都感受到氛围，人就绝对不能多，一场一百人已经是极限了。一天最多三场，再加上多次来的，三天也就接待六七百人……而这次来这里的各国贵族起码上千，还有各大器皿商行的人呢……”

　　老爷子在两人身后，看着江星辰背影唏嘘不已。他刚开始听说江星辰弄出一个书房来，还不以为然，各大世家藏典籍的密室听说过，书房是什么东东，以前都是白绢书写，哪来的什么书，后来这小子倒是弄出了评书，可在住处专门弄个房子干什么。

　　后来当他看到书房的模样时，不禁哑然失笑，这不就是家族教孩子认字用的吗，什么书房。

　　然而当架子放好，各种精美的瓷瓶摆上之后，他就惊讶了。连他这个老顽童也感觉出其中的雅韵，档次明显提升了一大截，他都看着喜欢。就算不写字，坐在椅上喝一杯香茗都觉得惬意。

　　“这小子的脑子里到底有什么……”这句话几年来老爷子不知自问了多少遍！

　　他不知道的是，江星辰之所以安排这些，是因为瓷器本身不光是器皿，在上一世更是一种文化。而这种文化，外观上的精美是一方面，更有风雅，内敛的韵味。各大贵族虽然武者居多，但你把其中寓意讲出来，信奉运气的他们自然会感觉出其中的不同。

　　而这两年随着各大势力之间战事的减少，人们安居乐业，奢侈品和工艺品的销售额越来越大，人们也喜欢新奇的东西，特别是贵族，更要处处彰显自己的高贵，这一点他已经从天下商行那里调查清楚。

　　有了以上的两点，他才布置了这样的展示会。结果也说明了他的眼光很准，那些贵族对这样的布置简直喜欢得过头了……

　　时间不长，那些贵族子弟预定了好了明天的票后纷纷离去。而星辰领展示会的消息也被他们向外传播向外蔓延。

　　其实到现在展示会只办了一场，看过的也就二十多人。但这并不妨碍那些预定了票的贵族弟子夸张的形容，也就是仅仅一个中午的时间，消息就传遍全城。


第713章 火爆，一致好评

　　“啥，星辰领展示会那边的票价涨到了一千五，江星辰真的疯了？”

　　“居然还有人抢着买票，听说进去一趟的又买了第二天的票，那帮人撒比吗……”

　　“那些人别再是江星辰提前安排好的吧？”

　　“不对劲儿啊，七八十贵族呢，各国的都有，江星辰能有这么大的能量……”

　　展示会那边的情形传开之后，听到的人都惊诧不已，无论是票价上调，还是贵族子弟抢票，都让人难以理解，实在太诡异了。

　　虽然不少人的第一念头是江星辰疯了，那帮买票的贵族子弟是一群二货……但稍微平静下来，就知道这里面的事儿并不寻常。

　　“到底是怎么回事儿？”人们越想越好奇，于是纷纷找到那些买票的贵族子弟询问。

　　“你们一直等在外面，问清楚了没有，星辰领的新器皿怎么样，比粹银如何？”

　　“星辰领的器皿真的那么好吗，一千五的票价你都花，就为了进去看看？”

　　“怎么还有二次买票的，到底怎么个情况？”

　　那些买了票的贵族子弟看到这么多人来问，呵呵笑了起来，他们终于体验到了之前二皇子面对自己时的感觉。

　　“跟你们说，星辰领要一千五真的不贵！人家那里的器皿叫瓷器，洁白细腻，珠圆水润，而且寓意丰富，精美得堪比玉雕……而且为了突显器皿，人家还拿出了上等茶叶供大家品尝，听说是拍卖会上出现过的春茶……这还不说，后面还有珍馐美酒，都是星辰领酒楼的新菜品……梦月领衔的模特给大家服务，那身段，那模样……最后还有……”

　　买了票的贵族子弟为了告诉大家自己的选择正确，怎么夸张怎么说，连春茶都出来了，而且形容得就好像自己喝过一样。他也不想想，春茶多少钱，可能拿出来吗。

　　然而其他来打听的贵族却没注意这些，或者说他们无暇探讨细节，这些人已经被侃懵了，张着嘴发愣：“怪不得一场展示会要三个（月时），怪不得人家要一千五的票价，这样的安排布置，两千都不贵……”

　　“听我劝，赶紧去买票吧，不然后悔死你，人家每场可是有人数限制的！”买了票的贵族子弟得意地笑道，看着那帮被自己说的发愣的人，内心无比满足，这感觉太好了，你们不是说我们撒比吗，有本事别去啊！

　　接下来，那些来打听的贵族子弟如梦方醒，一窝蜂地跑向星辰领的展示会。别的不说，就为了品尝一下茶水也必须得买票，这东西平常有钱都买不到，更别提还有别的安排，这哪是展示会，简直就是享受，煞笔才不去呢。

　　在那些已经买了票的贵族子弟大力宣传下，大陈王国都城出现了一道奇景，到处都能看到快速奔跑的贵族，身后还跟着一大群气势汹汹的护卫。

　　大陈国的供奉和治安对都惊了，心脏差点儿没跳出来。这尼玛是什么情况，要大规模火拼吗。

　　“赶紧跟上，一定要制止，千万不能闹出人命！赶紧去调集城卫军，随时待命……”一连串的命令吩咐下去，供奉们和治安队也都跑了起来。整个大陈都城都乱套了，街上行人纷纷躲避，小摊贩吓得差点儿把摊子扔了……

　　等赶到星辰领展示会的宅院，供奉们差点儿气得跳脚骂娘，你们他么的买个票至于这么疯跑吗，诚心耍我们玩儿是吧！

　　不过，他们也没敢离去，宅院门前实在太火爆了，根本不像是在买票，倒像是在抢，弄不好就会起冲突。

　　宅院内，韩康直抹汗，事情就跟爵爷说的一样，下午这里就爆了，而且爆得难以想象，这些贵族仿佛突然间冒出来的一样，转眼就在门前围了数百人。再加上那些随从，就跟打仗一样，整个都乱套了。

　　一直到了黄昏，明天三场的票这才卖完，期间出了数次冲突，要不是唐老爷子出面镇压，大陈王国的供奉们都不够看，人太多了，他们根本挤不进去。

　　而随着星辰领展示会这边的火爆，宅院内被夸张描述的布置也越传越广，已经不限于前来参加的各国大贵族，那些器皿商行，甚至连都城的中小贵族都知道了。

　　“瓷器真的有那么好吗，不行，必须得去看看！”所有器皿商行的东家都做出了决定，无论是大陈的还是别国的。特别是那些正在被刘掌柜拿捏的商行，原本的郁闷全都变成了希望。如果瓷器真的像今天大家传的一样，他们都要去谢谢刘掌柜了，谢谢他拒绝自己的进货要求。

　　而此时的刘掌柜都快气疯了！这么火爆的话题，他当然听说了。其实不用人传，从自己这边展销会的情形就能看出来，今天下午会场里几乎都没人了。

　　“江星辰，王八蛋，你他么以后最好别落在我手里……”傍晚时分，刘掌柜房间里又是一阵摔东西的噼啪声。

　　明明提前开展销会是一招妙手，贵族们的反应也确实很好，不少人都有了购买意向。江星辰那边又冒出了收费的昏招……谁知到一天之内，竟然发生了这么大的变化。那边火爆得炸天，自己这边却一个人都没了。

　　最可气的是，那些有了购买意向的贵族，上午还催促自己尽快交易呢。下午就没消息了……还有那些个商行，原本又是请客又是送礼，想要拿一批粹银，现在同样也见不到人影了。

　　就在这个时候，房门吱呀打开，青年提心吊胆地走了进来，看了一眼刘掌柜此时的状态，低声道：“刘掌柜，您息怒，江星辰是卑鄙无耻耍手段才占了上风，如果没有茶水，根本就不会有人去他那……我就不相信瓷器会比咱们粹银好！”

　　“耍手段，你他么也耍个这样的手段试试，人家现在都把人抢走了，你还跟我说这个，一点儿有用的主意都想不出来……”

　　刘掌柜正在气头上，一拐杖就打在青年腿上。青年惨呼倒地后，他又上去劈头盖脸一通打。他没法不急，展销会失败，就意味着粹银器皿失败，计划无法进行是小事，可一旦粹银没有市场，被逼出大陈王国。王孙那里怎么交代，落到黑浪那帮壮汉手里……刘掌柜想想就觉得不寒而栗。

　　青年趴在地上都快哭了，好多主意都是我给你想的好不，你自己干不过人家，拿我出气算什么……他本来看着刘掌柜正在气头上，就没敢说正事儿，想先安慰两句，让刘掌柜平息一下怒火，谁知道……低着头，青年眼睛里闪过一抹阴毒。

　　刘掌柜打了青年一顿，感觉气出的差不多了，总算平静下来，问道：“让你买的票呢，买回来了吗？”

　　“刘掌柜，属下不负众望，总算抢到了一张！”青年赶忙从地上爬了起来。

　　“嗯！干的不错！”刘掌柜点点头，拍了拍青年的肩膀，说道：“不用害怕，我的气已经出了！”

　　青年脸上的肌肉猛地抽动一下，赶忙低下头去，说道：“刘掌柜，还有件事儿……会场那里，催咱们赶紧把账结算一下！”

　　“什么？”刘掌柜眼睛一下就瞪圆了，连剧场都落井下石吗，没到日子就来催钱。

　　“你是怎么答复他的？”刘掌柜沉着脸问道。

　　“我不敢做主，让他等会儿，这不就过来问您了！”青年小声说道。

　　“你他么怎么不让他滚蛋，这点儿小事都不敢做主，我他么要你干什么……”刘掌柜说着，再一次举起了拐杖……

　　当天晚上，大陈都城谈论最多的就是下午星辰领展销会那里的火爆情形。不光贵族，器皿商行，就连平民都知道了，成了街头巷尾热谈的话题。

　　转天一早，展示会的第一场开始，买到票的上百人就早早赶到，还有不少没买到票的等在外面。

　　宅院大门打开，一百人进去，就如同二皇子他们刚进来时一样，眼前的景致顿时吸引了所有人的眼球……接下来，梦月登场。当然，这么多人不可能梦月自己带领，而是分成了五批，分别由别的模特领着入内……

　　三个月时之后，宅院门打开，一群人说说笑笑走了出来，脸上就差把满意两个字写出来了。

　　“怎么样？”一群人围过去询问。得到的答案是：太值了！一会儿抢明天的票！

　　听到这个答案，买到第二场票的贵族子弟便迫不及待地涌向宅院门口……

　　一天三场结束，展示会好评如潮，园林，美女，古筝，茶水，还有新颖的书房，以及美好寓意的精美瓷器，融合成了一副风雅的场景，既高端大气又内敛不张扬。精美的瓷器也比看上去富丽堂皇的粹银明显高出一个档次。第二天三场的票很快就被抢购一空，许多都是二次购票。

　　其中九成的人都预定了整套瓷器，哪怕被告知要等三个月以上都没有任何犹豫。

　　当天晚上，韩康独自坐在屋里，一边看今天的预定记录，一边呵呵傻笑……


第714章 太能挣了，狂躁的刘掌柜

　　看着手中的瓷器预定记录，韩康精神咧着嘴呵呵傻笑，感觉就像做梦一样。一天半的时间，预定瓷器的贵族已经超过了两百，而且连订金都交了。

　　一整套瓷器包括茶具，餐具，和观赏品，售价十万大陈币，折合成黄晶币大约十二万。也就是说，短短两天不到，就已经销售了两千四百万了。根据代理协议，韩家就能分到销售额的一成，也就是二百四十万。

　　韩家整个家族连房子带地加起来也不到一百万的家产，这还是自己辛辛苦苦十几年积攒下的……现在两天的工夫，就赚出了两个半韩家的产业。

　　“这是真的吗？”韩康忍不住掐了自己一下，发出嗷的一声痛呼，然后又是嘿嘿傻笑……

　　另一个房间里，罗宇和灵儿也不胜唏嘘，他们都知道星辰领富有，但亲眼看到江星辰的赚钱速度这还是第一次，实在太震撼了，两天工夫几千万就到手了，随后两天还会更多，这一趟大陈王国跑下来估计能赚七八千万黄晶币。

　　宅院最后的书房内，老爷子一边美美地喝着茶，一边对旁边写写画画的江星辰说道：“小子，这次你可是赚大发了，等回去可得给我做顿大餐！”

　　“什么赚大发了，除去成本，给韩家和二皇子他们的分成，也就几千万而已！”江星辰没抬头，淡淡回答。

　　“我靠！”老爷子当时就不淡定了，茶杯往桌上一放，大声道：“小子你是故意拉仇恨吗，还几千万而已，这才两天好不，你看谁两天能挣几千万的？”

　　“切！有什么大惊小怪的，香水就比这个挣钱。现在的生产能力不够，这次展销会预定的精品瓷器套件估计得生产一年……一年几千万多吗，都不够给魅儿过一次生日的！”江星辰不以为然地说道。

　　“什么！”老爷子惊呼一声，站了起来，瞪着眼睛问道：“你又打算给魅儿丫头大操大办啊？几千万，疯了你！”

　　江星辰摇了摇头：“大操大办说不上，又不是弄得天下皆知。不过今年是魅儿成年，总不能随随便便就过去！”

　　“这倒也是！”老爷子点点头，随即笑了起来。别的不说，魅儿生日肯定是这小子亲自下厨，又有口福了！

　　“对了！魅儿今年也十八了，你们的婚事差不多该提上日程了吧？”老爷子突然想起这个问题。

　　“应该是，回去还得问问魅儿的意思，看她有什么想法！”江星辰说着站起身，在书房里转了一圈。

　　“你这干什么呢？”老爷子奇怪地问道。

　　江星辰没有回答，又走了两圈，这才反问一句：“老爷子，你说那些贵族买了瓷器回去之后，会不会也在家里设计这样一个书房？”

　　老爷子一愣，想了想说道：“肯定会，反正我是太喜欢这环境了，邀请两三好友来此聊天，欣赏一下精美的瓷瓶，讲一讲其中的寓意故事，简直是装逼的不二选择！”

　　江星辰被雷得身形一僵，嘴角猛抽两下，然后问道：“既然叫书房，是不是有书会更好了？”

　　“书，什么书，评书那样的吗？我记得你出过一本天龙八部！”老爷子一直诧异这个问题呢。

　　“呵呵，书的种类很多，其实星辰月刊都算一种！评书写下来当然也是，还有现在典籍，抄写下来也可以，纸张的特性和白绢不同，我说的这些编纂成册，然后专门在这里放个架子……”

　　“哦~”老爷子恍然大悟，接着倒抽一口其，心里又骂了一声这小子妖孽。感情他设计这个书房还有别的目的，不用问，他这是为以后出书准备呢！

　　江星辰笑道：“今年诅咒之地是重点，所有的资金都会先往那边倾斜，争取在入冬之前把河道挖通，建好码头……如果一切顺利，明天就会有大批纸张上市，大批书籍也可以面世了！老爷子，到时有的是精彩故事让你看！”

　　“哈哈哈哈，那敢情好！”老爷子闻言也笑了起来，只要是跟吃和玩儿沾边儿的，他都喜欢。现在他自己一个人没事儿的时候还摆弄华容道呢……

　　与此同时，海外那边，刘掌柜已经不能用疯来形容了，简直就是狂躁。屋子里被他砸了个乱七八糟，连墙皮都被砸下来好大一片，最后拐杖差点儿断掉。

　　昨天青年抢到了一张票，所以今天白天他也去了星辰领的展示会。经历过那里的一切之后，他就知道自己败了。

　　看看人家这里的设计，在看看自己那边的展会，简直土到掉渣，连会场内金碧辉煌的布置都显得那么庸俗。想到当初还因为抢到最大的会场而沾沾自喜，他都有些脸红，感觉自己就像个土鳖。

　　虽然他不想承认瓷器比粹银器皿更好。但人家这里经过各种气氛的烘托，瓷器的精美简直被凸显到极致，他都感觉粹银比不上。

　　那个时候，他已经焦躁不安了，不用想都知道那些大贵族会怎么做。以后他们绝对不会再选择粹银了。一旦预定的计划失败，王孙那里……为了这个计划王孙可是把新南岛都灭掉了，黑浪海盗团也战死了不少人……

　　就在这种焦躁的情绪下，刘掌柜又看到了一个人，当时差点儿没失去控制。

　　那个人就是赵丹青！江星辰刘掌柜没见过，大浮腾出现的时候，他就从卡隆的宫殿逃跑了……可随后抢夺依兰香的时候，站在最前面的就是赵丹青，他的印象极为深刻。

　　说起来也没法不深刻，当时十几个黑疙瘩扔过来，他们这边就被炸死了一半人。当时的轰鸣和惨叫，他现在都记忆犹新。也就是因为这个人，自己才被几十个护卫生生打折了一条腿。

　　所幸他还知道这里不是海外，这里是人家的展销会，所以强行控制情绪，快步离开。

　　但回到自己的住所，他就在也控制不住了，新仇旧恨都冒了出来，狂躁得好像精神病，把屋子全都砸了。

　　“原来南荒的那些商人就是江星辰一伙儿……”刘掌柜呼哧呼哧喘着粗气，在屋子里来回踱步，嘴里喃喃道：“现在王孙的计划已经败了，粹银根本拼不过瓷器，不过我要是能弄到依兰香和蛇床子献给王孙，他肯定会原谅我，可怎么下手呢……”

　　“小晏子，小晏子！”片刻，刘掌柜大声呼喊。

　　门外不远处的青年回过头，低声咒骂：“又让我去打扫房间，你他么等着，早晚我弄死你……”

　　等到了门口，青年便换上了一副笑脸，推开房门：“刘掌柜，您喊我？”

　　“小晏子，你去打听一下江星辰和星辰领的消息，悄悄进行，千万不要被人发现……还有，越详细越好！”刘掌柜沉声吩咐道。

　　“让我去打听江星辰消息，你这是想干什么……”脑子里念头一闪，青年一脸苦相道：“刘掌柜，我也是海外来的，这里人生地不熟，并不认识什么贵族，怎么打听啊？”

　　“这也让我教你，你猪脑啊！去大饭庄，听那些贵族聊天！现在谈论的都是星辰领话题……”刘掌柜骂道。

　　“麻痹的，我猪脑还是你猪脑，在大饭庄听人家聊天能扫听出详细信息！王孙他么的眼睛瞎啦，居然信任你这么个逗比！”青年心里大骂，但却不敢多说，实在让刘掌柜打怕了，应了声是，赶忙退了出去……

　　第二天，星辰领展销会火爆依旧，来的人不只是大贵族，各国的器皿商行也占了很大一部分。瓷器的精美也确实把他们吸引住了，特别是最后看到贵族们争先恐后去预定瓷器的时候，商行东家羡慕的眼睛都蓝了，这得挣多少钱啊。

　　虽然羡慕得两眼发红，但那这些器皿商行却并没有找韩康寻求进货。瓷器的价格太高了，大贵族不在乎这些钱，但投入市面行吗，再高端的市场也扛不住吧。

　　再者说，大贵族都直接从你韩康这里进货了，还有我们什么事儿。

　　不过，这样的情形他们并不担心，瓷器面向的用户太少了，还有大批市场留给他们。他们卖粹银器皿也可以，就是放弃了最顶级的一批用户而已。

　　但是，星辰领接下来的动作就让他们看到，人家可不光是瞄准最顶级的大贵族大世家，高端市场人家也没有放弃。

　　当天下午第三场展示会之后，韩家在大陈的商铺突然贴出告示，最新瓷器促销，数量有限，单件瓷碟二十大陈币，瓷碗十大陈币，成套餐具，包括六个碟子四个碗，一百五十大陈币。

　　接着，数个长桌摆在了商铺门口，红色棉布覆盖，上面摆好了一个个小支架，瓷碟，瓷碗纷纷摆在了上面。

　　这一动作立马引起了轰动，这两天最火的话题就是瓷器，大陈都城是个人就知道，路过的人一见，马上就围了过去，片刻便已经是里三层外三层，把整条街道都堵死。接下来，一场席卷全城的瓷器风暴开始了。


第715章 瓷器风暴，皆大欢喜

　　如果说之前的瓷器只是受各国大贵族们追捧，那韩家商铺把瓷器摆到街面上之后，就连平民百姓都被吸引了。

　　“这就是瓷器吗，果然像传说的那样啊，真漂亮！”

　　“好细腻，表面就像水洗了一样，看着就干净！”

　　“还有那些印花图案，到底是怎么弄上去的，实在令人难以置信！”

　　“我靠，后面的别挤，前面的让让，我看不见了……”

　　现场一片嘈乱，人们都想看到瓷器的样子，后面的往前挤，前面的不愿意让，那叫一个热闹。

　　这样的情形让供奉们和治安队再次紧张起来，赶紧从周围调来大批人员维持秩序。

　　而就在这个时候，人群中的小贵族们出手了。他们都听说展示会那里的瓷器十万一套，一套共有一百多件，合上千大陈币一件。这里才十几二十大陈币，简直便宜疯了，不买都对不起自己。

　　“我要一套餐具，这是一百五十大陈币！”

　　“给我也来一套……对了，我还要十个磁碟和六个水碗！”

　　“那边十个酒杯我都要了，对，就是十个……”

　　小贵族们一出手，现场更乱了。平民百姓原本只想看看，观赏一下。可等有人抢购时他们才意识到，这里的瓷器比展示会上便宜几十倍，而且数量有限！

　　大陈王国的平民百姓比乾坤帝国可富裕多了，生活的质量也高，这样的价格许多家庭都买的起。于是乎，很多平民也加入了抢购的行列。

　　“给我也来一个水碗，要那个画着鱼的！”

　　“我要一个碟子……等会儿，先不要了，我没带够钱！”

　　很多平民发现自己没带够钱，转身就往外挤，想赶紧回家拿钱，然后再回来买。

　　“老张，你跑什么慌慌张张的？”

　　“回家拿钱，韩家商铺那里卖瓷器，比星辰领展示会便宜一百倍，大家都抢呢！”

　　“便宜一百倍，真的？”

　　“没工夫跟你说，去晚了就没了，人家数量有限，促销！”

　　“那瓷器是不是真有传说的那么漂亮？”

　　“废话，要不我能买吗，别拽我，没时间了！”

　　“我靠，拿我也得去……”

　　类似这样的对话到处都是并迅速向外蔓延，越来越多的人打听韩家商行的位置，然后赶去。

　　韩家商行周围的治安队忙活坏了，心里不断咒骂，没事你们弄这幺蛾子干嘛，真是一刻都不得清闲。

　　促销时间并没有延续太久，短短半个（月时）韩家商铺准备的一千件瓷器便销售一空。许多拿了钱回来的平民都遗憾不已。

　　而买到的人则兴高采烈，拿着瓷器往回走。感觉来自周围羡慕的目光，倍儿有面子……

　　接下来，韩家商铺宣布，明后两天还有促销，都是一千件瓷器，售完为止。

　　刚松了一口气的供奉们顿时又是一阵大骂，今天的场面就够大了，现在你们放出消息，明后两天还不知会有多少人跑来凑热闹呢。

　　事实也与供奉们预料的一样，这个消息放出，大陈都城刮起了一股瓷器风暴，小贵族，平民们都在议论这件事，准备明天抢购的人不知凡几。

　　做生意的眼睛最毒，一些饭庄酒楼的东家当天晚上就跑去了韩家商铺，要求购买一批促销瓷器。这东西要是用到饭庄里，绝对是吸引人的噱头。用瓷器装盘的菜都能卖上高价。

　　不过他们遗憾的是，韩康根本没在，伙计也被告知，促销的瓷器不准单独外卖，只能统一销售。

　　另一批盯住了这件事儿的就是大陈国的各大器皿商行了，原本他们以为瓷器只针对最高端的一小群用户，都已经放弃了进货的想法。但这个促销一弄出来，他们才发现自己错了，人家星辰领根本没有放弃下面的市场。

　　“不行，明天必须去找星辰领，不能让韩家这么搞！”器皿商户们都紧张了，如果星辰领把瓷器都给韩家，自己真的要去喝西北风了……

　　与此同时，星辰领展示会的宅院内，韩康一脸疑惑，不明白爵爷为什么要搞这么个促销活动。

　　江星辰给他解释：“卖给各国的大贵族虽然挣的多，但毕竟数量有限。等你都卖完了，以后怎么办……瓷器虽然易碎，但花十万大陈币买回去的宝贝谁不小心伺候着！这样的话，一年之后你还卖给谁去……所以下面的市场也不能放弃！”

　　老爷子在一边说话了，问道：“小子，你不是说生产能力有限，光是成套的精品瓷器就得做一年吗，怎么兼顾下面的市场？”

　　“所以我回去以后，准备再建一个瓷窑，并加大对运输的投入！”

　　老爷子咧了咧嘴，郁闷道：“你小子就是个大忽悠，怎么说都有理！”

　　“江爵爷，可咱们这样做的话，那些花大价钱购买瓷器的大贵族会不会有意见？”韩康问道。

　　“当然会有意见！但你只要告诉他们，成套的瓷器都是精品，外面促销的都是大众货就行了！”江星辰说道。

　　“小子，都是一个窑烧出来的，哪来的什么精品和大众货的区别？”老爷子马上拆穿江星辰：“你就不怕让人看出问题？”

　　“谁说没区别，大众货都是成批量出产的，同款式的器皿釉彩绘画都一样。可成套的每一件都精雕细琢，釉彩多样，每一幅画都不同，寓意也不一样。”江星辰反驳道。

　　韩康点点头，笑了起来，这样一说肯定不会有问题。大贵族们最要面子，听到这样的解释，自然觉得面子足。

　　江星辰继续对韩康道：“明天是最后一天展销会，届时肯定会有不少器皿商行找来合作。这件事你就全权代理吧！”

　　“啊？”韩康一愣，问道：“江爵爷，还跟他们合作啊，咱们自己卖不好吗，岂不是挣得更多？”

　　“谁跟你说会挣得更多？”江星辰摇了摇头，解释道：“你的店面，规模，独家出售的话得雇佣多少人，需要多大的库房，多少人管理。光是进货出货就够你玩儿的……代理给别的商行就不一样了，货到了马上就分给各家运走，只有把瓷器铺开，才能彻底占领市场！”

　　老爷子也说道：“你吃肉总得给别人点儿汤喝，否则所有商行针对你，排挤你，就算你东西好也在大陈寸步难行！没准人家还会用别的手段，万一运到的瓷器全都碎了，你哭都没处哭去！”

　　韩康听得额头直冒冷汗，仔细想象，确实如老爷子所说，毕竟这里是大陈王国。要真是连口汤都不给别人喝，人家估计什么手段都能弄得出来。

　　江星辰接着道：“其实你也可以零售，批发和零售兼顾。而你这里的价格，就是瓷器的风向标，别的商行也得看你的定价。统一售价更有利于规范市场！”

　　韩康沉默了，江星辰说的他还是头一次听到，越琢磨越觉得有道理……

　　第二天，瓷器风暴正式上演，无数人涌向韩家商铺，去抢购促销瓷器。

　　展示会这边也依旧火爆。不过大贵族子弟都在询问促销的事儿，自己花十万买的瓷器，那边却十几二十大陈币一件，给谁都别扭。

　　不过韩康按照江星辰的话解释之后，大贵族们就满意了。精品和大众货能一样吗，没听说吗，我们手里每一件瓷器都是工匠精心雕琢，每一幅画都是单独绘制，寓意不凡。

　　贵族们满意了，预定持续增加，最终人数达到了八百，预售价格达到了九千六百万黄晶币，除去分成和挑费，江星辰这一趟赚了七千万。

　　当天下午，最后一场结束，贵族们满意地离去。那些器皿商行的东家便迫不及待地找了过来。

　　原本他们以为要想谈成并不容易，韩家商铺独家销售的利润太大了，谁愿意分出去啊。

　　可让他们没想到的是，韩康居然犹豫都没犹豫就答应了他们的进货要求，让一帮商行东家呆愣了好半晌。

　　接下来，韩康按照江星辰所言，开始谈具体事宜。运输需要自己解决，当场验货，出现意外破损概不负责……一系列条款签订下来，韩康最后告诉他们，自己也会零售，大家的价格最好统一。

　　能够弄到瓷器代理这些人已经欣喜若狂了，哪里还顾得上其他，价格统一就同统一，只要能赚到钱就行。瓷器供不应求，定价肯定不会太低。

　　整个过程进行得非常顺利，可谓皆大欢喜……这样的氛围下，星辰领的展示会也落下帷幕。

　　至于海外的粹银展销会，昨天就关门了，根本都没人去，还开什么开。

　　展示会虽然结束，但瓷器风暴还在延续，促销还有一天，不少人大半夜就跑到韩家商行门口等着了！

　　就在瓷器风暴席卷全城的时候，刘掌柜那边却再次发疯，手中的拐杖不断抽打青年。

　　“骂了隔壁的，你个笨猪，干什么都不行，让你打探一下江星辰的底细都做不好，我他么用你干什么！三天了，你就给我带回来这么一点儿消息，二十岁，乾坤帝国二等侯爵，星辰领主……你他么逗比吗，我不知道江星辰是星辰领的领主……”

　　刘掌柜边打边骂，青年一声不吭，眼睛里充满了阴毒。


第716章 青年的逆袭

　　当天晚上，刘掌柜喝得伶仃大醉。王孙交代的任务失败，害自己被打折一条腿的仇人就在眼前，可自己偏偏无能为力。想到不久就要承受王孙的怒火，甚至有可能被送去黑浪，承受那帮变态的凌辱，刘掌柜也只能借酒消愁。嘴里不停嚷嚷着，我要报仇，我一定要报仇，江星辰……

　　他不知道的是，青年这时就在门外，听到他的醉话之后，被打得乌青的脸上露出了一丝阴森的笑容。

　　不久之后，青年找到了船队的侍卫长，提出夜袭星辰展示会的想法。

　　“你疯了，这里是大陈都城，高手无数，去袭击对方的展示会，这不是找死吗？”侍卫长当时就急眼了，不说大陈的反应怎么样，那些各国贵族的随从中就高手如云，星辰领那里肯定也是这样。

　　青年仿佛早就知道侍卫长会拒绝，也不着急，而是仔细分析。

　　“你应该知道王孙对这次粹银计划志在必得，四洲岛不少高层都看着呢。可现在星辰领的瓷器挡道，咱们失败已成定局。王孙极好面子，这次失败他能不生气吗，回去后倒霉的可不光是刘掌柜，咱们这些人都得跟着吃瓜捞，就算不会被降罪，以后不受重视是肯定的，把船队打散了重新安排都有可能……”

　　“可咱们最后要是能有所作为，事情就不会这么糟了……这件事情办成了，王孙看咱们尽心尽力，没准就会网开一面！就算办不成，结果也就是跟原来一样！”

　　青年话音刚落，侍卫长就骂上了：“你少他么扯淡，结果能一样吗，事情办不成，咱们就全交代到这了好不！”

　　“要不说你这人心急呢，等我把话说完啊！”青年笑了笑，接着说道：“我说的袭击可不是奔着人去的，跟高手几乎没什么冲突。咱们的目的是破坏瓷器……我已经打听到了，现在星辰领只是往外预定，还没有交货呢，一大批瓷器就在库房里放着……”

　　喘了口气，青年继续道：“那些成套瓷器价值怕不是有几百万！这还不说，过两天交不上货，购买了瓷器的贵族肯定不满，星辰领的名声也大大受损……咱们临走干这么一票，总比灰溜溜被人挤兑离开强，就算失败了，也算是对王孙有个交代。”

　　侍卫长仍在犹豫，皱着眉问道：“刘掌柜那里怎么说，这次他是主事人！”

　　“刘掌柜早就有这想法了，不信你跟我来听听，他喝醉酒都嚷嚷着报仇呢！”青年说完，抓住侍卫长的手来到刘掌柜门外，果然听到了刘掌柜疯了似的大喊大叫。

　　这时的侍卫长丝毫没有发现，他已经被青年把思维带偏了。其实仔细想想就知道，自己在这边闹翻了天，对王孙来说也没什么实质意义，根本解决不了粹银器皿失败对王孙的影响。

　　另外一点，王孙就算再好面子，再嚣张蛮横，也应该明白这次失败怪不得刘掌柜。不是粹银器皿不行，实在是瓷器太凶残。

　　可他被王孙平常表现出来的狠毒吓住了，让青年轻易就带偏了思维。

　　还有一点侍卫长没考虑到，虽然不袭击人，但瓷器就是那么好破坏的吗。这么金贵的东西，星辰领难道不会派人守着，一旦闹出动静怎么脱身……

　　“好！既然如此，咱们就干他一票！”侍卫长点点头，想了想道：“不过咱们得提前安排好退路！”

　　“这是自然，直通大海的战船就在城外十里的河岸停靠，成功之后咱们马上撤离！”青年说道，他做好了一切准备。

　　“哪行，咱们什么时候行动？”侍卫长问道。

　　“还得等等，夜色再深些吧……你现在去调集人手，咱们务必一击必中，然后迅速撤离！”青年故作凝重地说道。

　　“行，我先去准备，顺便看看大陈都城的巡逻情况！你把别的都安排好！”侍卫长说着，转身离去。

　　青年看着侍卫长的背影，喃喃低声道：“对不起你了，我也没办法，想要上位就必须把刘掌柜弄死……”说道最后，青年的眼睛里再次闪过一抹阴毒……

　　两个（月时）之后，夜色已深，侍卫长领着上百名黑色夜行衣的属下准备动身。

　　青年则轻轻拍了拍侍卫长，低声道：“一切都靠你了，据我所知，所有的瓷器都在展示会，估计库房也在那……行动时千万注意安全！”

　　侍卫长点点头，说道：“你也是，赶紧把粹银器皿和刘掌柜带上船吧！”

　　说完这句话，侍卫长带着属下隐入黑暗。而青年则呵呵轻笑，等了大约一刻钟，独自走出院门，至于刘掌柜和器皿，他根本就没有理会……

　　夜色渐深，一轮明月高悬，月光之下，上百人影围在了展示会的外面，身体紧贴着墙。

　　侍卫长做了个下压的手势，让众人先平静下来，然后自己纵身翻墙进入。

　　不久之后，侍卫长又跳了出来，脸上带着笑容。果然如同青年所说，他在这里找到了库房，外面并没有多少人把守，只有寥寥几个。而库房内都是瓷器，正是下手的好时候。

　　然而，当上百人相继进入院墙之后，一阵今天动地的爆炸声陡然响起，瞬间打破了寂静的大陈都城。接着喧哗声从各地传来，一队队巡逻的治安队员，还有十几名供奉带着满脸的惊骇，拼命往这边赶。

　　而此时展示会所的院墙内一片狼藉，到处都是碎石屑和一动不动的黑衣人，还有不少一边打滚一边发出凄厉的惨叫，侍卫长就像失去了大脑，整个人跌坐地上，骇然的表情僵固，傻了一样。身上多处冒血都没感觉到。

　　打击来的实在太突然了，敢进入院子就迎来一片手雷，上百人瞬间团灭，失去了抵抗能力。

　　老爷子在院门口不屑冷笑，还真是胆大包天，当我天下第一高手是白叫的吗……侍卫长进来的时候他就察觉了，同时也发现了外面的人。不过他没有声张，怕把对方吓跑了。

　　接着他就找来了赵丹青和团员们，正准备动手抓人呢，结果对方全进来了，这要是不照单全收都对不起他们。

　　不过让老爷子郁闷的是，他想过过手瘾的目的没实现，赵丹青这帮货实在太败家了，上来就扔手雷，轻松是轻松了，么的一眨眼就是二十多元石，两万多黄晶币这就没了……

　　不久之后，大陈国的供奉和巡逻队全都到了，看到现场的情形，一个个倒抽冷气，场面实在太惨了，开膛破肚，断胳膊断腿，什么样的都有。侥幸没受伤的人也全都变成了傻子，空洞的两眼中都是惊恐，吓得全身不停地抖。

　　最后，大伙没费什么力气就问出了口供，侍卫长把一切都招了，他实在受不了刚才那么恐怖的场景。

　　江星辰并没有在展示会，晚上他都回到韩康安排的住所休息。

　　展示会那边出事时他还在琢磨事儿呢。玻璃窑的搭建之前他研究好久都没成，现在还是个大难题，主要是那些原材料混合在一起，温度到了一千七百度都没有融化，这已经超出了上一世的认知，让他有些摸不到头脑。

　　另一件事儿，就是魅儿的成年生日到了，他琢磨要给丫头一个什么礼物才好。

　　时间在沉思中度过，一阵敲门声惊醒了他。过去开门，老爷子走了进来，告诉他展示会那边的事儿。

　　“海外居然这么胆大，想要破坏咱们的瓷器？”江星辰皱起了眉。

　　“是呢，我也没想到，幸亏晚上我在书房喝茶，否则还真麻烦了！”老爷子说道。

　　“走！去海外的驻地看看！”江星辰站了起来。

　　“还看什么，人家肯定早就跑了，难不成还留在那里等着咱们去报复。”老爷子摆了摆手。

　　“还是去看看吧，这事儿有点儿蹊跷，就算破坏了咱们的瓷器，对他们也没有什么好处，还要担着这么大的风险，他们为什么这么干，去他们驻地找找，没准能发现什么！”

　　江星辰说着，起身往外走，老爷子后面赶忙跟了上去。

　　等走出门口的时候，赵丹青领着一帮团员，还有罗宇也跟来了。听说要去海外的驻地，一帮人便都跟了过去。

　　大陈国的供奉不放心，压着侍卫长那些人也都跟着……

　　刘掌柜迷迷糊糊感觉有些尿急，大喊了两声小晏子，青年没有出现。便骂骂咧咧起身，拄着拐摇摇晃晃往外走。

　　刚一出门口，迎面就看到江星辰，赵丹青他们一帮人走了过来，当时酒就吓醒了。

　　“你们……你们想要干什么？”刘掌柜踉跄着往后退，他还以为是赵丹青认出了他，找他来算账了。

　　虽然心里恨得要死，天天嚷嚷要报仇，可真正面对江星辰，他连正视对方的勇气都没有。

　　被供奉压着的侍卫长在看到刘掌柜的时候，惊讶地瞪圆了眼睛，大声道：“刘掌柜，晏河没带你走？”

　　江星辰扭头看了一眼侍卫长，又看了看惊恐的刘掌柜，笑了起来：“还真有意思，看来有人拿我当枪使啊！”


第717章 打折他另一条腿

　　刘掌柜原本害怕得向后错，都靠到了门上，可听到侍卫长的声音一下子就站直了身体，大声道：“江星辰你不要太过分，这里是大陈王国，我是海外商人，你擅自攻打我驻地，还打伤我侍卫长，还把大陈王国放在眼里吗？”

　　江星辰和老爷子对视一眼，扑哧一声笑了出来，这个逗比到现在都还不知道自己被人家卖了，那个叫晏河的要你的命呢。

　　赵丹青咧了咧嘴，骂道：“你个撒比懵圈了吧，明明你们的人袭击星辰领的展示会！还把大陈王国搬出来，你眼睛瞎了吗，没看到压着你侍卫长的是大陈王国的供奉！”

　　“啊？”刘掌柜傻了，不可思议地看着侍卫长，打死也不敢相信他能干出这样的事儿来。在大陈王国袭击星辰领展示会，这尼玛不是作死吗。我他么这么大的仇恨都得忍着，不敢轻举妄动，你这是……

　　“你他么的煞笔啊，谁让你干得，你他么自己作死，干嘛连累我，我操你大爷……”刘掌柜破口大骂，眼泪都快出来了。

　　江星辰淡淡一笑，迈步走到刘掌柜跟前，淡淡问道：“生意场上公平竞争，输赢全凭本事，可你却做出袭击我展示会的事儿……”

　　“不是我，不是我，江爵爷，绝对不管我的事儿啊，都是侍卫长私自干的……”刘掌柜吓得急忙解释，心里对江星辰的恨意早就不知丢到哪去了！

　　“呵呵，你觉得我会相信你吗？”江星辰摇了摇头，裂开的嘴角下牙齿闪着寒光。

　　刘掌柜心惊肉跳，感觉下身的肌肉都有些绷不住劲儿了，焦急之下猛地哈出口气，说道：“您看我喝了多少酒，刚才都人事不省了，如果是我安排的，我怎么会这样做？是侍卫长，他就是我四洲岛的败类，爵爷您千万不要手软！”

　　侍卫长额头青筋嘣嘣直跳，原本他还想硬气点儿，大不了就是个死。可现在一看刘掌柜把责任都推到他身上，立马急眼了，大声道：“你喝醉怎么了，晏河那小子说已经在城外河边安排了船，先带你去船上，我们得手就一起撤走！”

　　“晏河！”刘掌柜此时才想起这个关键人物，再看向侍卫长，两人都有了种明悟！他们全都被晏河阴了。

　　“晏河，是晏河！江爵爷，一定是这小子使的坏，他就想看到咱们拼命。您肯不能杀我，我也是受害者，我还是海外商人，跟大陈，大离都有贸易……”

　　江星辰已经停下脚步，皱了皱眉，刘掌柜哈的那一口气酸腐的酒味儿太大了。

　　“这么说来，这里面没有你什么事儿喽？”江星辰开口打断了刘掌柜。

　　“江爵爷明鉴，江爵爷明鉴……您放我离开，当然，这个事儿不能这么算了，回头我一定打断晏河那小王巴蛋的手脚，绑到您面前，让您发落！”刘掌柜一听江星辰松口，连连点头。

　　江星辰盯着刘掌柜看，盯得他浑身汗毛都竖起来了，大气都不敢喘一下。

　　片刻，江星辰这才开口：“如果真的如你所言，到真不应该杀你……”

　　“谢谢江爵爷，谢谢江爵爷！”刘掌柜顿时有种逃出生天的感觉，大喜过望，就差给江星辰跪了。

　　江星辰看着狂喜地刘掌柜，再次开口：“不过……”

　　刘掌柜的噶一下，好悬没抽过去，不带这么玩儿人的，这么大的转折，都不用你杀，吓也把人吓死。

　　“不过放过你可以，但你的侍卫长袭击我展示会却是事实，绝对不能放过！”江星辰说道。

　　刘掌柜一听是这事儿，马上点头：“那是，那是，谁让他分不清是非，听信人忽悠，完全是咎由自取，江爵爷您不用手软！”

　　刘掌柜的卖起自己人来，那叫一个轻车熟路，都不带犹豫的。

　　侍卫长在后面牙都咬碎了，要不是被供奉压着不能动，恨不得过去刘掌柜这王八蛋撕巴了。怪不得晏河那小子的阴你呢，就你这样的，直接弄死你都算轻的。

　　心里恨得要死，侍卫长当然也不甘示弱，马上喊道：“刘掌柜，谁说这里没你的事儿，当时晏河让我袭击展示会的时候，我就曾问过他，你是什么意见！他说，你巴不得弄死江星辰呢……”

　　刘掌柜一听也蹿儿了，马上反驳道：“这本来就是晏河的阴谋，当然会这么说，根本就不可信，也就是你相信他！”这个帽子可不能被扣上，否则绝对活不了。

　　侍卫长冷笑：“哼！可当时我随他到你门外，听得清清楚楚，你喝多了，嘴里不断喊着要找江星辰报仇，还剥皮抽筋啥的，我都不知道你跟江星辰怎么会有这么大的仇恨！”

　　江星辰一听，还有意外收获，马上又看向刘掌柜。后面老爷子，赵丹青和罗宇也凑了过来，每个人的表情都有些不善。如果真的像侍卫长所言，那这里就有事儿了，不但要问清楚，这个刘掌柜也绝对不能放过。

　　“江爵爷，您别听他信口胡言，这根本就是没有的事儿，他污蔑我！”刘掌柜当然极力否认，拼命解释，这几人的脸色太吓人了。

　　“少他么的废话，到底怎么回事儿，跟江兄弟有什么仇，赶紧说！否则我不介意让你尝尝扒皮抽筋的滋味！”赵丹青根本没工夫理会刘掌柜的解释，上前一步就抓住了他的脖领子。

　　罗宇在一旁阴森道：“扒皮抽筋我在行，我们草原那边宰杀牛羊都会这手活！”

　　江星辰摆了摆手，淡淡道：“扒皮抽筋太过了，没必要那么麻烦……我听说过一种刑法，叫做凌迟，把人脱光了，用渔网兜住勒紧，然后把网眼突出的肉一片片割掉……一个人总共要割三千六百刀，据说还能活半个月……”

　　后面跟来的供奉，侍卫长听得头皮都炸了，后脑一阵阵发麻。这也太狠了！

　　赵丹青和罗宇当时就打了个哆嗦，扭头看向江星辰的眼神都有些恐怖。老爷子也听得背心发麻，这尼玛是什么刑法，这么毒！对了，这小子不是严重晕血吗，居然还敢说这个。

　　想到这，老爷子扭头看了一眼江星辰，就见他果然面色发白，明显不太舒服。赶忙伸手抓住了他的手臂，送过去一道元气。

　　连老爷子和赵丹青他们都这样，更何况刘掌柜，当时这货就吓尿了，一下子瘫倒了地上，鼻涕眼泪都流了下来。

　　赵丹青本来抓着他的脖领子，现在又是酸腐味儿又是尿骚味儿，一松手把他扔了，大声问道：“说不说？”

　　“说！我说……去年九月份在南荒时我见过你们，当时你们正给……”

　　听到刘掌柜的叙述，他们这才恍然大悟，原来这货就是那个海外商人，后来让赵丹青炸跑的那个。之所以这么仇恨江星辰，是因为他的腿就是那时被打断的。

　　最后，刘掌柜跪着苦求江星辰，以后绝对不会有报仇的心思了！

　　“原来是你个王巴蛋！”赵丹青上去就要动手。

　　江星辰赶忙拦住赵丹青，深深吸了口气，压下胸腹的不适，低头看着刘掌柜，微笑道：“我这个人呢，最讨厌使用暴力解决问题！”

　　“骗子，大忽悠！”刘掌柜哭得更厉害了，凌迟那么狠毒的刑法都想得出来，你还讨厌使用暴力。

　　“我再问你个问题，如果你让我满意了，我就放你一条生路，怎么样？”江星辰笑道。

　　一听有活命的机会，刘掌柜顿时爆发出巨大的能量，猛地挺直上半身：“江爵爷您问，我一定知无不言！”

　　“这次你过来大陈，不会是只是倾销粹银器皿这么简单吧？”

　　江星辰的问话，令老爷子，赵丹青，罗宇，后面的大陈供奉都是一惊。他们还真是没想到过别的方面。

　　刘掌柜稍一犹豫就做出决定，虽然这是王孙的秘密，但也远比不上生命来得重要。

　　“是这么回事，我们四洲岛的王孙看崇明岛一直往大陆活动，就有些疑惑。后来他好像知道了崇明岛的什么秘密，便派我来这里，主要是为了通过粹银加强与各大国高层的联系，弄清楚崇明岛的动向！”

　　江星辰闻言皱起了眉头，又问道：“崇明岛的人你都知道吗，怎么摸清他们的动向？”

　　“这我不知道，不过王孙说，他们多在八大王国！”刘掌柜赶忙回答。

　　“那崇明岛有什么秘密？”江星辰又问道。

　　“王孙也没说……我当时想问来着，不过王孙一瞪眼，我就没敢问！”刘掌柜低下了头。

　　“合着说了半天，你屁也不知道？”江星辰冷笑。

　　“江爵爷，知道的我可都说了，一句都没有隐瞒……”刘掌柜大声嚎啕。

　　江星辰看了一眼老爷子，点了点头。刘掌柜这样的状态绝对不是装的，看来是真的就知道这么多了。

　　低下头，江星辰看着刘掌柜笑道：“说实在的，你的回答我并不满意！”

　　“江爵爷，我真的都说了啊！您不能出尔反尔，刚才您还说，最讨厌使用暴力解决问题呢……”刘掌柜此刻就像失去了爹娘的孩纸，感觉那么无助和恐惧。

　　江星辰淡淡道：“虽然你没能让我满意，但我还是决定放你一条生路……另外，我确实讨厌暴力！”

　　刘掌柜如释重负，刚要出口气，江星辰又道：“所以，他们使用暴力的时候我不会在这里看着！”

　　江星辰说完扭头就走，老爷子跟在江星辰身后，对着赵丹青摆了摆手，说道：“打折他另一条腿！”


第718章 觊觎海外，偷看

　　老爷子和江星辰往回走，赵丹青则盯着刘掌柜嘿嘿冷笑。

　　刘掌柜愣了一下，再次大声哭嚎：“江爵爷，你不能这样，我就这一条好腿了，你说过自己讨厌暴力的……你这个骗子~”

　　最后一句话刘掌柜当然不敢说出口，是在心里面骂的。

　　江星辰走到门外，扭头轻声叹息：“哎~我真的很讨厌暴力！”

　　老爷子在旁边差点儿没吐了，你讨厌个屁的暴力，养那么多妖兽干啥，你玩儿呢，你就是晕血而已，不装逼能死啊……

　　心里腹诽了一大通，老爷子问道：“小子，你真要放这个刘掌柜的回去，这小子看着逗比，可心里阴毒得很，而且非常记仇，别看他现在说的好听，一旦逃出生天……”

　　江星辰摆了摆手，笑道：“那个叫晏河的居然拿我当枪使，我要是让他这么舒服，心里太别扭……另外，就算没有刘掌柜，你以为那个什么四洲岛的王孙就会罢手吗，还不如把机会留给这个逗比……呵呵，晏河看到刘掌柜回去，表情一定很精彩，可惜没法欣赏！”

　　“也是，刘掌柜两条腿都瘸了，留着也没什么用，回去收拾一下那个晏河也不错！”老爷子点点头。

　　“对了！”江星辰突然停下，说道：“还有那个侍卫长，也一起放了！”

　　“侍卫长也放？”老爷子一愣，你刚才不是说这个人得留下吗？

　　“当然要放了，总不能让刘掌柜回去那么轻松，说什么就是什么，刚才的情形你也看到了……”

　　“你小子真阴险，不过我喜欢……”老爷子也嘿嘿笑了起来。

　　继续往前走，江星辰的笑容渐渐收敛，面露思索，表情也一点点变得凝重。

　　“小子，想什么呢？还是魅儿丫头的成年生日？”老爷子一看江星辰的样子，马上询问。

　　“不是……我在想，海外这些势力为什么要潜入大陆？那个崇明岛的安家世子跟咱们可是老朋友了！”江星辰揉了揉眉心，自从知道肥皂事件的幕后是海外势力之后，他就对此事起疑了。

　　“你想得太多了，大陆资源丰富，他们肯定是为了贸易，为了大陆的资源，很正常啊！”老爷子不以为然地摇了摇头。

　　“不对劲儿！如果为了贸易，为何刘掌柜说崇明岛的人藏在八大王国，他们至于隐藏身份吗……还有，你发现没有，好像所有的事儿都围绕月影王国！两年前玄元天宗也突然进攻月影，难道这只是巧合……另外，刚才刘掌柜说他们的王孙发现了崇明岛的一个隐秘，又会是什么？”

　　江星辰这一说，老爷子也沉吟了，这些事儿一联系，确实有些问题！

　　“行了小子，别琢磨这些了，没什么太大的意义，纯粹是浪费时间，你又查不到！”沉了一会儿，老爷子拍了拍江星辰的肩膀。

　　“我知道！”江星辰点点头，对海外的目的他就是好奇！但有一点他却比较在意，据他从王家那里得知，海外的资源一点儿都不比大陆少，大岛不计其数，四大势力的主岛面积比乾坤帝国都不小，简直就是一个小大陆。不但如此，他们的生产力也比大陆发达，手工业非常多，这从粹银器皿的雕花就能看出来……崇明岛对大陆有预谋，他对海外的觊觎一不是一天两天了，特别是海外的物种和资源。

　　王家已经发现了辣椒的踪迹，但却没能得手。还有橡胶，甘蔗，都是江星辰想要弄到手的。还有广大无垠的海洋，跟上一世一样，绝对是世界最大的宝藏。

　　“可惜……现在还不具备出海的条件！”江星辰无奈地摇了摇头。

　　“说真的，魅儿丫头的生日你到底怎么准备的？”老爷子这时又旧话重提。

　　“老东西，就知道吃！魅儿生日你就别惦记了，我们两个自己过，谁也不管！”江星辰是真的不愿意大办，魅儿成年，就意味着自己有可能要从男孩儿变成男人了，这一天他盼了好久，当然不愿意人打扰。

　　“别啊！”老爷子一把抓住江星辰，嬉笑道：“今年可是魅儿成年，一个人成年可是最重要的日子，一辈子就一次，必须大办才行！”

　　“再重要的日子也是我们的，跟你们有什么关系？”江星辰甩开老爷子的手。

　　“是你们的，可你不得给魅儿丫头留下最深刻的印象吗……”

　　“最深刻的印象也没必要弄得天下皆知，我们两个人印象更深！”

　　“我靠！不行，你必须做大餐，佛跳墙，满汉全席，否则我把所有人都叫来，看你管不管！”老爷子有些急眼了。

　　“佛跳墙，满汉全席……你个老东西还真敢要，我上哪给你找材料去！想都别想！”江星辰说着，加快了脚步。

　　“小子，别说的这么绝吗，你在想想，魅儿的成年生日啊……”老爷子随后追了上去。

　　他们远去后不久，海外的驻地发出了一声杀猪般的嚎叫，惨绝凄厉，黑夜中传出很远，令人不寒而栗……

　　深夜时分，城外河边码头停着一条小船，刘掌柜浑身骚臭躺在船舱，面色惨白，面部都有些走形。

　　“报仇，我一定要报仇，晏河，江星辰，你们等着……我一定会回来的~”刘掌柜很想大吼发泄，但这里是大陈，他不敢出声，只能在心里嘶喊。

　　“开船，怎么还不开船？”刘掌柜等了半天不见动静，大声问道。

　　“再等等，还有人没到！”船工回答。

　　“还有人？是谁？”刘掌柜心里咯噔一下，别再是江星辰那骗子又耍自己，要把自己扣留吧。

　　就在他疑窦丛生担心不已的时候，船身一晃，一个身影跃到船上，挥手道：“开船！”

　　“你……你怎么能回来？”看到跳上来的侍卫长，刘掌柜惊讶了，江星辰不是说要杀了他吗？

　　“嘿嘿，江星辰说了，他讨厌使用暴力，连你都放了，也放了我很奇怪吗？”侍卫长笑着坐在船舱，不经意间，右脚碰了一下刘掌柜刚断的腿。

　　“嗷~”刘掌柜一声惨叫，冷汗都下来了，大吼道：“你他么小心点儿！”

　　“碰到你了，刘掌柜对不起啊，船舱实在太小了！”侍卫长说着又挪动了一下身子，再次碰了一下刘掌柜。

　　刘掌柜疼得差点儿没昏过去，他算是看出来了，侍卫长这是故意报复呢。

　　“侍卫长，咱们好好谈谈，你可能有点儿误会，刚才那种情形，我要是不往你身上推责任，咱们俩谁都别想活！”刘掌柜服软了。

　　“谁都别想活？现在咱们俩不是都活着吗？”侍卫长嘿嘿冷笑。

　　刘掌柜嘴角抽了抽，说道：“侍卫长，当时我也是身不由己啊……咱们俩别斗了行不，晏河才是咱们共同的敌人，他可是把咱们俩都阴了！”

　　“晏河！”侍卫长一声冷笑，咬牙道：“我当然不会放过他，我近百名兄弟都死了，就是因为这个王巴蛋！”

　　“就是啊，晏河回去肯定跟王孙添油加醋，把责任都推到咱们身上！咱们只有联手，两个人的话才比他一个人更有说服力！”刘掌柜赶忙说道。

　　“这是自然！”侍卫长笑了，拍了拍刘掌柜的肩膀，轻声道：“我不光能证明晏河策划了一切，还能证明你向江星辰泄露王孙的秘密！”说完，侍卫长起身走向穿透。

　　刘掌柜愣了一下，然后再次大声哭嚎：“侍卫长，你可能这样做啊……”

　　小船渐渐远去，最终没入黑暗消失不见。大陈王国皇宫，大陈皇帝也送了口气，一场风波总算过去，并没有闹出什么大乱子，虽然海外最后弄了一出闹剧，但好在已经完美解决。至于海外什么目的，他才没工夫琢磨这个呢。

　　第二天，展示会结束，那些第一批订购瓷器的都能在今天领走。后面预定的，就要往后排了。

　　一帮贵族兴高采烈地取走自己得瓷器，然后就纷纷返回，准备去显摆了。

　　大陈的供奉和治安队员却并没有闲着，韩家商行的促销还有最后一天呢，瓷器风暴还在继续！

　　直到当天晚上，这一场闹得沸沸扬扬的展示会擂台才算彻底落下帷幕，星辰领瓷器完胜。

　　夜晚华灯初上，大陈都城春意盎然，展示会的院落内五桌宴席摆开，不少侍女穿梭期间，一叠叠菜肴摆在桌上。展示会大获成功，这场庆功宴怎么也要办。

　　外面喧哗热闹，江星辰却独自在书房写信，元帅，王双阳，吴天风……一口气足足写了十几封信他才停下，直起身伸了个懒腰。

　　“砰！”房门被一把推开，老爷子，罗宇两大吃货跑了进来，捂着嘴一阵闷笑，看样子肚子都要抽筋儿了。一边笑还一边说：“哎呦，不行了，笑死我了，受不了了！”

　　江星辰愣愣看着两个精神病，直了直眼，问道：“你们两个发什么疯呢，笑成这样，吃什么了？”

　　“你才吃错药了！”老爷子一边笑一边反驳，然后说道：“小子，你不知道，刚才我们去偷看梦月洗澡来着……”


第719章 赵丹青的春天，南江侯求见

　　“噗！”江星辰一口老血好悬没喷到房顶上，感觉自己的底限再次被拉低，老东西你多大了，居然去偷看梦月洗澡。

　　“你们还要不要脸了！”江星辰当时就暴怒了，指着老爷子和罗宇就是一顿数落：“老东西你今年九十多了，还是个大贵族，居然去偷看美女洗澡！还有你，罗宇，好歹你也是黄金狮子的少族长，还有点儿节操吗，还有点儿人格吗……你们还有脸在这笑，啊！这样的事情……为什么不带我！”

　　老爷子和罗宇看到暴怒的江星辰都愣了，也不笑了，可听到江星辰最后一句，顿时感觉一个响雷在头顶炸开，哎呦一声，一头栽倒！

　　“小子，你他么比我们还没节操！”老爷子嗷的一声跳了起来。

　　“兄弟，我们不是为了偷看去的！”罗宇也狼狈起身，解释道：“我们是跟着赵丹青那货去的，那家伙看得兴致勃勃，都没发现我们，结果被我们一脚踹了进去，噗……”

　　说到这，罗宇又捂住了肚子，放声大笑起来。老爷子也没忍住！

　　江星辰眼角肌肉猛抽几下，彻底无语，这俩货也太特么的缺德了……

　　与此同时，前院的浴室内梦月身着单薄的浴袍，与赵丹青相对而立，美目中流露冰冷的杀意，双方相互盯着对方已经好几分钟。

　　“你来这里干什么？”梦月问道，声音冰冷。

　　“那啥，庆功宴快开始了，我见你这么长时间没出来，还以为出了什么事儿，就过来看看你……真的，我没别的意思！”赵丹青道貌岸然地说道。

　　“说这话的时候，你的手能不能从我的胸上放下来！”梦月眼睛里都快冒火了。

　　“啊！误会，误会……”赵丹青嘿嘿干笑，收回的时候还捏了一下。

　　“误会你妹！”梦月回手拿起水舀子就砸了过去。

　　“哎！别动手，真是误会！”赵丹青扭头就往外跑，他看得出来，梦月真的要杀人了。

　　“赵丹青你个王巴蛋，偷看老娘洗澡，还占老娘便宜，真以为老娘好欺负的，还他么摸我……”梦月追到门口，双手掐腰破口大骂，一点也没有顾忌形象，前后院的人都听见了。

　　赵丹青狼狈而逃，面对周围异样的目光，骚的脸都红了。他根本没想到这娘们儿如此太彪悍，居然不管不顾大声叫骂。

　　片刻，赵丹青跑到后院书房，猛地推门进去，然后关闭房门，背靠在门上，呼哧呼哧喘着粗气。脸还一阵阵发烫。

　　老爷子和罗宇对视一眼对着罗宇挑起了大拇指，你牛，进去之后还敢占便宜，我们佩服得五体投地。

　　赵丹青那个气啊，大吼道：“你们两个混蛋，要不是你们把我踹进去，我他么能被骂吗，能闹得谁都知道吗，脸都丢尽了！我跟你们拼了！”

　　“我靠，你本来就没安好心行吗，跑去偷看人家洗澡很光彩吗，被人家发现还不是一样！”老爷子大声反驳，躲开扑过来的赵丹青。

　　“就是，老赵，我们这是帮你，否则你有机会一亲香泽吗！”罗宇也跟着起哄。

　　江星辰在一旁看不下去了，赶忙伸手拦住他们，皱着眉问赵丹青：“老赵，你这次玩真的？”

　　江星辰这一问，老爷子和罗宇也不闹了，都一眨不眨地看着赵丹青。

　　一开始赵丹青还有些扭捏，但犹豫了一会儿，他就用力点头：“嗯！我狠喜欢她！以前对任何女孩儿都没有这种感觉，前些日子没见，天天想！”

　　“赵小子，你可想清楚了！”老爷子此时也不开玩笑了，认真地说道：“以前梦月可是青楼女子，你要是娶她，你老爹回头非得疯了！”

　　江星辰接口道：“你老爹那里到好办，主要是你老妈，要是发起飙来没准能扒了你的皮！”

　　一说起母夜叉，别说赵丹青了，就是罗宇和老爷子都忍不住打了个寒战。

　　赵丹青脖子一梗，大声道：“梦月以前虽然是青楼女子，但卖艺不卖身！而且现在也不干这一行了，是时装模特，我还当过模特呢！”

　　罗宇摇头道：“你当模特那是玩儿票，梦月不一样，就算是模特还不一样抛头露面，让人欣赏！”

　　“滚犊子！”赵丹青大骂，然后道：“你懂个屁，那叫明星，跟紫荆娱乐是一个性质。照你这么说，江星辰，婉柔，不都是抛头露面让人欣赏的！”

　　“也是啊！”老爷子摸了摸下巴，扭头看向江星辰，嘿嘿一笑：“这么说来，这小子……”

　　“你闭嘴！还想不想要吃的！”江星辰一看老东西这表情就知道没好话，当时就暴喝一声把他堵了回去！

　　“就知道拿这个威胁我，敢不敢换点儿新鲜的……”老爷子嘴里嘀咕，但却就吃这一手，谁让他是吃货呢。

　　“好吧！”罗宇点点头，拍了拍赵丹青的肩膀：“我看好你，努力！”然后扭头走出房门。

　　“一定成功，回头带你媳妇跟我打麻将！”老爷子也拍了拍赵丹青，转身离开。

　　“老赵，我要为你默哀了，梦月的脾气跟你老娘有一拼，你们老赵家的男人难道都是受！”江星辰哈哈一笑，也走了。

　　赵丹青额头嘣嘣直跳，前两个说的还像话，可最后江星辰啥意思。

　　“你才是受，你们全家都是受……”赵丹青对着空空的门口骂了两句，然后神情一变，抬起自己的右手看了看，然后还闻了一下，嘿嘿傻笑……

　　庆功宴非常热闹，这次来的所有人都坐在了席上，包括护卫还有那些模特。

　　梦月感觉倍儿有面子，她们这时才感觉到在星辰领受到了重视，感觉到了地位的提高。

　　赵丹青这货真是铁了心，都不跟老爷子和罗宇抢食了，就厚着脸皮泡在梦月旁边，完全不理会大家异样的目光。梦月虽然还是冷言冷语，但眼角也不时露出一抹羞色。

　　没有了赵丹青抢食，老爷子和罗宇高兴坏了，希望这货永远都别回来。

　　江星辰看到兄弟这次是认真了，当然也得大力支持……

　　一顿庆功宴吃到了很晚，席间最高兴的莫过于韩康，短短几天就赚了好几百万，这要是放在一个月以前，打死他都不带相信的。可现在……

　　“真是生了个好女儿啊！”韩康最后把自己灌醉，脑子里这么想到。

　　庆功宴过后，大家开始收拾东西，明天就准备返程了。临行前江星辰把写好的十几封信发了出去，然后去了一趟大陈皇宫。

　　来大陈一趟，起码的礼仪还是要的，怎么也不能让人家大陈皇帝来拜访自己吧，那就嚣张得没边儿了。再者说，以后瓷器还要在大陈专卖呢。

　　大陈皇帝也是第一次见江星辰，看着对面的毛头小子，大陈皇帝实在难以想象这就是逼着自己让出碱矿的人，回想当时对方那种态度和手段，就算明知他才二十也不禁会把他想象成老奸巨猾的模样。

　　“我们难道都老了！”大陈皇帝忍不住冒出这样的念头。

　　江星辰则是感谢大陈皇帝对展示会的支持，碱矿和修路的事儿他没提，这是对方的痛脚，当面提出来有点儿打脸的感觉。

　　双方本着友好共赢的态度，谈话的气氛良好……最后江星辰在临行前送给了大陈皇帝一套瓷器，一斤茶叶，还有两瓶香水。

　　大陈皇帝连忙道谢，这样的礼物相当重了，好几十万呢！

　　一宿无话，第二天星辰领的一众人动身启程，与来时一样，队伍连绵拉出去二里地，硕大的地犀引来无数人围观。

　　他们的后面仍旧跟着乾坤帝国的器皿商人，这时他们都放心了。以后瓷器只在大陈王国销售，而且产量有限，并不会冲击他们陶器生产。

　　不过这些商人又多了个心思，就是跟星辰领套近乎，瓷器的生产技术已经超过了陶器。现在或许因为产量跟不上对他们造不成影响，但以后呢。现在搞好了关系，也有利于他们将来慢慢转型。

　　江星辰却没心思搭理他们，脑子里都是魅儿生日的事儿。小丫头十八岁可不光代表着成年，更代表着他们的关系可以更近一步，想起来他心里就火热无比，连一直没有研究出的玻璃都暂时放在了脑后……

　　就在他们刚离开大陈都城没多久，老爷子突然找到江星辰，告诉他南江侯求见。

　　“啊？”江星辰闻言就是一愣，南江侯求见，他怎么跑到大陈来了。

　　虽然两人当初势同水火，闹得非常不愉快，但近两年却是没有发生冲突。拍卖会的时候，还从他那里弄来了木少主这些造船的人才。人家现在求见，他也不好把人拒之门外。

　　“队伍停下休息，我去见见南江侯！”江星辰下了马车，脑子里还疑惑怎么能和南江侯在这里碰上。

　　“江爵爷，好久不见了，你可是越来越英姿勃发……”南江侯老远就露出了笑容，大声招呼，这话听得江星辰牙都反酸。

　　“这老家伙居然当众拍我马屁，有问题，肯定有问题。”江星辰暗道一声，也露出笑容，说道：“真没想到能在这里碰到南江侯，两年不见，你也是老当益壮啊！”

　　老爷子在一旁听得实在受不了了，感觉胃口都有些翻涌，你们还能更假些吗。

　　两人就像忘年之交，把臂而坐，江星辰问道：“南江侯也是来大陈办事儿？”

　　“哪儿啊，我可是特意来的……”


第720章 粉玉，瓷器的持续影响

　　“特意来的？”江星辰嘴角扯了一下，心里更加肯定这家伙有事儿。

　　“是啊！”南江侯老狐狸一样笑着点点头，说道：“我这不是听说你来大陈办瓷器展示会了吗，估计去星辰领找不到你，就特意来了！别说还真巧，要是晚点儿就又错过了！对了，这次展示会还成功吧？”

　　“呵呵，托您的福，还算可以！”江星辰一边应付，一边琢磨南江侯的来意。

　　“我就知道，星辰领出产的东西哪有不成功的道理！不用问这次就是咱们赢了……”

　　南江侯就像碎嘴子，喋喋不休，各种赞美的形容词不断往外冒，江星辰都怀疑这货是不是去过地球，学过中文专业，有些词自己一时都想不起来。

　　见南江侯迟迟不入正题，江星辰忍不住了，疑惑地看着他问道：“那南江侯来找我……”

　　仿佛就等着江星辰询问，南江侯马上笑道：“也没什么大事儿，咱们也是老相识了，再过二十来天就是你妹妹的成年生日，我总得表示一下吧！正好弄到了一块儿粉玉，就给你送来了！”

　　“粉玉！”江星辰眉梢挑了一下，这东西还真不常见，魅儿从小一直携带的玉佩就是粉色的，这些年他也打听过，可却一直都没有找到一块儿粉玉。

　　“这老东西不远千里来找我，就是为了给魅儿送生日礼物？”江星辰怎么想怎么觉得不对劲儿，就是吴天风跟自己那么好的关系，也不至于专门追到大陈来吧！

　　“还有一件事儿！”南江侯接着又来了一句。

　　“我就说吗？”江星辰笑了起来，就知道这家伙准有事儿。

　　“不是老哥说你，咱们都说好了，以后我那里有好货色给你留着！可这都一年多了，除了韩小五去过一趟，你连面都不露，这让老哥怎么给你留人……这样吧，你长跑也不方便，以后我那里只要有好货色，就给你去封信，你什么意思也给我准信儿……”南江侯就像唠家常一样，态度简直比对自己老爹都亲近。

　　“呃！”江星辰反倒愣了，南江侯这是咋啦，谁把他脑袋踢了吗。

　　老爷子在旁边也听得目瞪口呆，南江侯这态度实在……太诡异了！

　　“行了，我也不多说了，你们还得赶着回去呢！”南江侯站了起来，朝后面招了招手，一个壮汉小跑着过来，手里拿着一个半尺见方的木盒。

　　“这就是给魅儿的粉玉，我就不打扰了！回头你等我消息，有了好货色我给你去信！”南江侯拿过木盒，放在了江星辰的身前。

　　江星辰实在心里没底，有心拒绝吧，真是舍不得这块儿粉玉。这东西太难找，雕成造型送给魅儿她绝对喜欢。可收下吧，又有些担心。

　　江星辰这里稍一犹豫，老爷子在旁边伸手把木盒接了下来，笑道：“你小子有心了，这件礼物当做咱俩送的怎么样，算我欠你一个人情！”

　　“啊？”南江侯傻眼了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，有当着主人的面抢别人礼物送的吗。而且我这都送出去了。

　　眨了眨眼，南江侯露出一丝苦笑，这老爷子可惹不起，发起飙来能缠到你发疯。不过想拿我东西，嘿嘿……

　　“呵呵，老爷子客气了，既然您没准备，那就算咱们俩送的！人情什么的就算了吧，您可是长辈！”南江侯说道。

　　老爷子听了一呲牙！这老小子太坏了，这话听着漂亮，可一琢磨却暗含讽刺，什么叫既然我没准备，还我是长辈，这不是贬低我吗，我他么可丢不起这个人。

　　“不用了，跟你闹着玩儿呢！”老爷子脸一板，把木盒放下，也不说话了。吃了哑巴亏，还没法说，他心里郁闷。

　　“那好！我就替魅儿谢谢南江侯了！”江星辰见状也不在纠结，接受了礼物，南江侯有什么目的以后再说，先给魅儿准备成年生日才是主要的。

　　江星辰收下粉玉，南江侯也露出灿烂的笑容，又嘱咐一句等他消息，就领着属下转身离去。

　　江星辰当然不能失了礼数，赶忙起身相送，一直到了一里外，南江侯坐上马车，他这才返回来。

　　老爷子一直在这等着呢，见江星辰回来就问道：“小子，南江侯到底有什么目的？”

　　“这我哪知道！”江星辰无语地瞥了老爷子一眼，现在他最疑惑的就是对方的动机了。

　　“太奇怪了，我总感觉南江侯像吃错了药的！”老爷子喃喃嘀咕。

　　“他才没吃错药呢！送我这块儿罕见的粉玉，肯定有原因……无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“你明知道还收！”老爷子气得拍了他一巴掌。

　　“为什么不收，粉玉多难找啊……再说我也不怕他有什么目的！”江星辰笑道。

　　老爷子想了想，突然说道：“还有一种可能，就是他有求于你！”

　　“嗯，有这个可能！”江星辰默默点了点头，又奇怪道：“有求于我为什么不提，好像就是专程来送礼物似的！”

　　“我哪知道？”老爷子来了一句江星辰刚说过的话，过去打开了木头盒子往里看，随即发出了一声赞叹：“咦！真是粉色的，还真漂亮！”

　　“废话，粉玉不是粉色的是什么！”江星辰鄙视了老爷子一眼，把锦盒拿了过来。

　　里面是一块儿拳头大小的粉色玉石。不知是不是刚刚开出来不久，这块玉明显并未加工，表面也有些坑坑洼洼。

　　但是，即便这样也难掩粉玉本身的美丽，玉身晶莹剔透，由内而外爆发处的粉色光芒仿佛能亮瞎人的眼睛。

　　“好东西，真是好东西！”江星辰把粉玉拿出来，有些爱不释手。

　　“瞧你那没见过世面的德行，大惊小怪的！”再次鄙视了江星辰一通，老爷这才离开。

　　江星辰根本就没有理会老爷子，他的注意力全都在粉玉上，琢磨这弄个什么样的造型……随后，他一头钻进了马车，除了吃喝拉撒，就再也没有出来……

　　就在江星辰的车队赶回星辰领的时候，一些距离大陈王国近的大贵族子弟已经到家了。

　　月影都城的皇宫内，月影皇帝一件件观赏三皇子带回来的瓷器，每一件都摩挲良久，爱不释手。原本他让三皇子改道支持星辰领，不过就是为了一份人情。没想到星辰领的瓷器真的这么好，现在反倒是三皇子占便宜了，毕竟没有多少人能在这一批就拿到货。

　　“漂亮，真漂亮！这瓷器怎么做出来的，如此洁白细腻，表面光滑如丝，果真是精品，比那个粹银好……看看这图案，怎么弄上去的……”

　　月影皇帝一边看，一边说，像是喃喃自语，又像是询问三皇子。

　　“这个问题我没敢问，这毕竟是人家星辰领的技术！”三皇子答道。

　　“嗯！”皇帝点点头，夸奖道：“做的对，不该问的就不问，所谓言多语失，不知哪句话就得罪人了！”

　　“多谢父皇夸奖，儿臣愧不敢当……父皇，这个瓷瓶若是对着阳光观赏更加漂亮，瓶壁就好像透明的一样！”三皇子谦虚一句，继续给皇帝解说。

　　“这些瓶子是干什么用的？”皇帝问道。

　　“装饰！这些瓶子并没有实际用途，用作装饰却非常好……星辰领的展示会上，最后有一个奇特的设计，叫书房，就好像各大家族中教孩子读书的地方！本来很简单的环境，摆上一个木架，然后里面放上瓷器后，整个环境都变得高雅，让人一看就觉得有档次！”

　　“哦？真的这么好？”皇帝抬起头来。

　　“儿臣不敢撒谎！”三皇子躬身道。

　　“如此说来，咱们也得弄个书房，否则这些瓶子不是浪费了！”皇帝说道。

　　“儿臣已经开始着手了，准备就放在皇宫最后的御花园，那里环境与书房相得益彰……”

　　“行，你看着办吧，一会儿把这些给老太后送去看看！瓶子上的这些彩头寓意她肯定喜欢。”

　　不久之后，皇宫内老太后的开怀的笑声响起：“这个东西好，既精美又漂亮，还有寓意……看看这个百子拜寿，多吉祥……”

　　与此同时，花家主，还有两名提前拿到瓷器的家族已经动工了，都准备把自家修建成星辰领展示会那样的宅院……花多少钱都行！

　　另外一边，王家的两个子弟也回到了大离。王通老爷子，王志诚看着手中的精美瓷器，连连感叹：“江爵爷简直就是神人，设计出的东西都是精品啊！”王志诚叹道。

　　“要是把瓷器贩卖的海外，肯定能卖更高的价格！”王通连连点头。

　　王伦道：“老爷子，父亲，你们是没看到江爵爷设计的展示会，简直绝了……开始大家都以为就在会场中，把瓷器摆放好，然后大家观赏！可您猜怎么着……”

　　“啪！”王伦被王志诚拍了一巴掌：“混小子，别卖关子，赶紧说！”

　　过了片刻，王家宅院内传出了王通老爷子的惊呼：“奇思妙想，真是奇思妙想……王伦，交给你个任务，给咱们家也修建一个书房……”

　　瓷器的影响还在继续，这样的情形几乎出现在所有回到家的大贵族府上，已经拿到瓷器的当然赞不绝口，没有拿到瓷器的听说了子弟带回的信息，更是无比期待。

　　而这个时候，乾坤帝国的皇宫内，也同样传出了一声惊呼，不是大帝，而是六公主！


第721章 土豪六公主，得意二皇子

　　“你说什么？”六公主小嘴张开，眼睛瞪得溜圆，黑白分明的眼珠子都快飞出来了。

　　原本他还因为大帝没让她去参加大陈的展示会生气，可哪成想二哥一回来就给了她这么大一份厚礼。大到她这个六公主都心跳不已。

　　“二哥……你没跟我开玩笑吧，说的是真的……我真的挣了四百八十万黄晶币？”好半晌，六公主才用力抿了抿嘴，咽了口唾液。

　　“哈哈哈哈……”二皇子没有回答，反而大笑起来。以前他可没少被六公主欺负，现在能够拿捏一把，心情格外舒爽。

　　“快点儿说，别逼着姑奶奶发飙，还想玩儿狼拉雪橇吗！”六公主多刁蛮，眼见一直被自己欺负的二哥想要翻天，当时就急眼了。

　　“别，别……”二皇子赶忙摆手，他可不敢真让小妹急眼，以前那些事儿他都有了心理阴影。

　　“是真的，不过正确的说应该是咱们两个一起挣了九百六十万！”二皇子快速回答，然后没等六公主问话，马上解释道：“还记得江星辰跟我定的协议吗，平遥那边的瓷土矿有咱们一成……这次他的展示会预订出去八百套瓷器，总共八千万大陈币，折合成黄晶币就是九千六百万……一开始我说给咱们利润的一成就好，结果江星辰却给了咱们销售额的一成，就是九百六十万，咱两人平分，一人四百八十万……”

　　听着二皇子的解释，六公主真的被震撼到了。身为大帝最疼爱的公主，她从小什么都不缺，大钱也见得多了。可这么大笔却见得不多，自己挣钱这也是第一次，而且这才几天工夫啊，小五百万就到手了，相当半个中等贵族的家产，抢钱都没有这么快的吧……更重要的是，自己根本什么都没做！

　　当初江星辰和二哥签订协议的时候，说要分给他们一成，她还没在意。不是说不相信江星辰的挣钱能力，实在是一堆土的直观印象太深，怎么也跟大钱联系不上……可短短两个月，光是她们的一成就有将近一千万。

　　“这么多钱……真是那些废土变的？”六公主出神地问道。

　　“什么废土，那可是宝贝土，江星辰挣得更多呢！”二皇子笑道。要说这次展示会谁最高兴，肯定是韩康，但接下来就是他了。每订出去一套瓷器，他也有收入。看着自己的钱不断上涨，给谁不高兴！

　　“二哥，我总感觉像是做梦一样！”六公主伸出手去，用力掐了一下。

　　“嗷呜~”二皇子发出一声狼嚎，脸都青了，嗖地蹿了出去，原地直跳脚，大吼道：“你干嘛？”

　　“我看看是不是做梦！”六公主笑了，点点头：“看来是真的！”

　　“掐别人试真假……我怎么就这么倒霉，遇到这么个小魔鬼一样的妹妹……”二皇子一脸苦涩，忍着泪看自己被掐的地方。

　　“太棒了！”而六公主这时却欢呼起来，兴奋得什么似的，大喊道：“小五百万啊，发了，真的发了！干点儿什么好呢……”

　　顿了一下，六公主笑着说道：“现在茶叶太紧缺，不容易喝到，星辰茶馆的会员得办五年的……还有大福来的乌蚕丝旗袍，各种图案的都来一套……对了，去月影买个百十块儿香皂回来，还有香水，各种香型来一瓶……哦哦，还有巨烛也要……”

　　二皇子在一旁听得嘴角直抽，心中大喊：“小妹啊，你是六公主，别没见过钱似的行不行，茶馆会员一定五年，旗袍按图案买，香皂一买百十块儿……能不能别给皇室丢人！”

　　二皇子最后差点儿忍不住喊出声来，现在的小妹简直就是个土豪，那里像公主！

　　“小妹，呵呵，那个……有钱也没必要这么花吧？”二皇子小声道，意思就是说，别他么跟个暴发户似的行不，别丢人了行不……不过他却不敢直说，怕小魔女发飙。

　　六公主瞪了二皇子一眼，小嘴一撅：“哼！你管我，我自己挣的，就想这么花……有钱就素介么任性！”

　　“哎呦我去！你这都跟谁学的！”二皇子一个踉跄。

　　六公主没理会二皇子，继续道：“剩下的钱干点儿什么呢……对了，也学星辰领修建一座游乐园，把滑翔翼，蹦极都弄出来……”

　　“扑通！”二皇子刚才只是踉跄，现在却是真的被打击到了，一头栽倒在地上。都想建游乐园了，小妹你这是要疯的节奏吗……最关键的，你弄出蹦极和滑翔翼干啥，还想拽着我去吗……

　　二皇子各种遐想的时候，六公主笑了起来：“到时候让二哥天天陪我蹦极！”

　　“救命啊，我不要……”二皇子蹭的蹿了起来，扭头就往外跑。现在他后悔得要死，早知道这样就不该跟小妹说这个事儿，更不该把钱给她。

　　“二哥，别走！”六公主伸手拉住了二皇子。

　　“你别想，打死我也不去！”二皇子慌不择言。

　　“去什么？现在都还没建游乐园呢……我刚才跟你开玩笑呢，现在说正事儿吧！”六公主面容一整，说道：“二哥，咱们现在得出面了，展示会一开，我估计很快就有人会注意到平遥的瓷土矿！”

　　二皇子点头道：“不用担心，平遥城主那里我招呼了，谁来都给我赶走……好了，我还要去父皇那里，不跟你说了！”

　　二皇子摆了摆手，转身离去！六公主则两眼再次放空，喃喃道：“还买点儿什么呢……”

　　皇宫大殿，大帝听着二皇子的叙述，细细把玩着手中的茶杯。对着精美的瓷器，他也有些爱不释手。

　　当听到二皇子和六公主轻轻松松就赚了小一千万以后，大帝的眼睛里猛然迸发出神采，这个二儿子还真是够让他惊喜的，与之前的庸碌相比，简直是天壤之别。

　　等到二皇子说完，大帝轻轻点头：“这次事儿办得不错，回头在皇宫后花园也修建一间书房，以后可以在那里召见大臣……”

　　说到这里，大帝沉吟了一下，问道：“帝国月刊这边的工作累不累？”

　　“已经理顺了，不累！”二皇子回答。

　　“那明天你去贵族管理部门报道，跟金大人好好学学！”大帝说道。

　　二皇子闻言，赶忙低头，全身绷紧，他怕自己忍不住笑出声来。大帝居然让他进入贵族管理部分，这可是帝国的重要部门，明显是培养自己啊！

　　“是！儿臣记住了，多谢父皇栽培！”二皇子赶忙叩谢。

　　“嗯！”大帝点点头，摆手道：“去吧！”

　　二皇子走出大殿，终于露出得意的笑容。当初他也想踩着江星辰拉拢各大贵族，可结果就像个逗比，完全是自己耍，都没人理自己。

　　大哥虽然厉害，但还是同样的策略，结果也没落到好。自己这次吸取了教训，交好江星辰，果然一切都不同了……江星辰简直就是运气的化身，只要跟他关系密切的，就没有过不好的，哈哈，哈哈哈哈……

　　不久之后，都城的大皇子府中，大皇子听完属下的禀告，手中的茶杯猛地摔在了墙上，碎屑飞得四处都是……

　　同样是都城，另外一边的方家，方无忧也正在跟方家主述说大陈那边展示会打擂的情况。

　　方无忧话音落下，方家主问道：“瓷器真的这么好？”

　　“确实比粹银器皿高一个档次……特别是江星辰的布置，真是出人预料，令人佩服！”方无忧叹道。

　　“你定下的瓷器什么时候能到？”方家主点点头，又问。

　　“两个月！我属于比较早的，有些贵族已经排到了一年以后！”

　　“按照你说的展示会的样式，也修建一个那样的书房吧！”方家主吩咐一声，看到方无忧还没走，奇怪道：“还有别的事儿？”

　　方无忧点点头，笑了起来：“还有一件有意思的事儿，我在大陈都城，遇到有人打听江星辰的消息……”

　　时间不知不觉已经到了二月底，距离新南岛二里外的海面上，王孙的七层宝船在此抛锚。

　　最上层的甲板上，王孙背手远眺，他的身后，晏河跪在地上，一把鼻涕一把泪，讲述着大陈国都城发生的一切。

　　“一开始计划进行的非常顺利，我出主意专门弄一个展销会，然后控制精品数量，吊足贵族们的胃口，这样就可以更好更快完成王孙交给我们的任务……可没想到的是，这时候偏偏出来了一个江星辰，他们也弄出了一种叫瓷器的新器皿，而且还针对咱们，也来大陈都城办展示会……”

　　晏河非常聪明，说的话半真半假，前面都是真的，哪怕对瓷器的评价也非常可观，确实比粹银器皿好些，江星辰设计更是奇思妙想……但到了后面，就与事实不符了。

　　瓷器这么好，粹银器皿一败涂地，刘掌柜不甘失败，同时又与江星辰有仇，便夜袭星辰领展示会，结果自然全军覆灭，只有自己侥幸逃了回来……

　　晏河述说了那么长时间，王孙一直没有说话。待到他停下，王孙这才回身，低头看着他，笑着问道：“你说的确实如此吗？”


第722章 残疾三人组，吵架

　　不知为何，王孙的笑容虽然很和煦，但晏河看在眼睛里却有种心惊肉跳的感觉。

　　想了想自己的话并没有太多疏漏，晏河马上点头：“王孙，确实如此，属下句句实言，都是那个江星辰破坏了您的计划……”

　　晏河非常精明，根本不提刘掌柜的不是，反倒把话题往江星辰身上引，以此来转移王孙的注意。

　　“呵呵……”王孙笑了，摆了摆手：“你起来吧！”

　　“多谢王孙！”晏河这时才松了口气，站了起来。这时他心里有些得意，前些日子被刘掌柜欺压的恶气总算出了，那个瘸子肯定已经被江星辰弄死。而这次事儿以后，王孙没准还会提拔自己。

　　然而，他的憧憬刚一开始，王孙突然一脚踹了过来，直接踏在了他的右腿膝盖上。

　　“咔嚓！”晏河的腿立马呈现出不规则的弯曲，嗷的一声惨叫，扑通摔倒在甲板上，抱着腿来打滚。

　　王孙一脚踩折了晏河的腿并没有停下，脸上的温和也变成暴怒，跟着上前，连着在晏河身上猛踢。

　　“敢骗我，你他么的胆子不小啊！整个四洲岛敢骗我的人都没有……还刘掌柜安排，把我当傻子是吧……”

　　“王孙，王孙，属下句句实情，没有撒谎啊！”晏河大声哭嚎，他完全懵了，想不到自己到底哪里说错了，王孙竟然如此认定自己骗他。

　　“你他么还嘴硬，还敢骗我……”王孙更气，用力又踢了几脚，大声道：“给我闭嘴，别他么嚎了，否则另一条腿也给你断！”

　　晏河吓得马上闭嘴，脸都变色了，一片惨白，浑身上下都被冷汗浸透，像是被水洗了一样。实在太疼了，现在他才真正体会到刘掌柜断腿是什么感受。

　　“你没说谎是吧，没骗我是吧，你扭头看看！”王孙伸手向青年后方一指。

　　晏河下意识跟着扭头，接着就像见了鬼一样大声惊叫：“你们……你们还活着！”他的视线里，刘掌柜和侍卫长正一脸阴森地盯着自己。

　　“我们没死，让你失望了吧……”刘掌柜坐在轮椅上冷笑，露出透风的牙齿。

　　“晏河，侍卫队一百多兄弟，就是因为你的私心，全都死在了大陈。你个王巴蛋，我他么的杀了你！”侍卫长脾气更爆，说着就冲上来抬脚就要踩晏河的脑袋。

　　“放肆！”王孙一声冷叱，三人同时吓得一哆嗦，侍卫长的脚也停在了半空。他这才想起，当着王孙的面呢，他这种行为简直就是找死。

　　“王孙息怒！”侍卫长扑通跪下，冷汗也下来了，暗骂自己太冲动。

　　晏河刚才吓得差点儿尿裤，自己的脑袋差一点儿就被踩爆了。

　　“来人，把侍卫长的右腿也给我打断了！”王孙淡淡说道，云淡风轻的表情仿佛说的就不是一个人。

　　侍卫长顿时面如死灰，想要求饶都不敢，王孙的脾气谁不知道，这时还敢说话就不是断条腿那么简单了。

　　马上就有侍卫上来，两人强行架起侍卫长，第三人手中粗木棍论起，一下打在他的腿上。

　　“咔嚓！”侍卫长一声闷哼，咬着牙没敢出声，强行忍了下来。后面的李掌柜倒吸一口冷气，这情形让他不禁想起自己在大陈的遭遇。

　　“知道为什么打折你的腿吗？”王孙问道。

　　“属下不该在王孙跟前动手！”侍卫长咬着牙说道，他感觉腿上的剧痛已经让自己站立不住了。

　　“这是一点，还有一点，在大陈都城的时候，你自己就没有一点儿判断能力吗。你要是拿准了主意，坚持底线，晏河能骗得了你吗……所以这件事儿上，你也有责任！”王孙沉声道。

　　对于粹银器皿，他真是给予了厚望，希望以此打进大陆。获取崇明岛在大陆活动的迹象，继而找出他们的目的何在，可没想到江星辰居然弄出了瓷器，比粹银还好。

　　如果只是这样，刘掌柜回来王孙顶多骂他们一顿，器皿明摆着不如人家，这也是没办法的事儿！可晏河却因为私心葬送了一百多侍卫，侍卫长这撒比虽说被骗了，但也配合了晏河的计划……目的没有达成，还损失了不少人，四洲岛上那些不对付的人还不得笑话死自己！

　　“是，王孙，是属下的过错！”侍卫长不敢辩驳，只能低头。

　　接着王孙又看了一眼刘掌柜，顿时吓得他噤若寒蝉，他可不知道侍卫长有没有把自己泄密的事儿说出去，如果王孙知道了，自己小命不保。

　　好在王孙只是扫了他一眼，并没有说什么，目标对准了地上的晏河。

　　“这次的事儿你策划得不错吗，回来还敢骗我……来人，丢到海里喂鱼！”王孙大声下命令。

　　“王孙，不要杀我，不要杀我……”晏河吓得魂儿都没了，大喊大叫，两手爬着想去抱王孙大腿。

　　可后面的侍卫动作多块，立刻就架起他的两条胳膊，往外拖着走。

　　刘掌柜见状，露出了一丝笑意，对着个王巴蛋，他都快恨疯了。

　　晏河挣扎的力气都没了，稍微一动断腿疼得就好像撕心裂肺一样，只能大喊。

　　眼看就要被拖出甲板，晏河大声道：“王孙，我知道江星辰底细，我要将功赎罪，不要把我喂鱼~”

　　“哦？”王孙闻言猛一抬头，抬手让侍卫停下，盯着晏河说道：“你要是再骗我，可就不是喂鱼那么简单了……知道吗，刘掌柜说了一种凌迟的刑法，绝对能让你爽上天！”

　　“王孙，您放心，我这次绝对没说假话……刘掌柜曾经让我打听江星辰底细，那时我在大陈都城转悠，不知该怎么办的时候，遇到了一个人……”

　　听着晏河的叙述，王孙的表情慢慢阴沉下来，脸上不时闪过一丝阴狠。

　　待到晏河说完，王孙点点头道：“这个事儿先不急，等以后有机会的……今后你们三还在一起合作，还是刘掌柜负责……不过下次再犯错，就真让你们尝试一下凌迟！”

　　王孙说完，甩袖子离去！晏河捡回了一条命，虚脱地躺在地上，没过片刻再次抱着右腿低声痛呼。

　　侍卫长也一屁股坐在甲板上，抱住了腿，刚才坚持站了那么长时间，他已经到极限了。

　　刘掌柜则在发愣，晏河这王巴蛋居然这么轻松就逃过了一劫！当时这货不是说没打探到消息吗，那个时候他就算计着阴我呢……

　　过了片刻，刘掌柜又笑了起来，原本因为王孙放过晏河他有些不甘。但一想以后这货还在自己手下，可以折磨解气，岂不是比弄死他更爽。

　　不远处，侍卫们看着这三个人，都忍不住发笑，王孙的心思还真难琢磨，居然把三个断了腿的残疾凑到一起……

　　时间到了三月初，北方也有了一丝春意，江星辰他们的队伍经过长途跋涉终于回到了星辰领。

　　魅儿又是很早就跑出来迎接，见面后虽然表现得仍旧落落大方，但却紧紧挽住江星辰的手臂不放。

　　江星辰明显感觉到小丫头对自己的依恋，心里同样暖暖的，特别是想到几天后可以跟小丫头更近一步，身上就有些火热。

　　魅儿好像也感觉到了哥哥的想法，扭头看了他一眼，又娇羞地低下头去……

　　当天晚上，吃过晚饭后的两人就腻在了屋子里，江星辰抱着魅儿，给她讲述这次展示会的过程。

　　魅儿则红着小脸，时不时推开江星辰作怪的手……老爷子他们不知是不是看到魅儿成年生日临近，居然没有过来打扰。

　　不知不觉，两人聊到了很晚，彼此的情感也不断升温，最后都有些迷离。

　　就在江星辰想要留下魅儿，魅儿也半推半就的时候，粉红这个煞风景的家伙突然出现了，一通叽喳乱叫惊醒了两人。

　　魅儿看到粉红一只翅膀伸出，在自己的鸟脸上不断比划，做出羞羞的动作后，顿时羞怒，锤了江星辰一拳，扭头跑了出去。

　　“是粉红笑话你，打我干什么？”江星辰愣了片刻，然后就急眼了，今天好不容易老爷子不来捣乱，结果这只倒霉鸟却把好事儿搅合了。

　　粉红也气呢，我今天在你跟前晃悠好几次了，你都不说给我聚拢元气，我都断粮一个半月了知道不。

　　江星辰指着粉红数落，粉红则一只翅膀反指江星辰，叽喳叫个不停，一人一鸟就在屋子里吵开了，声音还不小。

　　没过多久，房门打开，老爷子，罗宇，灵儿出现在门口，看到屋里的情形，一个个都惊呆了。灵儿捂住了嘴，老爷子和罗宇嘴角直抽。

　　江星辰看到门口众人，总算停了下来，不过还有些愤愤。前后两辈子，好容易就要成为男人了，这个节骨眼被打断，能不生气吗，鸟也不行。

　　罗宇率先挑起了拇指：“兄弟，你吊炸天了，跟鸟都能吵起来，我服了！”

　　老爷子扭头往回走，嘴里说道：“以后谁他么再说我有病，我就把今天的事儿告诉他……还有比我更有病的呢！”

　　灵儿沉吟了一下，说道：“我明白为什么罗宇总往你这跑了，原来你们是同一类人！”

　　江星辰扑通一声跌倒，欲哭无泪，这尼玛都哪跟哪啊……现在他才意识到，跟一只鸟吵架有多不正常！


第723章 耍弄妖兽，被嘲笑

　　老爷子，罗宇，灵儿都走了，江星辰和粉红人眼对鸟眼，也不吵架了，就这么看着，偶尔眨巴两下。

　　停了片刻，江星辰说话了，跟一只鸟对眼神，说出去比跟鸟对骂吵架也好不到哪去。

　　“粉红，你不就是想要聚拢元气吗，没问题……”江星辰一开口，粉红就扑棱着翅膀叽叽喳喳叫了起来。

　　“你等我说完的，没见过你这么没耐性的高级妖兽！”江星辰又急眼了。

　　粉红也很气愤，谁没耐性了，你一天没理我好不，刚才又是谁急赤白脸的先跟我吼。不过，听到江星辰说了句以后还想不想要元气了，才不情不愿的闭嘴。

　　“只要你帮我个忙，从今天开始，连续一个月，每天五团元气，怎么样？”江星辰说着，露出了一个自认为和煦的笑容。

　　粉红刚要点头，突然觉得江星辰的笑容有些阴险，又停了下来，歪着鸟头露出疑惑之色，还询问似的叽叽喳喳叫了两声。

　　“你想知道什么事儿，你不问我也得告诉你……”说到这里，江星辰压低了声音，凑到粉红跟前！

　　片刻，粉红猛地炸毛，全身的翎羽都立了起来，一声尖叫差点把江星辰耳膜震破。

　　“哎呦！你一惊一乍的干什么？”江星辰哪知道粉红这么大反应，吓了一大跳，赶忙捂住了耳朵。

　　粉红则两只翅膀连连摆动，样子像是摇手，看意思就是拒绝江星辰的提议。

　　“算了！”江星辰摆了摆手，一点儿也没有生气，摇头道：“元气还跟以前一样吧……我就知道这个要求有点儿高，别说你一只假神兽，真神兽都不见得能办到！”

　　粉红正摆动翅膀呢，一听江星辰的话，马上就不摆了，鸟眼中也流露出生气的神情，指着江星辰就又是一阵叽喳大叫。

　　“我都说算了，你肯定不行，是我异想天开了……没关系，以后元气照旧，少不了你的！”江星辰反倒拿捏起来。可听他的语气，总有点看不起的意思。

　　粉红更不乐意了，无论江星辰转向哪方，它都停在江星辰眼前一边扑棱翅膀一边叫。

　　最后江星辰被烦的不行了，问道：“你要是真想试，那就试试看，不过说好了，不成功的话以后元气减半！”

　　粉红用力点点鸟头，叽喳叫着又比划了半天。

　　“你说啥，这段时间只能给你元气，不能给螃蟹……哎呦我去，我给你够数就行了，凭啥不能给螃蟹……我养的这都什么妖兽啊，损人不利己的事儿都干！”江星辰彻底无语了。

　　随后粉红继续磨他，就在他眼前转悠，一副不同意不行的样子。

　　“你别叫了行不，你是高级妖兽不，怎么跟个碎嘴婆子一样……得得得，我同意，不过说好了就这一段儿啊！”江星辰没招了，只得点头同意。粉红这才志得意满地飞走了。

　　过了一会儿，江星辰嘿嘿笑了起来：“妖兽再怎么聪明，再怎么人性化，可毕竟不是人，一个小小的激将法就轻松搞定！”

　　坐回床边，想起刚才眼看就要成就好事，结果却被粉红搅合了，江星辰又是一阵郁闷。

　　“不行，还是得打击一下这家伙，太可气了！以后得定下规矩，不许随便进我房间，否则以后跟小丫头没羞没臊的时候谁都往屋里闯那还了得。”

　　为了以后的幸福大业，江星辰正琢磨呢，房门砰砰作响。

　　“这么晚了，又是谁来？”江星辰无奈地站起来，说了声进来。接着，螃蟹庞大的身体便挤开大门，垂头丧气地走了进来。

　　江星辰见状一捂额头，粉红这家伙也太坏了，我前脚答应，后脚它就去刺激螃蟹！

　　“嗷呜~”螃蟹低声呜咽，过来蹭了蹭江星辰，一双硕大的狼眼居然水汪汪的，仿佛述说委屈。

　　“不许卖萌！也不看看你什么体型！”江星辰拍了螃蟹的脑袋一下，说道：“我是答应粉红，这一段先不给你元气！”

　　“呜呜~”螃蟹一听都快哭了，心里那个骂啊，粉红也太不是东西了，一点儿小矛盾至于吗你，仗着给老大办事儿就断我口粮，有你这么不是东西的吗。

　　粉红从外面又飞了回来，站在桌上得意地喳喳叫，小样，让你还跟我得瑟，以为除了武力我就没有别的招治你了？哼！

　　这个时候，江星辰说话了：“我是答应了粉红这一段不给你聚拢元气，不过你也不用这么伤心，我把二十七级妖兽肉分给你两斤怎么样？”

　　说着，江星辰还拍了拍螃蟹的大脑袋。

　　扑通一声，桌上的粉红栽了个跟头，然后跳起来指着江星辰就说他耍赖。

　　江星辰总算舒坦了，轻笑道：“我答应不给螃蟹元气，又没说不给别的，算不上耍赖吧……怎么，你说话不算话啊，就这还高级妖兽呢！”

　　螃蟹就跟变脸一样，凄苦委屈的表情立马就没了，抬起一只前爪捂着尖嘴笑，还发出吼吼的声音。更可气的是，弯起的狼眼一直看着粉红，那个得意劲儿就甭提了。

　　粉红这次没声音了，谁让之前自己没想到呢，身为高级妖兽，总不能说话不算吧。

　　“其实不给螃蟹妖兽肉也行！”江星辰随即又来了一句。

　　屋子里的场面马上来了个大逆转，螃蟹如遭雷劈，当时就僵在那了，狼爪子还捂着嘴，不过已经没有了笑声，眼睛则看向江星辰，委屈再现。

　　粉红恰恰相反，顿时来了精神，叽喳叫着比划，明显是问江星辰，怎样才能不给螃蟹妖兽肉。

　　“从今以后，不许随便进我房间，记住了吗，不许随便进我房间！”江星辰一下凑到桌前，马上给出了答案。

　　粉红被江星辰吓了一跳，连忙点点头，还以为是什么大事儿呢。感情就是这个，不随便进就不随便进，只要不让螃蟹那么得瑟就行！

　　“忍一段吧，回头亲自下厨给你做好吃的，光吃元气有什么意思，对吧？”江星辰马上又安抚螃蟹。

　　“嗷呜~”螃蟹点点头，再次抬起头来，换上一副不在乎的样子。不就是一段时间不吃元气吗，有什么了不起的，我现在二十二级，正好巩固一下。而且老大亲手做的好吃的，你这只倒霉鸟想吃还吃不上呢。

　　“呜呜~”螃蟹又叫了两声，那意思老大你给我做什么好吃的啊，然后还有意扬了扬头，想跟粉红显摆一下。

　　“吃螃蟹！”江星辰笑道。

　　“扑通！”这次是螃蟹倒在了地上，打死它都没想到老大给出这么个答案。

　　看到螃蟹的样子，江星辰自己都没忍住，一下子笑了出来。然后拍了拍它，这才说自己开玩笑呢！

　　耍弄完两只高级妖兽，江星辰觉得心情好了很多，摆了摆手让它们离开……

　　一夜无话，第二天早晨，江星辰刚刚起床，准备去看一眼魅儿的时候，老爷子，罗宇，赵丹青就找了过来。后面还有二哥，老四，莫红纤。

　　“兄弟，听说你厉害啊，昨天跟粉红吵架来着，你是怎么听懂它说的话的？”赵丹青上来就问。

　　江星辰眼角猛抽两下，他就知道是这个结果，老爷子和罗宇这两个大嘴巴肯定已经宣扬得人尽皆知了。

　　都没等江星辰回话，莫红纤马上接口：“可惜了，我昨天居然没看到！弟弟，能不能把粉红叫来，再来一次……”

　　江星辰额头青筋都迸起来了，再来一次，看猴戏呢你这是。

　　“小子，昨天我们走了以后又吵了吗，谁赢了？”老爷子问完这句话，江星辰已经将要暴走，满脑子都是打人的冲动。

　　“江兄弟，能跟鸟吵出这么大动静，你也算是古今第一人了！”二哥和老四同时对他挑起拇指，补上最后一刀。

　　江星辰百口莫辩，话都没法说了，总不能告诉这些人是因为粉红搅合了我的好事儿，所以才吵起来的。要真是这么说，这帮人绝对能笑翻天，以后这就是他们打击自己的话题了。没看见粉红吵一架这帮货都过来嘲笑吗。

　　“不行，这样下去太被动！”江星辰琢磨了一下，眼睛一亮，马上露出好奇的表情，询问赵丹青：“赵兄，你今天怎么这么清闲，难道不用去陪梦月吗？”

　　“呃！”赵丹青僵了一下，随即脸变得铁青，跳过去掐住老爷子的脖子用力摇晃：“麻痹的老东西，要不是你故意捣乱，梦月能不理我吗，能急着离开吗！我多不容易才找个女朋友啊……”

　　“赵小子，不管我的事儿，是罗宇，罗宇出的主意！”老爷子马上就把罗宇卖了。

　　“你们俩都不是好东西，别想跑！”赵丹青抓住了罗宇，在他的后背猛拍。

　　看到战术奏效，江星辰笑了起来，祸水东引成功，自己已经脱身事外，于是他悄无声息靠近大门，然后躲了出去……等大家反应过来的时候，再找江星辰已经没影儿了……

　　三月六号开始，陆续有人来到星辰领。吴天风第一个带人过来，总共一百多人，二十多辆马车。看得老爷子和罗宇都有些惊讶，怎么来了这么多马车，什么礼物这么大。

　　可接下来，更让他们吃惊的事儿发生了！


第724章 大手笔

　　吴天风到来之后，老爷子就诧异了，二十多辆马车中装的到底都是什么礼物，随行的还有上百人，而且不是士兵。

　　可询问吴天风的时候，吴天风竟是笑而不答，气得老爷子抓耳挠腮。他是老顽童性格，好奇心极重，越是这样越想弄明白怎么回事儿。你不告诉我是吧，我自己去看。

　　二十多辆马车目标极大，以自己的身手想要看一看车厢里的东西还不简单。

　　然而令他没想到的是，还没等他动呢，江星辰已经命人把马车赶往青山村旧址。等他想要悄悄跟上的时候，一大片大蜜蜂嗡嗡地飞了过来，吓得他当时就停下了脚步。

　　“这个小魂淡，就会吊人胃口，让我们看看礼物是什么会死啊……还有吴天风小子，告诉我怎么了，居然也跟着小魂淡玩儿神秘……”老爷子气得吹胡子瞪眼。

　　接下来两天，更让老爷子吃惊的事儿出现了，陈玄感，魏宁，王双阳，都城的老侯爷，元帅，定北侯，青山岭的领主……一大票人相继赶到，每人都带了一个车队。少的二十多辆马车，多的五十多辆，车厢还巨大。青山村那边全都用来安排这些马车了。

　　这还不说，这些人带的随从虽然有私兵，但更多是其貌不扬的普通人，就像吴天风那样。

　　老爷子更加好奇了，想再次潜入青山村那里，可这次还没到呢，就被黑压压的金刚蚂蚁挡了下来。

　　“这小子到底想弄什么？”眼见探查不行，老爷子开始挨个打听。可转了一圈下来，元帅他们就没有一个吐口的。就连那些随从都一样，老爷子怎么问都不说。

　　最后老爷子实在没辙，气得一拽罗宇，又跑去继续祸害赵丹青了！

　　其实不光老爷子，整个星辰领的人对这件事就没有不好奇的。

　　紫荆佣兵团，莫红纤一边喝着茶一边询问婉柔：“你知不知道元帅他们送来的都是什么东西？”

　　“不知道！”婉柔摇了摇头，然后捂嘴轻笑：“听说老爷子郁闷得都快发疯了！”

　　“他发什么疯，赵丹青那小子要发疯了才对！好容易借着魅儿成年生日把梦月留下几天，现在却被老爷子和罗宇拽着天天打麻将，我看他都想杀人了！”

　　婉柔闻言扑哧笑出声来：“关键是梦月的瘾头居然比老爷子他们都不小，一打就四十圈，赵丹青的脸都快成苦瓜了……”

　　两人说笑一会儿，慢慢沉寂下来，莫红纤叹道：“现在小弟弟的面子是越来越大了，元帅他们从这里回去才刚两个月吧，为了魅儿成年生日，竟然又回来了！”

　　“是啊！”婉柔点点头，也叹道：“让这么多大人物亲自跑过来给妹妹过生日，全天下也只有他了！”

　　“还记得前年吗……当时紫荆的粉丝都跑来给魅儿过生日，那场面……”莫红纤面带回忆。

　　“我现在都还记得当初见他时的样子，长得那么青涩，却成熟得可怕！”

　　“成熟个屁，当时逞能喝了一瓶酒，直接就撞墙上了……”说到这，莫红纤又笑了起来，拉起了婉柔的手：“幸亏你当时提醒我，英雄相交于微末，现在就能看出当初的选择多正确！”

　　婉柔面露满足：“是啊，我的梦想短短几年就实现了，现在紫荆娱乐已经站在大陆的顶峰！”

　　“我的也相差不远，紫荆佣兵团的实力在全国也能排到二十以内，将来一定能成为全国第一……”

　　两女在这里忆往昔的时候，市政厅的财政部门内，福爷爷却在嘬牙花，给魅儿姑娘过成年生日花钱是应该的，可爵爷这次的手笔也太大了，光是那几百两马车里的东西就花了上千万，他都好奇怎么会花这么多钱。元帅他们带来人员多达一千多人，这些人的吃喝住就又是一大笔……

　　同样好奇的当然还有魅儿，不过她知道，成年生日之前，哥哥绝对不会告诉自己，只能期待成年生日的那天……

　　小猫女，灵儿，妮儿，心儿她们同样好奇，但连磨了江星辰两天都见他松口！小猫女还想私自指挥蜜蜂回去，她好偷看。可她随后发现除了蜜蜂还有蚂蚁呢，根本就看不到。

　　不过有两天晚上，她听到从青山村传来奇怪的声响，呼呼地好像山风，但又不太像……

　　魅儿的这次成年生日，江星辰并没有准备大办，只是叫了吴天风这些关系好的前来。担心又出现前年那样紫荆粉丝自发给魅儿过生日的情况，他还特意拜托小雨，田红敏她们帮着散播今年不大办的消息。

　　可即便这样，光是关系好和熟识的人就来了上百人。元帅他们之后，天下商行的秦曼舞，月影都城的花家，大离临海城的王家，段家，韩家，星辰月刊上刊登广告的几个大商行，这次修路经过的十几个领地的领主……后来就连那些承包道路修建的建筑商都来了。

　　小雨他们那边怎么散播消息，一些有钱的粉丝还是赶了过来。不为别的，就是为了看看江星辰又出什么新花样，去年没有，可今年是魅儿的成年生日。

　　时间到了三月九号，四大中立王国和乾坤帝国皇室都派来了专人庆祝。兽人联盟就更不用说了，罗宇这货一直就没走。现在江星辰才知道，感情这家伙就等着魅儿的成年生日呢。

　　魅儿这几天一直挂着笑容，小脸上还带着一丝丝自豪，短短五年哥哥就取得了这样的成就，天下瞩目……但随即想到成年之后，就要……小丫头每每想起当初在月影时余珍和张莹莹的耳提面授，就面颊发烫。

　　江星辰此时却是有些挠头，他明明没想大办，可还是来了这么多人，而且都是有身份地位的。这要是摆桌的话起码得十几桌。原本他还想人少的话他亲自动手呢，可这么多人，累死他也做不出来。

　　“不行的话，一桌子做一道菜吧，排骨去诅咒之地那边应该也快回来了，就是不知道材料够不够……”

　　三月十号一早领主府内外就忙碌开了，下人们进进出出，烧水的，搬运食材的，伺候客人的，热闹喧天。待到太阳高升，一个个大人物出现，引得路过的游客频频侧目，甚至驻足观看。

　　“这里好像是领主府，江星辰爵爷是不是有什么好事儿啊？”有的游客低声道。现在星辰领的外国游客居多，虽然他们不认识元帅等人，但从穿着气度上就能看出进出领主府的人身份不低。

　　这么多身份不低的人聚在一起，还有下人进进出出，当然很容易就猜出江星辰有喜事儿。

　　“是江魅儿姑娘成人生日，前两天星辰领就传开了，你不知道，刚过来游玩儿吧？”回答的是来自帝国的紫荆粉丝。

　　“我昨晚刚到！江魅儿是谁？”外国游客点点头，接着又问。

　　“以前是奴隶身份，但江星辰一直把她当亲人，据说她很可能会成为江星辰的妻子！”紫荆粉丝解释道。

　　“不是吧，听着怎么像说故事一样，江星辰如此身份，竟然要娶一个奴隶？”外国游客有些吃惊。

　　“这你就不懂了，江星辰家族就剩他一人，从小到大一直陪着的就是魅儿姑娘，江星辰吃不上饭的时候都没有离开他……江爵爷重情重义，当然要把魅儿留在身边！”

　　“真的假的，越听越像说故事了！你怎么知道的这么清楚，人家可是二等侯爵……”外国游客疑惑道，根本不相信。

　　“切！爱信不信！我是紫荆粉丝，江星辰的一切资料我们都清楚，知道这些很奇怪吗！”紫荆粉丝撇了撇嘴，不再理会外国游客，继续站在外面看。

　　外国游客被堵的有些难受，扭头就走，见紫荆粉丝还在这看，低声嘀咕道：“一个生日有什么可看的，难道人家还能请你进去……”

　　他这正嘀咕呢，突然周围传来一阵惊呼，哇~

　　院子里，魅儿微笑着感谢众人送来的祝福，收礼收得手都软了。来的人没有穷的，不是大贵族就是领主，最差也是个有钱人，像临海城王家，那些建筑商，都是不差钱儿的主，他们出手的礼金都是元石。而且就像都商量好了一样，一盒一百枚，十万黄晶币的价格。

　　福爷爷这时总算露出了开心的笑容，这次成年生日没亏，送给魅儿的礼金就有一千多万了。

　　老爷子，罗宇，还有赵丹青是所有人中心情最不好的。盼这顿生日宴席他们可是盼了好久了，罗宇这货在这硬生生呆了两个多月……可现在一下子来这么多人，傻子也知道江星辰不可能自己动手了。

　　“么的，这帮货就知道拍马屁，你们跟江星辰很熟吗，上赶着跑过来送礼……真想一个个全都赶走！”

　　不过这话也就能在心里说说，别管人家拉关系也好，套近乎也罢。魅儿成年生日，绝对没有往外赶人的道理。

　　众人都送完礼金被安排入座，江星辰最后走到魅儿身边，说道：“丫头，成年生日快乐！”

　　他的话音刚落，罗宇突然瞪圆了眼睛，指着门外上空爆出了一句粗口：“我靠，那是什么？”

　　他这一句引得所有人回头，一看之下，几乎不约而同地惊呼！跟着就跑了出去。

　　老爷子第一冲到了院子里，直接跃上房顶抬头仰望天空，呆呆地说道：“这小子，好大的手笔！”


第725章 简直是神创意

　　领主府的院子足够大，院墙遮挡人们的视线有限，几乎就在老爷子感叹江星辰大手笔的时候，所有人都看到了令人震惊的画面，远处天边出现无数粉色的信鸟，真的是无数，因为根本数不清，太多了，密密麻麻好像一大片粉色的云朵飘了过来。

　　“我滴个老天！”除了元帅他们十几人，其他人都被震得目瞪口呆。在这里的都是有钱人，信鸟对他们来说不算什么，速鹰每家都有好几只……可这么多信鸟聚集在一起的场面他们却从没见过。

　　随着信鸟的临近，粉色云朵在人们的视线中也越来越大，临到近前时两边竟然看不到尽头，感觉就好像粉色的天空压下来，实在太壮观了。

　　“那边还有！”灵儿突然指着另一个方向喊道。众人转头看去，相反的方向也飞来了一大片。很快，两大片信鸟在众人头顶上方回合，发出一阵叽喳的叫声。然后彼此间的距离猛地拉开。

　　“呼啦~”仿佛风声骤起，众人的头顶已经被粉红色完全遮盖。

　　“哥哥，这就是你给我准备的生日礼物？”魅儿眼睛里闪烁着兴奋的光芒，紧紧抓着江星辰的手，激动得无以复加，这样得礼物实在太出人意料了，之前她想了无数种可能，就是没想到哥哥给自己准备了一片粉色天空。

　　“喜欢吗？”江星辰伸手揽住魅儿的肩膀。

　　“嗯！”魅儿用力点着小脑袋，她实在太喜欢了。不光是这个别样的生日礼物，更是哥哥的一片心意，弄来这么多信鸟，还不知费了多少心思呢。

　　“喜欢就好！”江星辰紧了紧手臂。大陈的时候，他就给吴天风他们写信，拜托搜集信鸟，花多少钱无所谓，然后让他们运来星辰领。

　　其实原本他的想法是找来十万多只就足够了，可没想到吴天风他们这么给力，从自己家族的领地内大肆招揽专业饲养信鸟的人，最后竟然凑齐将近三十万只信鸟。

　　这样的数量，才造成今天如此壮观的一幕，现在整个星辰领新镇的上空都被粉色覆盖。

　　“真漂亮！”妮儿，小猫女，灵儿，心儿这些女孩儿发出感叹，粉色天空对她们的触动实在太大了。除了妮儿还是孩子，小猫女，灵儿，心儿，甚至秦曼舞，婉柔和莫红纤都对魅儿送去羡慕的目光，心里忍不住有些嫉妒。

　　赵丹青旁边，梦月两只眼睛都在放光，用力掐了赵丹青一下，低声道：“我也要！”

　　“好，好，回头我也送你一个！”赵丹青嘿嘿傻笑，刺溜把流出的口水又吸了回去。

　　罗宇则对江星辰挑起了拇指：“兄弟，这么别出心裁的方法你都能想到，服了！”

　　“天风小子，那些马车都是用来装信鸟的？”老爷子从房顶跳了下来，他这时终于知道了答案，之前他想过无数种可能，一个都没猜中。

　　“是！”吴天风点点头，说道：“这些车厢都经过改装，每个都往里装了将近一千个小鸟笼子！”

　　“我靠，你们也不怕吧信鸟闷死？”老爷子瞪大了眼睛，一辆车上装一千个笼子，就算是加大的车厢也不能装这么多吧。

　　“所以我们才让饲养信鸟的人跟着，我们每行一段路，都会由他们检查信鸟状况！”元帅接口道。

　　“原来跟随车队的那些人是养心鸟的……”众人终于都明白了，之前的重重疑惑，全都得到解释。

　　“为了给这小子凑齐这些信鸟，我们的腿都跑断了，几乎搜刮来了领地内所有信鸟！现在还不知多少人骂我们呢，他们往外寄信怕是都找不到信鸟用了！”魏宁摇了摇头，他们家的魏老爷子亲自出面，几乎把领地内的信鸟搜刮一空。

　　“是啊，找这些信鸟老麻烦了，要不是江星辰愿意出四十黄晶币一只的价格在租赁，人家谁都不来。”陈玄感说道。

　　“嘶！”所有人都倒吸了一口冷气。四十黄晶币说起来不贵，但却架不住数量基数庞大啊。眼下信鸟几乎覆盖了星辰新镇的天空，这得多少只啊。

　　“信鸟一共三十一万只左右！”老侯爷言简意赅。两眼还盯着天空。

　　他们虽然参与了准备，但对接下来江星辰怎么搞他们一点儿都不知道。要知道信鸟有几十万只，一大半都还没经过驯化，而且还来自上千个专门的饲养人，一飞起来绝对乱成一团。

　　可是现在这些信鸟居然如此整齐划一，就跟有一只无形的手在操纵它们一样，因此元帅他们比老爷子更加惊讶。

　　“我了个去的！”一帮贵族和有钱人再次惊呼，三十多万只信鸟，每只四十黄晶币的租金，这就是一千两百万！

　　在场的都是有钱人，也都不吝惜，但要说一下子拿出一千两百万过生日，谁都不会这么骚包。哪怕是成年生日也一样，今天所有人送的礼金怕是都不够这个数。

　　“太败家了……不过这种行为，真他么让人羡慕！”一帮人脑中都闪过这个念头……

　　与此同时，领主府外，星辰领新镇各处惊呼声不断，所有游人都停下脚步，抬头观望，一个个全都被震得说不出话来，整个天空都变成了粉色，如此壮观的一幕这辈子都没见过。

　　“这……这么多信鸟，到底是怎么回事儿？”震惊了半晌，终于有人开口说话。

　　“江魅儿生日，肯定是江魅儿成年生日，江星辰给她准备的！”马上就有人回答。

　　“不可能吧，有没有这么夸张……”

　　“怎么不可能，除了江星辰准备，还有谁能弄出这么大的手笔！”

　　“对，我记得前年江魅儿生日的时候就轰动了，漫山遍野的风车林，骨牌……”

　　“还有在月影王国都城的大风筝，天下都传遍了！”

　　“哈哈，这次算是来着了，居然看到这么一幕，回去羡慕死他们！”

　　“江星辰太浪漫了，好羡慕江魅儿……”一些女孩儿双手捧心，兴奋地面颊发红。

　　而在领主府的门口，那名紫荆粉丝激动得手舞足蹈：“怎么样怎么样，我就知道江星辰肯定有动作，这可是江魅儿十八岁成年！看看这片粉色天空，简直就是神创意……”

　　他旁边那名外国来的游客一直抬头看着天空，满脸难以置信的表情，喃喃道：“真是神创意，这手笔也太大了，怎么做到的啊……这个生日，还真有看头！”

　　他的话音刚落，天空突然一声凤鸣，粉色天空起了变化，仿佛一道道水纹波荡开来，有的地方旋转，有的地方平移。然后整片粉色天空开始向上高升。

　　片刻之后，整个新镇响起惊叫：“哇~太神了！”

　　就是这么一会儿的工夫，领主府正上方的位置，信鸟竟是排列出了一行巨大的字迹：祝魅儿生日快乐！

　　由于信鸟升高，几乎全镇的人都清清楚楚看到了这一幕。

　　“这是真的吗，我眼睛没花吧！”许多人用力揉眼睛。

　　“天啊，这是真的吗，要不是亲眼看到，打死我都不信！”

　　“江魅儿幸福死了，这要是送给我的礼物，让我马上死了都愿意……”女孩儿们犯花痴了，根本控制不住。

　　领主府内也是以片惊呼，这一幕实在太神奇了。魅儿捂着小嘴，眼睛里闪动着水光。

　　小猫女，灵儿她们眼睛里全都闪动着小星星。

　　老爷子，元帅，吴天风他们这些人已经被震得说不出话了。

　　就连江星辰自己都感觉有些难以置信，当时他让粉红指挥这些信鸟时，觉得能弄整齐就不错了。这行字他也没报太大希望。哪怕粉红是神兽血脉，已经二十六级，他也不相信能把三十多万信鸟指挥成这样。毕竟信鸟不是人，当时就连粉红自己都不想干。

　　可眼前的事实完全超出江星辰预想，粉红不但能干，而且干得漂亮。

　　“这家伙的潜力看来很大啊……”江星辰摸了摸下巴。

　　所有人中，要说最震撼的就要数那些信鸟的饲养人了。刚才三十多万信鸟整齐划一就已经够了不得了，他们都是专门养信鸟的，自问就算训练一辈子也无法把信鸟指挥到这种程度。

　　没想到刚才那股劲儿还没过去呢，就来了个更震撼的。

　　字迹停留了大约一分钟左右，又是一声凤鸣穿空，信鸟再次变化，恢复了粉色天空。但是接下来，它们继续高升。

　　又过了片刻，无数粉色花瓣从高空飘扬而落，把上空幻化的美轮美奂。

　　“啊~”新镇无数少女发出尖叫，这一幕简直比刚才粉色天空的冲击还大，把少女的感性激发到了极致。

　　领主府的院子里，魅儿不自觉依偎进江星辰怀里，抬头看着天空出神，面带微笑，惊人的美丽。

　　小猫女，灵儿，心儿已经忍不住跑到院子中间，伸出双手仰望天空，想要接住花瓣。

　　梦月则再次掐住赵丹青腰间软肉，说道：“你一定要给我也准备一个这么好的生日，记住了吗……”

　　而就在众人的注意力都被漫天粉昙花瓣吸引的时候，十几个青花坛子摆上了餐桌。


第726章 佛跳墙

　　漫天花瓣落尽，信鸟归去，人们久久没有回神，还沉浸在刚才美景之中。特别是女孩子，脑中还在回放一幕幕刚才的场景，仿佛要深深镌刻在眼底。

　　过了不知多久，新镇的寂静才重新打破，游客们动了起来，但彼此间谈论的都是刚才的事儿。言语中都是对江星辰奇思妙想的赞叹，还有对这个大手笔花费的猜测。当然，还有对魅儿的羡慕。

　　领主府内的人们也都回过神来，魅儿仍旧紧紧依偎在江星辰怀里，轻声道：“谢谢哥哥！”

　　“谢什么，为了我的小丫头，就是天上的月亮，我也想办法给你摘下来！”江星辰柔声道。

　　“嘶！太肉麻了……我说你们差不多了吧，我们都还饿着肚子呢！”老爷子的声音突然在身边响起，两人吓了一跳。

　　江星辰当时就要翻脸，可扭头一看，院子里上百双眼睛都盯着自己，满脸玩味的笑意，到了嘴边的话又咽了回去。

　　魅儿则是一声低呼，赶忙离开哥哥的怀抱，小脸儿羞红。

　　江星辰咂了砸嘴，一手拉住魅儿的手，一手指了指大厅，说道：“老家伙，你着什么急，饭菜不是已经上了！”

　　“我知道！”老爷子嘿嘿一笑：“早就看到摆上来的大坛子了，但不知道是什么菜，这不是问问你吗？”

　　老爷子说话的时候，两眼开始放光，桌上的磁坛高有一尺，他从未见过这个器皿，想来是全新的菜式。要是没有外人，他早就跑去开坛看了，可这么多人，关键是魅儿丫头的成年生日，他这么做的话就太丢人了。

　　老爷子一问，罗宇也跑了过来，那个大坛子他也注意到了。身为最大的吃货，他比老爷子还着急。

　　赵丹青也想跑过来，但梦月就在身边，他刚一动就被一只小手掐住了腰间软肉，疼得他差点儿没叫出声来。

　　这个时候，元帅他们也都发现了桌上的磁坛，全都围了过去。他们可不是为了吃，吸引他们的是磁坛精美的造型和花纹。

　　“这就是瓷器啊！这些天耳朵的快磨起茧子了……果然名不虚传！”

　　“好细腻，表面就像有一层水晶层，珠圆水润，漂亮……”

　　“看看这画，怎么印上去的？”

　　“不是印的，没看到在表层以下吗，就好像与生俱来的一样……”

　　老爷子和罗宇看到一帮人围过去，还以为大家要开吃了，当时就要急眼。听到大家的赞叹他们这才放心，又看向江星辰。

　　“不是一直跟你们说佛跳墙吗，坛子里的就是了！”江星辰笑道。

　　说起来这道佛跳墙并不完全，要是按照地球上正宗的做法，起码要有十八种主料和十二种辅料互为融合，然后还要放入绍兴酒坛，用荷叶封口炖煮，才能达到各种香味混合，厚而不腻，烂而不腐的绝佳口味。

　　但是这个世界让他凑齐材料实在太难了，起码鱼翅，干贝，瑶柱这些东西就不好找。

　　另外佛跳墙这道菜工艺复杂，每一种食材都要经过煎炒烹炸等提前加工。他虽然对火候掌控已经登峰造极，但每一种食材如何处理才最好则需要实验。时间上也来不及。

　　还有一点就是，排骨从诅咒之地那边带回来的海参鲍鱼大贝这些东西仅有几百斤，没有多余的浪费。

　　所以他才找来田三奇和霍云，与他一同掌勺，共同尝试着烹制了这道佛跳墙。

　　上一世这道名菜他是连吃都没吃过，味道也不清楚。但他敢保证的是，自己和两位大厨做出的这道佛跳墙就算比不上上一世的正宗味道，也是迄今为止自己做的最出色的一道菜。两位大厨尝过之后也说，这是自己这辈子做的美味的一餐。

　　老爷子听说是佛跳墙，两只眼睛猛然闪烁，但紧跟着眼珠转了转，问道：“小子，你又忽悠我呢吧！这道佛跳墙我可听你说了若干次了，如果真这么好的话，怎么一点儿香味儿都没有？”

　　罗宇听说是新菜，刚要跟着开口询问，可听到老爷子的话以后，也露出了疑惑之色。现在确实闻不到一点香气！

　　江星辰笑了，说道：“这道佛跳墙就是闻不到香气的，如果你要是闻到反而说明有问题了！”

　　“真的假的？”老爷子眨了眨眼。

　　“这老家伙！”江星辰笑着摇了摇头，老爷子就这样，你越理会他，他就越没完没了。不搭理他，一会儿就过去了。

　　领着魅儿往前走，江星辰招呼道：“各位请入席吧时间不早，咱们也该吃饭了！为感谢各位来参加魅儿的成年生日，我和田三奇，霍云两位大厨共同做了一道佛跳墙作为感谢，一会儿大家尝一尝，肯定让大家满意！”

　　“佛跳墙！这道菜的名字叫佛跳墙吗？”

　　“原来这个坛子是盛菜用的，可这么大，里面都是什么？”

　　“佛跳墙到底是什么意思啊，感觉这名字好怪……”

　　大家纷纷议论着进入了座位，这时一个个侍女端着盘子出现，穿花一样在隔桌之间行动，一叠叠色香味俱佳的菜肴摆上了餐桌。

　　这个时候，众人才算是正式欣赏到瓷器，洁白的瓷碟显得干净不说，还把菜品的卖相完全激发出来，让人看着就食欲大震。

　　“好看，真好看，光是这菜品的卖相我就已经忍不住了……”

　　“你是忍不住，我是都舍不得动筷子了，这么好看的菜肴，简直就是艺术品！”

　　不少人小声嘀咕，对这瓷器指指点点，显然瓷器的影响更大。

　　“瓷器真是太漂亮了，当初也跟去大陈就好了，没准也能拿到一套！”

　　“拉到把你，没听人说嘛，成套的高档品已经排到一年以后了，可想这东西有多抢手！”

　　“那又怎么样，二皇子不是都拿到了？”

　　“人家是皇室，能一样吗……”

　　大家正议论着，江星辰再次站了出来，伸手往下压了压，示意打小点儿声。

　　江星辰旁边，魅儿也站了起来，大声道：“魅儿再次感谢大家来参加我的成年生日，我敬各位一杯，一会儿大家都吃好喝好！”

　　魅儿手里是一两的瓷杯，说完她一扬脖，一两酒便下肚了，随即小脸上便染了一层胭脂。

　　江星辰看着一阵心疼，早知道就换个小点儿的杯子了。

　　江魅儿作为今天的寿星，开场敬了第一杯酒之后，气愤便热闹起来。

　　老爷子率先起身，伸手就拿开了磁坛的盖子。顿时一股浓香扑鼻，坐在这一桌的人都感觉那坛佛跳墙就在眼前一样，香味直达心脾。

　　“这么香！”老爷子也愣了，江星辰说的是真的，不打开坛盖，竟是一点儿香气都闻不到，显然都被封在了坛子里。

　　江星辰则摇了摇头，如果正宗的佛跳墙，还要撕开荷叶才有香味溢出。可这个世界他还没发现荷叶呢。

　　老爷子这么一愣的工夫，罗宇已经先开动了，拿着筷子就伸了过去。

　　老爷子马上惊醒，当然不愿意让罗宇占先，也伸出了筷子，一下把罗宇挡住！

　　两人你争我夺，来回几个回合，谁都没夹到菜……周围桌上除了跟星辰领熟识的人，其他领主，商人一个个全都看傻了。

　　“这尼玛是什么情况，佛跳墙是香，但也用不着这么抢吧。人家江魅儿的十八岁成年生日啊！”

　　这些人下意识就看了一眼江星辰和魅儿，这一看更加惊讶了，两人就仿佛没看到一样，一点都不在意。

　　赵丹青在另一个桌子上，看得眼馋不已，有些蠢蠢欲动。但却被梦月一巴掌就拍得不敢动了。

　　这个时候，江星辰才拿起小碗儿，对老爷子和罗宇说：“你们两个先等一下！”

　　“啊？”老爷子和罗宇正斗得不亦乐乎，听到江星辰的话动作就是一顿。然后就看到江星辰把勺子伸入坛中，一勺勺舀出一小碗儿，放到了魅儿跟前。

　　“我操……居然又是这样！”老爷子和罗宇傻了，原来不是这么吃的。这让他们想起了上一次吃烤鸭，也是不知道怎么个吃法，闹了一出笑话。

　　可上次都是自己人，这一次……老爷子和罗宇目光四下一扫，就见身边的灵儿和杜如山正往外挪，一副我不认识他们的样子。

　　而另外几桌人都抿着嘴唇，好像在憋着笑。

　　两人顿时感觉丢大人了，脸都一阵阵发烫。赵丹青看到这一幕，仿佛报了仇一样，直接笑出声来，感觉比烫了个热水澡都舒坦。

　　“来来来，大家动筷，别客气！”江星辰及时开口，总算给两人解了围。紧跟着，两大吃货就回归本性，拿起碗和勺子开始了新一轮的争夺。

　　江星辰一说，其他几桌的人都开动了，坛盖一个个打开，整个大厅都被浓郁的香气充斥，所有人都控制不住地深吸了口气，舌下生津。

　　当一块佛跳墙中的食材放入嘴里后，一连串赞叹的鼻音响起，接着大家都化作了罗宇和老爷子，快速吃下一碗，马上起身去盛第二碗。其中有几桌同时起身的，勺子都撞到了一起。

　　门外伺候的下人们都惊呆了，老爷子和赵丹青抢食已经见怪不怪了。可十几桌人一起抢食的场面，谁都没有见过。


第727章 灯下美人

　　领主府大厅除了碗筷相碰的声音就没有以一个说话的，所有人几乎都奔着佛跳墙下手，根本停不下来。

　　赵丹青这货原本还以为有梦月看着，自己没希望争抢了，可随后竟然连梦月都拿着碗勺不断伸手，他也就获得了解放，那吃东西的速度，甩开别人一大截。最后梦月都急眼了，自己这边一碗没吃完，这货都盛第三碗了。

　　按说在座的都是有身份有地位的人，就算佛跳墙再好吃，也不至于这样。但人们都隐藏着随众心理，要是大家够规规矩矩当然没事，可每桌都有一两个管不住嘴的，再加上佛跳墙确实美味无比，就造成了现在这个情形。

　　短短几分钟，桌上别的菜都没怎么动，佛跳墙的坛子已经空了。江星辰看着直咧嘴，他做菜向来分量十足，这满满一坛可是不少呢。

　　这个时候，众人这才反应过味儿来，一个个都觉得有些脸红。活着大半辈子，什么时候这么吃过东西，就跟多少年没吃过饭似的，而且还是在人家的生日宴上，太丢人了。

　　“那什么……这道佛跳墙简直是人间奇珍，绝了……呵呵！”元帅打了个哈哈，掩饰自己的尴尬。

　　“是啊，是啊，这是我迄今为止吃过的最好的一道菜！”吴天风也跟着附和。

　　两人一起头，其他人也都大声称赞，什么好听说什么：“何止人间奇珍，怕是天神都难挡这样的美味……”

　　“江爵爷，你弄出这么一道菜，以后还让我们怎么过，回去怕是都吃不下饭了！”

　　“我这辈子第一次在宴席上没喝酒，没说话……”

　　桌上的人见大家都差不多，也就不存在笑话不笑话，丢人不丢人的了，全都松了口气，纷纷开口，大厅中也喧闹起来。

　　所有人中最高兴的就是田三奇和霍云，众人的反应足以说明这道菜的质量，绝对可以在他们饭庄镇店用了。

　　“这也就是江爵爷……”两人随即感激地对江星辰躬了躬身。这样一道菜给谁都会敝帚自珍，轻易不外传。可江星辰却毫无保留，全都教给了他们，就凭这一道菜，两大饭庄就能再拔高一个层次。

　　江星辰起身拱了拱手，说道：“大家可千万别捧我，这道菜其实并不完全，回头等田师傅和霍师傅研究透彻了，大家再尝尝，肯定比今天的更好！”

　　江星辰这么一说，所有人都瞪圆了眼睛，这还不是最好，就这已经吃得我们快把舌头吞下去了，那更好的会是怎样的味道？

　　“小子，是不是真的，我觉得这已经是天下绝品的美味了！”老爷子马上问道。

　　“当然是真的，这道菜一来食材不全，另外每一道食材都有单独的烹制过程，最后才混合到一起。具体每一种食材用什么方法最好，让最后的味道更佳，还要经过多次尝试！”

　　江星辰这么一说，大家都信了，接着两只眼睛放光，脸上带出浓浓的期待。

　　“兄弟，等研究完了之后一定第一个告诉我啊。”罗宇激动地说道。

　　“凭啥先告诉你，我就在星辰领，嘿嘿，你怎么也得排在我后面！”老爷子得意地笑了起来。

　　“排在你后面，别忘了还有我呢！”赵丹青也不甘示弱，身为吃货，有机会绝不会让人。而这一次梦月离奇地没有反对，反而跟着点了点头。

　　元帅他们看到几个吃货的表现，再次感觉刚才自己的行为实在太丢人了。

　　江星辰摇了摇头笑道：“这个你们就别问我了，我不是说了吗，以后怎么研究得田师傅和霍师傅来……如果你们想吃，以后去星辰领的饭庄就可以了！”

　　江星辰说这话的时候，看了一眼田三奇和霍云，两人立马明白了江星辰的意思。这道菜我是教给你们了，但是只能在星辰领卖，给领地旅游做贡献。

　　田三奇和霍云赶紧点头，表示自己明白。其实他们就算想放到帝都的饭庄也放不了，吊汤那手绝活江星辰还没教他们呢。他们饭庄每天的用的汤都是从翠园楼和富荣斋那里运来的。再者说，他们俩就算研究透了，火候方面也跟江星辰差了一等。

　　看到老爷子转身又要问田三奇他们，江星辰马上拽住了他：“今天可是魅儿的成年生日……”

　　老爷子最终没有问成，又回到了座位上，接下来大厅中热闹喧天，大家纷纷起身给魅儿敬酒，生日宴的气氛这才出来……

　　一直到了下午时分，这场生日宴才结束。众人纷纷告辞，元帅他们本来就公务繁忙，能够抽出时间过来已经相当不易，其他人也同样如此，当然没有时间逗留。

　　临行前，所有人都言明以后会常来星辰领，那道佛跳墙实在让他们难以忘却，太好吃了！

　　送走了所有宾客，福爷爷和田三奇又找到江星辰，问他是不是策划一次美食节，这道佛跳墙就足以撑得起来。

　　江星辰想了想，并没有同意，受食材限制，这道菜不可能大量制作，而且价格昂贵。排骨这只二十二级妖兽负责运输能不贵吗。而且总让排骨干这个，那家伙绝对能疯了！

　　听了江星辰的解释，田三奇和福爷爷只能遗憾作罢。

　　一切都忙活完，天色已经暗了下来，江星辰迫不及待地跑去找小丫头，他等这一天已经很长时间了。

　　房间内已经燃起烛火，魅儿静坐在椅上，两手托腮，手肘支在桌面，两眼放空，不知在想什么想得出神，江星辰进来都没发现。

　　都说灯下美人，烛火的映照下，魅儿展现出惊人的美貌，特别是今天小丫头喝了酒，脸颊如同染了胭脂，更是增添了三分妩媚。

　　江星辰眼睛都直了，不知道是情人眼里出西施的缘故，还是小丫头逐渐张开，近些日子江星辰觉得小丫头越来越漂亮，直追唐初雪，仙凝和灵儿这三个绝色。

　　“五年了，看到现在的我和魅儿，谁能想到当年我们有多落魄，一个面饼都要省着吃……”江星辰盯着魅儿的脸，渐渐回忆起当初在鸿源城的画面。

　　五年的时间不短了，一般人经历过的许多事情都会模糊。但他的脑子里，自己跟小丫头相处的每一幕都极为清晰，就像刚刚发生的一样。特别是他刚醒来，那个瘦弱的小女孩伸出满是伤痕的小手，把黑面饼递给他的情景，以及那个故作坚强的笑容，已经深深镌刻在他的心里……

　　“哥哥！你来了怎么不叫我？”小丫头终于回过神来，发现了江星辰，拉着他坐在了旁边的椅子上。

　　“看你想事情出神，不好打扰你！”江星辰笑了笑，问道：“刚才在想什么？”

　　“想今天白天的粉色天空，还有花瓣雨……”魅儿说着不自觉就笑了，这个礼物她实在太喜欢了。

　　“哈哈，我的准备总算没白费，就知道你肯定喜欢的不得了！”江星辰得瑟了一句。

　　“嗯！”魅儿没像平常那样打击他，而是用力点了点小脑袋，憧憬道：“真想永远留在那一刻，跟哥哥一起依偎着看粉色天空！”

　　江星辰目光闪烁了一下，说道：“以后哥哥再给你准备一次，咱们把美好永远留下来！”

　　“啊？”魅儿有些不解地看着江星辰，再准备一次她听懂了，但把美好永远留下来她没太明白。

　　江星辰笑着解释道：“等以后咱们发明出来照相机，所有精彩的瞬间都能留住！”

　　“这么神奇！”魅儿惊喜道，这要是给别人，肯定以为江星辰胡说八道，怎么可能把瞬间留住。但魅儿相信哥哥的话，江星辰早就给她描绘过将来城市的蓝图，高楼大厦，霓虹灯，汽车，火车，飞机，电话……哪一样都比照相机更不可思议。

　　“当然了！”江星辰点点头，说道：“只要玻璃生产出来，咱们就可以搭建全新的实验室，以后的研究也会更加基础和系统，哥哥跟你说的那些东西，肯定都能设计出来！”

　　“那你可得给仙凝姐姐多找些人了，她那里人员太少！”

　　“这我清楚，等玻璃的问题解决，我就去一趟南江领，再找一批孩子，争取三到五年内培养出来！”将来的实验室是重中之重，他早就想再跑一趟南江领，不过一直腾不出时间。现在这件事也该提上日程了。

　　“三到五年，哥哥，不用那么着急，一个城市哪是那么快就能建成的！”魅儿有些感动，低声劝解，看着哥哥天天这么忙碌，就是为了答应自己的这个城市，她十分心疼。她知道哥哥没有修为，怕他身体扛不住累倒。

　　其实青山村从当初的一片贫瘠发展到现在这个样子魅儿已经很满足了，她本来就是个没什么野心，知足常乐的女孩，能跟哥哥厮守一辈子，比那座现代化大城市更重要。

　　“我没着急，这不是按部就班地来吗？”江星辰看到了魅儿得担心，赶忙解释：“这个是我送给魅儿最大的礼物，当然不会只图快……对了！”

　　江星辰说到这里，猛地想起一件事，伸手从怀里拿出一个精美的木盒放在桌上：“还有一件礼物没给你呢！”


第728章 红烛摇曳

　　“还有礼物！”魅儿惊喜地拿过盒子，迫不及待地打开，一团粉色光晕闪过。就见里面是一件粉色玉雕，造型相当别致。两个不大的小孩儿相对站立，上身前倾，脸挨着脸，嘴唇触碰在一起。

　　“这个是你，这个是我……”江星辰指着玉雕的两个小孩儿跟魅儿说道：“你看看像不像！”

　　“嗯！真像！”魅儿的小脸发红，声音仿如蚊鸣，这个玉雕的造型真是让她有些害羞。

　　“喜欢吗？”江星辰问道。

　　“喜欢！”魅儿点头，这个造型虽然令她脸红，但她的心里却对这个玉雕喜欢到了极点。粉玉相当不好找，这她是知道的，这么多年除了自己手里的一块儿从来没见过别的。这个粉玉虽然漂亮，但她更喜欢的是哥哥对自己的在意和宠腻。

　　“哥哥，希望咱们永远都像玉雕一样，不要分开！”魅儿鼓足勇气说了这么一句，随即就害羞地垂下了头。

　　“不会的，哥哥永远都会跟你在一起……”江星辰伸手把魅儿抱在怀里，贴着她的耳朵说道：“将来咱们还要生十个八个儿女，天天围着咱们转，组建一个最幸福的家庭！”

　　“讨厌，谁要生这么多，那不成了老母猪了！”魅儿轻轻锤了江星辰一下，感觉脸都要着火了。

　　“嘿嘿，这可由不得你了……”江星辰说着，捧起魅儿的小脸，轻轻吻了下去。

　　柔软，甜蜜，滑腻，江星辰仿佛要把小丫头吃进肚子。魅儿也知道今晚要发生什么，稍微躲闪了一下，便迎合起来，鼻子里还发出呢喃的声音。

　　“砰砰砰！”就在屋子里的气氛越来越旖旎的时候，敲门声突然响起，两人吓得赶忙分开。

　　“谁？”江星辰扭头大喝，额头的青筋都快迸起来了，心里那个气啊，怎么每次一到关键时刻就被打断，这帮逗比是猴子派来故意整我的吗。

　　门口传来的不是人声，而是粉红叽叽喳喳的尖叫，然后房门打来，一道粉色的影子落在了桌上。

　　“叽叽喳喳……”粉红一落下就连叫带比划，一副快点儿夸我的邀功模样，完全没注意江星辰的脸都快成锅底了。

　　“谁让你进来的，那天我跟你说的合着都是放屁？”江星辰指着粉红就开始数落。

　　粉红愣了，然后猛地暴起，一只翅膀指着江星辰就尖叫开了。我哪点儿做错了，你说让我敲门，我不是敲了吗，而且你回答之后我才进的屋子……今天我指挥三十多万只信鸟，做造型不说，还在空中停留，指挥它们爪花瓣，完事儿你们有吃有喝，我还得引它们回笼子，你知道我多累吗……

　　江星辰这时也反应过来，知道自己说的重了，刚才他只是被打扰之后有点儿气急。

　　“我知道你累，可有啥事儿就不能明天再说，非得这个时候过来……”江星辰的语气软了下来，今天粉红可是劳苦功高。把几十万只信鸟指挥成那样，他都不敢相信。

　　江星辰有心安慰，可粉红不干了，仍旧叽叽喳喳叫个不停。干了一天活，我消耗这么大，不得补充一下吗，等明天还不得饿死……

　　江星辰一看，你还没完没了是吧，脑袋一热，立马反驳：“怎么就不行，螃蟹断粮那么长时间不都没事儿，你以前经常看不到我难道就补充不了了？”

　　“以前是以前，现在是现在……”粉红当然不干。

　　魅儿坐在江星辰怀里都看呆了，就跟那天老爷子和罗宇一样，一人一鸟吵架吵得这么欢快的场面，还真是没见过。至于补充什么的，她根本就没往心里去。

　　“好了，好了……哥哥，今天要是没有粉红，就没有那片粉色天空……”眼看他们越吵越烈，魅儿赶忙插嘴打断，伸手把粉红抓了过来，轻轻亲了一下：“谢谢粉红，你真棒，能指挥那么多信鸟！”

　　“哎呦我去！”江星辰吃醋了，嫉妒的眼睛都要冒火了，死死盯着粉红。确立关系以后小丫头都没有主动亲过我呢。

　　粉红斜着眼瞥了江星辰一下，然后得瑟得发出一阵愉快的叫声，气人的意味十足。

　　最后在魅儿的劝说下，江星辰再次说了软话，并悄悄扔过去三团聚拢元气，粉红才志得意满地离开！

　　房门关上，魅儿看到哥哥还板着脸，不由笑了起来：“哥哥，还生气呢，粉红这些年……”

　　“我知道！谁还真跟它生气啊，刚才就是被……打断了有些着急而已！”江星辰说道。

　　“那你现在还板着脸，今天可是我的成年生日呢，不许这样，快点儿给我笑一个！”

　　“咳咳咳……”江星辰一口气没上来，呛得直咳嗽，什么叫给你笑一个。

　　魅儿发出银铃般的笑声，一只手绕到江星辰背后，轻轻拍他的后背。

　　待到这口气喘匀了，江星辰这才厚着脸皮道：“你都从来没主动亲过我呢！”

　　魅儿愣了一下，有些哭笑不得，哥哥居然吃一只鸟的醋，当年粉红还天天在我怀里呆着呢！

　　“谁说没亲过，我记得当年在鸿源城……”

　　“那不一样，当时你还是个小孩子，咱们的关系也没有确立！”江星辰打断了魅儿。

　　魅儿扑哧一下笑了出来，刚才哥哥的语气……好像小孩子撒娇，以前再怎么玩儿闹都没有这样过呢。

　　“哥哥，你说什么，我没听清楚！”魅儿眨了眨漂亮的眼睛问道。

　　江星辰一看小丫头眼睛里的光芒就知道她又开始犯抽，当然不会顺着她的意思，摇了摇头道：“没什么，没听清就算了！”

　　“那怎么行，快点的，再说一遍！”魅儿在江星辰怀里轻轻扭动。

　　江星辰被小丫头弄得起火，而且看这意思，如果不说一遍这丫头绝对不罢休！

　　咬了咬牙，江星辰老脸一红，道：“我说你都没主动亲过我呢！”

　　话音刚落，小丫头猛地往前一探头便咬在了他的嘴上，小巧香滑的舌头也伸了出来。

　　江星辰被突袭之后稍一错愕，便展开了反击，两只手也从小丫头衣服的下摆中伸了进去……

　　屋子里的气氛重新变得旖旎，急促的呼吸和鼻音引人遐想……就在江星辰想要起身把魅儿抱进里屋的时候，魅儿突然向后，离开了江星辰的嘴唇，同时按住了他作怪的两手。

　　“这次可以了吧？”小丫头小脸红红地说道。

　　“啊~”江星辰心里一声哀嚎，这个节骨眼儿了，你怎么还问这个。

　　“故意的，这丫头绝对是故意的！”江星辰也不回答，迈步就往里屋走。

　　“啊！”魅儿被捏的一声惊呼，然后用力挣开江星辰的怀抱，说道：“哥哥，咱们回青山村老宅吧！”

　　“哎呦！”江星辰哭的心都有了，这丫头也太能折腾了，自己已经箭在弦上，她却要回老宅。

　　“在这里，哥哥就不怕再有人来……而且，我想在咱们过去生活的地方把自己交给你……”魅儿低着头，声音细如蚊鸣。

　　江星辰怔了一下，有些理解魅儿的心情了，点点头道：“好，咱们去老宅……”

　　夜色渐深，新镇灯火通明，依旧喧闹繁华。不远的青山村却非常安静，领主府老宅的卧房内，里面的一切都是新的，桌椅家具，床单被褥都是大红颜色，两根儿臂粗的红烛点燃，透着喜气。

　　“这是……”江星辰惊喜地看着眼前得一切。

　　“我准备的，一直没有告诉哥哥！”魅儿有些羞涩地说道。

　　“好！好……”江星辰傻呵呵地笑，开始他还以为魅儿只是怀念老宅，原来是在这里早就做了准备，也就是说小丫头早就想在今天把自己交给他了。

　　“那什么……天色已经不早了，你看咱们是不是该歇息了！”江星辰上前揽住了魅儿的腰。

　　“哥哥，今天天气很好，我想去房顶看月亮！你还记得在咱们刚回来的时候吗，咱们经常去呢，你给我讲了好多稀奇古怪的东西，那时你说……”小丫头反手抱着江星辰的胳膊，喋喋不休。

　　“我恨月亮！”江星辰心中狂吼，差点儿没爆了，这丫头今天就是变着法折腾自己。

　　“不去！”江星辰这次没有同意魅儿的提议，坚决反对。

　　“那哥哥洗个澡吧，今天忙活一天了，解解乏！”魅儿眨了眨眼，笑嘻嘻地再次提议。

　　“小丫头你故意的吧！”江星辰真的忍不下去了，一把抱起魅儿，在她的娇声惊呼中，直接扑到了床上。

　　小丫头终于不逗他了，双手捧着他的脸，静静看了片刻，轻声道：“老公，以后发生什么都不准离开我！”

　　江星辰被这一声老公叫的心花怒放，用力点头：“不会的，永远不会，就算你想离开我也不会放你走！”

　　魅儿展颜一笑，美目微闭，再次吻了上去。江星辰动作也变得极为温柔，一边追逐着那条香滑，一边轻轻解开小丫头前襟的扣子……

　　不知何时夜风刮起，带着丝丝春天的气息，房间内也响起美妙的乐声。纸糊的窗棂上，可见红烛摇曳……


第729章 看月亮

　　明月当空，已经是深夜时分，天地具静，房间内的红烛依然在燃烧，流下的烛蜡让烛身看上去有些苍虬的味道。

　　火炕上一片凌乱，特别是床单就像水洗了一样，魅儿和江星辰侧着身相对躺着，被子裹得严严的。魅儿小脸一片潮红，额头鬓角还有明显的汗渍。

　　江星辰则一直盯着魅儿看，不时呵呵傻笑，看眼神仿佛还在回味刚才美妙的感觉。

　　“臭哥哥，跟个野牛似的，人家不就是笑了一下吗？”魅儿鼓了鼓小嘴，扭动了一下，说话的声音有些沙哑。

　　江星辰前后两世加起来将近三十年，如今一朝得偿所望，心中的激动可想而知。可过分激动的后果就是不足两分钟就交代了。小丫头被余珍和张莹莹两人灌输了好多这方面的知识，当时就笑了一下。可这一下就捅了马蜂窝，男人没有一个对这方面不在意的。

　　接下来小丫头就受罪了，从入夜一直到深夜，整整将近五个多（月时）江星辰就没停过，总共五次，一次比一次时间长。

　　开始的时候小丫头也是对这种滋味非常贪恋，可到后来就扛不住了，就算有凝气九层的底子也难以抵挡一波接着一波快感，仿佛随时都会死过去一样，全身都没力气了。最后不得不求饶。

　　江星辰虽然意犹未尽，但小丫头初经人事，他也不敢太放纵了，也只能在魅儿的求饶中停了下来。

　　“小丫头，以后还笑不笑我了？”江星辰抬手刮了魅儿的鼻子一下，有些得意。他对自己在这方面的表现异常满意，难道自己就是传说中的七次郎。

　　“不笑了，大野牛！都快累死我了！”魅儿软绵绵地锤了江星辰一下。

　　“嘿嘿！”江星辰干笑，扭动了一下身子，感觉身上有些黏腻，抬头往周围扫了一眼，说道：“难怪都说女人是水做的，你看看，不知道的还以为你尿……”

　　“你还说！臭哥哥！都是我的吗，你不也……”魅儿的小脸一下就变成了火烧云，烫的厉害，现在她还感觉两腿间湿湿黏黏的呢。

　　“好了好了，别生气，哥哥不是开玩笑吗！”江星辰一见魅儿真有些羞急，赶忙伸手把滑腻柔软的娇躯抱进怀里安慰。

　　“哼！”魅儿撅了撅小嘴，但心里却甜甜的，稍稍挪动了一下，往江星辰的怀里又挤了挤，还伸出一只小手在他胸口画圈圈。她非常喜欢现在这种感觉。

　　“女人是不是都喜欢事后在男人胸口画圈圈？”江星辰忍不住问道。

　　“啊？”小丫头根本就没反应过来，有些诧异地抬头。

　　“男人事后一只香烟，女人事后胸口画圈！”江星辰说着又呵呵笑了起来。

　　虽然香烟没有听懂，但后面那句的意思小丫头总算明白了，一低头，张嘴就咬在了江星辰胸口。

　　“臭哥哥，让你笑我！”魅儿含糊地说着，小香舌还在点点上舔了一下。

　　“嘶~”江星辰倒抽了一口凉气，当时就忍不住了，右手攀上了一团柔软，小星辰也再次起了反应。

　　“臭哥哥，老实点儿，坚决不行！”魅儿马上夹紧双腿，但嘴里却没有停下，反而更加起劲儿，同时还抬眼看向江星辰。

　　一瞬间，小丫头化身妖精，媚态惊人，简直令江星辰难以相信。被这样状态的魅儿撩拨，他感觉自己呼出的气息都变得炙热。

　　就在这时，小丫头突然咯咯大笑，往外打了个滚，一下把被子全都裹走，到了床边。

　　“哎！”江星辰惊叫，从暖和的被窝里一下晾出来，让他忍不住打了个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这丫头，怎么这个时候也抽啊！”江星辰心里大声哀嚎，跟着就扑了过去，大叫道：“别跑，赶紧让我进去！”

　　“就不让，谁让你欺负我这么长时间？”魅儿紧紧裹着被子，经过这一会儿，她已经恢复了不少，紧紧卷着被子。

　　两人一个抢，一个守，嘻嘻哈哈笑闹了好一阵子，这才喘息着停了下来。

　　“哥哥，咱们上房顶去看月亮吧！”魅儿把被子重新给江星辰裹好，又偎在他怀里，小声提议。

　　“现在，看月亮……这！”江星辰犹豫了一下。

　　“好不好嘛？人家想去！”魅儿再次扭动身子撒娇。

　　“别动，你别动，要我真的忍不住了啊！”江星辰赶忙固定住小丫头，这才说道：“看月亮可以，但你确定自己能行吗？”

　　“怎么不行？”小丫头说着坐了起来，被子一下滑落。

　　“哥哥，人家可是凝气九层的修为，这点伤痛没什么……”魅儿正得意地说着，就发现哥哥根本没听，两只眼睛直勾勾盯着自己的胸前。

　　“啊！不许看！”魅儿赶忙拉起被子，挡住了江星辰的视线。

　　“都是夫妻了，还这么害羞干什么！”江星辰嘀咕了一声，接着又笑了起来，笑呵呵地说道：“魅儿，既然伤痛不碍事，那还看什么月亮，咱们继续吧！”

　　“不要！”魅儿连忙摇头，她嘴里说伤痛没什么，可现在还火辣辣地疼呢。就算她凝气九层修为，恢复起来也没有这么快的，现在也就是不影响行动而已。

　　“现在都是深夜了，外面太冷，我怕你扛不住，还是不要去了……”江星辰还打算劝说小丫头回心转意，清冷的房顶哪有在暖和的被窝里跟小丫头做些没羞没臊的事儿舒服，他当然不愿意去。

　　可女孩子的感性一旦发作，是非常难以劝说的。所以江星辰的话都成了放屁，根本没起作用。小丫头也不跟他废话了，直接把他拽起来穿衣服。

　　这个时候，江星辰再次感觉到了修为的重要。因为他根本就反抗不了，这让他心里极不平衡。

　　这个事儿心里不平衡就要从另外的事儿上找回来，穿衣揩油的乐趣就相当不错……于是房间里不时就会响起小丫头的娇嗔和惊呼……

　　三月份已经是初春来临，但春寒料峭，特别是后半夜，仍旧很冷。特别是坐在房顶上吹风就更冷。

　　江星辰和魅儿都裹得严严实实，相互依偎着抬头看天，天空一轮明月，几乎遮盖住了所有星光。

　　“哥哥，月亮上真的有你说的嫦娥吗？”小丫头问道，这还是四年前他们刚回青山村时江星辰给她讲的故事。

　　“那只是个美丽传说，不是真的！”江星辰笑着说道。虽然刚才他反对出来看月亮，但是真的坐在这里，他又感觉心情说不出的宁静。

　　“一点儿都不美丽，要是我，才不会吃什么仙丹，跟爱人厮守一辈子比守在广寒宫孤独无数年好得多。”魅儿说着，往江星辰的怀里用力挤了挤。

　　听到这句话，江星辰心中涌起无穷的爱恋。他知道小丫头不是随便说说，就算真的有颗仙丹她也不会弃自己而去，当初她都要放弃修炼，放弃进入元气境，就是因为元气境的武者比一般人的寿命更长。说起来可能让人感觉不太真实，哪有这么傻的人。但江星辰却知道，小丫头真的会这么做。

　　“哥哥，你说等咱们的城市建成以后，咱们该干些什么？”小丫头不知是不是因为今天完成了人生最重要的经历，问题特别多。

　　“养活孩子啊，把十个八个孩子抚养成人可不是个轻松的事儿！”江星辰笑着说道。

　　“讨厌，臭哥哥！”魅儿虽然娇嗔，但却并没有反对。给心爱的人生孩子，这是必须的，否则将来家庭就不完整。

　　“那等咱们把孩子都养大成人呢？”魅儿又问道。

　　“那咱们就去周游世界，我记得以前跟你说过啊，那时候咱们的海船绝对能够雄霸大洋，咱们去领略世界各地的风光！”江星辰眼睛里也露出了一丝向往，真正见识这个世界的全貌，对他的吸引力也相当大。

　　“哥哥，咱们的世界真的是个圆球吗？”魅儿的问题一个接着一个。

　　“肯定是，否则太阳月亮不可能每天有规律的变化！如果你在海边远眺，有船只过来，首先看到的绝对是船顶，然后才慢慢显露船身……”江星辰解释。

　　“如果这样的话，咱们绕着圆球走一圈，岂不是能回到原点？”

　　“这是当然的！”江星辰点头。

　　“可是既然世界是个圆球，咱们这边朝上没事，另一边的东西会不会掉下去？”魅儿突然问出了一个神问题。

　　“扑哧！”江星辰一下没忍住，笑了起来，然后解释道：“圆球是有引力的，掉不下去！”

　　眼见魅儿今天化身十万个为什么，江星辰怕她问出引力是什么这个根本没法解释的问题，在她开口之前说道：“其实天上的那些星星都是圆球，因为它们在燃烧，所以咱们才能看到！咱们白天看到的太阳也是一样……将来如果有可能，咱们就去外太空看看，或许有机会登上月亮呢！”

　　“啊！”魅儿愣了，太阳是燃烧的圆球，将来还能去月亮……

　　说到这里，江星辰的目光也逐渐深邃，这个世界还是原来的宇宙吗，如果是的话，从这里出发能够找到银河系和太阳系吗……真想把魅儿领回家，告诉爸爸妈妈，儿子终于娶媳妇儿了……


第730章 温柔乡，消息扩散

　　太阳高升，新镇那边繁花似锦，但青山村还是那么安静。

　　屋子里的红烛早就灭了，火炕上魅儿背对着江星辰，呼吸悠长，闭着双眼，正睡得香甜。即便睡着，她的脸上仍带着满足的笑容。

　　江星辰撑起半边身子，静静看着魅儿的侧脸，现在他跟小丫头终于迈出了最后一步，感觉就像拥有了全天下一样，心里无比幸福。

　　“这丫头越来越漂亮了！”江星辰心中暗赞。魅儿并不像唐初雪，仙凝，灵儿那样，第一眼看上去就那么惊艳。但相处时间长了就会发现，她的容貌越看越有味道，越看越觉得漂亮。

　　特别是经过了昨夜，小丫头好像脱胎换骨，褪去了青涩，眉宇间隐现出女人的娇媚，简直能要人老命……江星辰一想起昨晚，他的心中就充满了浓浓的幸福感，终于成了夫妻了。

　　给妻子建一个大城市，享受够了现代化带来的便捷就回去老宅，生一堆儿女，慢慢把他们培养成人……心里美美地想着，江星辰又贴了过去！

　　“嗯~”睡梦中的魅儿感觉到了什么，轻轻扭动了一下，发出了一声小猫般的声音……

　　从上午到中午，然后再到下午，接着又是晚上！除了吃饭和解决必须的生理问题，两人一直都没有离开火炕。初尝滋味的男女食髓知味，对这种事完全没有抵抗力，就像中毒一样，根本停不下来！

　　一连三天，两人就没怎么出屋。过起了只羡鸳鸯不羡仙的生活。不知是不是考虑到江星辰的人生大事，老爷子，罗宇，赵丹青他们也出奇地没有来搅合。

　　江星辰这三天完全放松，什么都没去想，天天搂着小丫头做些没羞没臊的事儿，也不知道节制。

　　现在他算是明白了，什么叫温柔乡是英雄冢，为何上一世古代那么多君王不爱江山爱美人！江星辰也想控制一下自己，但真的忍不住。

　　而他后来发现，自己剧烈运动之后，并没有出现任何不良反应，反而越来越精神，就更加肆无忌惮了。好歹也是有外挂的人，没准这就是外挂带来的好处呢。有外挂当然可以任性一回！

　　魅儿考虑的则不一样，当然她也贪恋这种滋味，但更多的是为了满足哥哥的要求，这是当妻子应该做的。既然哥哥不想出门，那当然就是陪哥哥在房里了……

　　三天的时间并不长，但却足够人们把星辰领的消息传播开了，特别是还有那几十万只信鸟的情况下，消息就传得更快。

　　“这次你们没跟我去星辰领旅游，绝对是一大错误！”当初在领主府外紫荆粉丝返回之后，马上就找到朋友去吹嘘。

　　“有什么错误，三月初了，冰雪世界已经开始融化，一些雪上游乐项目也没法玩儿。狼拉雪橇都改成马车了，现在去游玩儿多没意思……也就是你闲的没事儿才去。我们有这工夫还不如忙活春耕呢。”

　　“就是，去年一场大水，粮食差点儿不够吃，今年当然要精心耕种……”

　　回来的游客撇着嘴，一脸不屑地等他们把话说完，这才道：“你们知道前几天是什么日子吗，江魅儿十八岁的成年生日！”

　　“成年生日就成年……等等！江星辰的爱人……难道江星辰又有什么布置？”人们马上反应过来，快速问道。前年的风车林他们都还记得呢。

　　看到这些人的表情，紫荆粉丝得意洋洋地笑了起来，反倒矜持着不开口了。

　　“赶紧说啊，今年到底是什么布置？”

　　“是不是又弄出了风车林，对了，还有风筝神马的？”

　　“难道又推出了新的游乐项目……”

　　众人你一言我一语，都迫不及待想知道答案，各种猜测也层出不穷。他们可以肯定今年江星辰又有布置，这可是江魅儿的成年生日。

　　紫荆粉丝看了看众人的表情，心里获得了极大的满足，就要开口回答。

　　就在这时，又有人问道：“今年别再是什么准备都没有吧，之前人家说了不大办的，你就是故意忽悠我们！”

　　“什么？”虽然知道人家是激将法，但紫荆粉丝也急眼了，大声道：“谁跟你说没准备，江星辰不但有准备，而且是神创意，就没有人能想到！”

　　紫荆粉丝这么一说，一帮人更加好奇，也更想知道答案。神创意，到底是什么？

　　吊足了众人的胃口，紫荆粉丝这才说道：“江星辰给江魅儿过生日，准备了一片粉色天空！”

　　“啥？”一帮人惊讶，显然没有听懂这话的意思，粉色天空是什么。

　　紫荆粉丝笑道：“就知道你们不明白……知道这片粉色天空怎么来的吗！是无数只信鸟，数不清的信鸟遮天蔽日，覆盖了整个星辰领的上空！”

　　“我靠！”当时就有人爆出了粗口，一个个瞪圆双眼，张着嘴，下巴都快掉地上了。用无数只信鸟阻挡天空，真的假的……这得花多少钱啊！而且一下指挥那么多信鸟，那不乱套了吗。

　　这要是给别人，听到这个消息他们绝对不带信的……但要是放在江星辰身上就没有人不信了，过往的事情给人们的印象太深刻。

　　紫荆粉丝早就料到众人的表情，前几天他看到那一幕的时候也同样如此……心里再次获得满足后，他继续道：“那么多信鸟悬浮在上空，整齐划一……这还不算什么，还有更厉害的。”

　　“是什么？”众人忍不住齐声询问。

　　“你们都不知道有多难以置信，那些信鸟居然在半空中摆出了字迹：祝魅儿生日快乐！”粉丝说完就开始欣赏众人的表情。

　　果然如他所料，这些人的嘴巴再一次张开，全都傻愣着说不出话了。指挥那么多信鸟就够难以置信了，后面居然还摆出字迹，这也太……太恐怖了吧！

　　一帮人呆愣着久久没有说话，因为他们不知道说什么。接着就都露出后悔的表情，这样的场面居然没有看到，实在太可惜了。早知道这样，说什么也得去一趟啊。

　　紫荆粉丝等的就是这帮人后悔的表情，此刻他心里那叫一个舒坦……

　　随着时间的流逝，消息扩散开以后，刚才这样的对话到处都是，听到用信鸟摆出字迹时人们的表情也都大同小异。

　　“我勒个去的，江星辰还真是大手笔，这得花多少钱啊……”

　　“花多少钱到无所谓，关键是怎么指挥那么多信鸟的，这个才最不可思议。这技术花多少钱都买不来！”

　　“早知道就去一趟星辰领了，这一幕没看到实在太可惜了……”

　　过了不久，信鸟的具体数量被那些养信鸟的人爆了出来。

　　一共三十二万只信鸟，花费超过一千两百万黄晶币。

　　“我滴个老天，过个生日居然花这么多！”人们再次惊呼，无数人懊恼不已，特别是紫荆的粉丝们，甚至都开始埋怨江星辰了。你都说了不大办，我们才没去，你看看你这是不大办吗，花一千两百多万弄出个粉色天空，我们都没看到……

　　再往后的花瓣雨就引不起人们太多惊讶了，起码相比较前面漫天的信鸟摆出字迹要差了很多。

　　不过，很多女孩儿却不一样，显然花瓣雨更能激发她们感性的一面，好多地方都不时能够听到羡慕江魅儿，和一定要给江星辰生孩子之类花痴的声音。

　　齐岳领主城，小雨的嘴都快撅上天了，田敏红也是闷闷不乐。当初帮江星辰散布不大办消息的，她们两个就是主力，可现在呢……她们都不敢跟别的粉丝见面了，一见面就受埋怨。都怪你们，否则我们也能看到粉色天空和花瓣雨了。

　　这还不说，她们两个也没有看到信鸟组成的粉色天空，这才是她们不高兴的源头。

　　“小雨，你们家现在跟江星辰合作，应该可以给他写信吧？”田敏红问小雨。

　　“应该……可以吧！”小雨迟疑了一下，然后问道：“敏红姐，你想干什么，不会是想让我给星辰大人写信吧？”

　　“嘿嘿，你猜的真准，我就是这个意思！”田敏红点点头道：“咱们帮着江星辰散布了那么多不大办消息，可他最后又弄了这么一出，这算怎么回事儿啊！一定得让他补偿咱们！”

　　“敏红姐……这样，不好吧！”小雨弱弱地问道：“星辰大人可能会生气的！”

　　“怎么会生气，明明就是咱们受了委屈吗，一定得要些补偿……难道你就不想再要一本他亲手画的画册吗？”田红敏像一只小狐狸，循循善诱。

　　小雨马上动心了，眼睛发亮，用力点了点头，她当然想要画册了，最好是不同的故事。

　　“这不得了，那还不赶紧给江星辰写信……”

　　在田红敏的催促下，小雨马上动手，不久后一只信鸟飞向星辰领……

　　与此同时，在乾坤帝都，星辰领那里的消息也传了过来，二皇子得知之后表情有些惊慌，扭头就往外跑，嘴里还嘱咐下人：“要是六公主来找我，就说我不在！”


第731章 影响，捡肥皂

　　事有凑巧，二皇子刚嘱咐属下，门外就响起了六公主的声音：“你们几个去后门盯着点儿，别让他跑了……”

　　“我靠，这么快！”二皇子一哆嗦，当然不敢再往外跑，转身往里准备找个地方藏一下。前些天六公主就缠着想要去给魅儿过成人生日，可他当时正忙着跟一些大臣联络感情，就没去。还跟六公主说江星辰不会大办，礼物送到就行了。

　　六公主一琢磨，也觉得星辰领现在没什么好玩儿的，也就算了。

　　可谁想到江星辰居然又弄出了这么大的动静，一千两百万的粉色天空，这是不大办吗。

　　“江星辰，我算是被你害死了！”听到这个消息之后二皇子头就大了，他就知道小妹得知后绝对暴怒，责怪自己没去星辰领……小魔女发怒，他能不躲吗。

　　“记住了，一定要说我不在！”又嘱咐了属下一句，二皇子就跑没影了。

　　身后的院门吱呀打开，六公主风风火火走了进来，属下和刚开始进来报信的家丁同时换上了笑容，小跑着迎了上去。

　　六公主停下，看了迎上来的两人一眼，突然问道：“我二哥让你们怎么说？”

　　“二皇子让我们说他不在……”属下脱口就来了这么一句，让后猛地怔住了，脸上的笑容瞬间凝固，接着露出了想要哭的表情。

　　“不带这么玩儿的！”属下心中哀嚎，六公主不是应该先问二皇子在不在吗，怎么……

　　里屋刚要藏好的二皇子脚下一个趔趄，差点仍在地上，心里那个气啊：“尼玛的笨逼啊！回答之前就不知道走走脑子吗……还有小妹，也太狡猾了！”

　　院中六公主得意的笑：“小样，治不了你，这种小计谋我十年前就不玩儿了！”

　　六公主身边的跟着的人强忍着，紧紧抿起嘴唇，不敢笑出声，脸都憋红了。

　　旁边的家丁出了一身冷汗，暗暗庆幸，亏了自己嘴慢，否则倒霉的就是自己了。

　　“二哥，你是自己出来还是让我动手？”六公主站在院中大声喊道。

　　二皇子一看躲是躲不了了，这才不情不愿地从里面走了出来，呵呵干笑道：“小妹啊，你来怎么也不提前招呼，我也好去接你！”

　　“我要是提前招呼的话，恐怕你就真的不在家了！”六公主冷笑。

　　二皇子狠狠瞪了属下一眼，要不是这傻货，我能像现在这样吗，看我回头怎么收拾你。

　　属下两条腿直打颤，内心狂嚎：“二皇子，这不怨我，谁知到六公主这么狡猾，会那么问啊……”

　　“小妹，瞧你说的，我哪能这样呢！”二皇子厚着脸皮讪笑，先把六公主稳住再说。

　　可六公主却不管那一套，也不提刚才的事儿，直接责问道：“二哥，魅儿十八岁成年生日，我就说要却看看。你说江星辰不大办，可你现在看看他那是不大办吗？”

　　“呃！怎么了，江星辰宴请了很多人吗？是不是他又有什么动作？”二皇子错愕地问道。

　　“装，你再装一下试试，魅儿生日那天的情况你会不知道？”六公主说着就朝二皇子走了过去。

　　“哎！小妹，有话好好说，你可别动手！”二皇子连连倒退，满脸惊慌，论修为他差着吃过妖兽肉的六公主一大截。

　　“你说怎么办吧，当时你要是同意，我哪能能错过那个轰动天下的场面……哦，对了！听说他们还吃了一道绝佳的美味佳肴，叫佛跳墙！”

　　“只要别动手，你说怎么办都行！”二皇子无奈道。

　　“你说的啊……”六公主终于停了下来，露出了笑容。

　　二皇子看到六公主这笑容，忍不住打了个哆嗦，早年经历的一幕幕悲惨全都回想起来。

　　“放风筝好呢，还是拉雪橇好……现在已经开春，雪橇是不行了，还是放风筝吧……”六公主喃喃自语。

　　“不要啊~”二皇子大声哀嚎，哭的心都有了，就知道这丫头会这样。

　　“不要啊，好！那你也给我弄一个粉色天空出来！”六公主不爽地说道。

　　“那啥，还是放风筝吧！”二皇子突然表情一变，严肃地点点头，大不了闭着眼不看，你还能摔死我啊。粉色天空，我花得起钱也没有指挥几十万只信鸟的手段，到时还不让人笑话死。

　　“你想得美！”六公主一挥手，说道：“才不会这么便宜你！回头我自己做个蹦极，要比星辰领的还高，弄个三百米以上的，然后给二哥绑一根四百米长的绳子……”

　　二皇子嘎的一声，直接被六公主说抽了，一头栽倒地上。他的家丁和属下感觉一阵阵尿意都快忍不住了，这也太狠了！

　　“哼！”六公主皱了皱鼻子，这才露出满意的笑容。带着一帮人大摇大摆地走了……

　　消息继续传播，别的地方虽然没像二皇子这里这么闹腾，但影响也不小。如果只是江星辰的大手笔，粉色天空什么的，也只能让人们惊奇，为没有看到这罕见的一幕遗憾。可后面又传出那道极品佛跳墙可就不同了，吃货们听了一个个都蓝了眼睛。

　　最后就造成冬季过后的淡季，星辰领依旧有不少游客，国内国外都有，就是奔着那道佛跳墙来的。

　　不过受食材限制，几大饭庄每天只推出一道，定价高达三千黄晶币，就这大家都抢！最后不得不通过摇奖的方法解决。

　　吃上的当然满足，对佛跳墙的评价更高，也这造成了吃货们更加眼红。有的甚至准备常驻星辰领，就为吃上这道大菜……

　　魅儿生日当天的一切造成的影响不小，起码对星辰领来说相当不错。不过这些江星辰和魅儿丝毫不关心，两人就像与世隔绝，天天呆在青山村老宅，两人在一起怎么腻乎都腻乎不够，最深入的接触就是他们最喜欢做的事儿。

　　浴室内热气腾腾，江星辰抱着魅儿光滑的身子坐在浴池边，一刻都不愿松手。

　　小丫头则满脸幸福的笑容，经过了这么长时间，就算坦诚相见她也不害羞了。她喜欢哥哥对自己的贪恋，也喜欢那种魂飞魄散般的感受。

　　此刻魅儿正拿着香皂涂抹到江星辰的后背，给他洗澡。

　　江星辰真是十分贪恋魅儿，两只手不断活动，探寻小丫头比较敏感的地方。

　　“哎呀！”小丫头一声惊叫，手中的香皂掉在了地上。

　　“啪！”轻轻拍了江星辰一巴掌，小丫头嗔道：“臭哥哥，都说了别乱动，香皂都掉了吧！快去捡回来……”

　　“呃！”江星辰一愣，真的不动了，脑子里不断回响着三个字：“捡香皂，捡香皂，捡香皂……”

　　“这么看着我干什么，就在你身后呢，赶紧捡起来啊！”小丫头撅了撅小嘴，催促道。

　　“这丫头，难道……”江星辰脑子里瞬间出现了某种邪恶的画面，不由打了个哆嗦。

　　“哥哥，你到底怎么了？怎么这种眼神……快点儿吧，一会儿水凉了！”魅儿又拍了江星辰一下。

　　江星辰回过神来，摇头道：“我抱着你腿都麻了，不好挪动，你去捡吧！”

　　“哼！就知道犯懒，一回手的事儿……”嘴里这么说着，魅儿终究心疼哥哥，站起身弯下腰去捡掉落的香皂。

　　这一瞬间，江星辰眼睛里出现了一副令他血脉喷张的美景。他终于知道为什么上一世捡肥皂那么流行了，简直是……

　　他已经无暇考虑下去了，猛地站起，一把握住了小丫头的纤腰，直接贴了过去……浴室内突然响起小丫头的惊叫：“啊~臭哥哥……”

　　晚上，卧室里屋的火炕上，魅儿轻轻捶打着江星辰的肩膀：“你坏死了，我说你让我去捡……原来是为了……”

　　江星辰嘿嘿地笑，把小丫头搂在怀里，在她耳边吐着气问道：“一会儿再让我看一看吧，那风景……”

　　“你还说！”小丫头一低头，一口要在他的脖子上……

　　两人笑闹了一阵，江星辰用力抱住魅儿，说道：“好了好了，不闹了，说正事儿吧！”

　　“啊？什么正事儿？”魅儿问道。

　　“咱们的婚事啊，虽然咱们已经是真正的夫妻了，但也得举办一场婚礼吧，否则岂不是委屈我的魅儿了！”江星辰认真地说道。

　　“嗯！”小丫头用力点头，突然有一种想哭的冲动。用一场婚礼告诉全天下的人，自己是哥哥的妻子，想想她就激动得难以自持。

　　“你想要什么时候举办婚礼，咱们好提前准备！”江星辰问道。

　　魅儿说道：“哥哥说什么时候，就什么时候！不过婚礼的事儿要交给我来办！”

　　“可不得交给你，哥哥对这些东西可是一窍不通……再有，咱们婚礼的日子也是你来定，哥哥都听你的！”

　　“好！”魅儿抿着嘴，感觉心都要化了，不仅仅是哥哥对自己的疼爱，这种尊重更是令她感动。说起来哥哥才是一家之主，可结婚这么大的事儿却听自己的，她怎么能不感动！

　　“砰砰砰！”就在这时，轻轻地叩门声响起，老爷子的声音传了进来：“小子，在屋里吗，有你粉丝的信，我给你送来了！”

　　听到这个声音，江星辰叹息一声，他知道这种安逸美好的日子怕是到此结束了。


第732章 冥思苦想，昂贵的玻璃

　　按说一封粉丝的信没必要老爷子亲自送来，由此就可以推知老爷子找来的目的不单单是送信。

　　老爷子其实也不想来，小魂淡好容易轻松一阵，而且跟魅儿丫头终于走到了一起。以前逗着玩儿没事，现在打扰他们小魂淡绝对发飙。就连罗宇和灵儿离开都没来通知他，领地的人也都刻意给他们留出空间和时间。

　　但是今天他不来不行了，仙凝那边太多的事儿需要江星辰，首先烧制瓷器的窑口不够，韩家那边已经断货。另外玻璃研究也陷入了瓶颈……

　　江星辰当然知道还有很多工作，也只能轻声叹息，这样的日子他真想一直过下去。

　　此时的小丫头要比江星辰更加理性，她也舍不得离开这个房间，这是她这辈子过得最幸福，最快乐的几天。但为了将来，为了那座梦想中的城市，也只能放弃现在的神仙般的日子，主动劝说哥哥。

　　“哥哥，反正今年咱们就要大婚，婚后咱们再……再休息一段时间，现在还是回去吧！”

　　“好！咱们走吧！”

　　江星辰领着魅儿离开了老宅，大门关闭的一刻，两人都回过头，露出回味的表情……

　　回到新镇，江星辰有种重返繁华的感觉。魅儿则被一群女人围住了，莫红纤，婉柔，小猫女，心儿，梦月，还有妮儿小姑娘，拉着她连声惊呼，满脸羡慕。说魅儿比以前漂亮了一大截。

　　跟江星辰单独一起的时候她已经适应，就算坦诚相见都不会脸红。可这时却不一样了，她的小脸红的好像晚霞。特别莫红纤口无遮拦地询问是不是江星辰的功劳，小弟弟厉不厉害，战斗力什么的时候，她感觉自己的脸都要着火了。

　　随即魅儿便借口处理工作，一溜烟逃跑了。再呆下去莫红纤没准都能问出负接触的细节。

　　魅儿前脚逃跑，跟着莫红纤就把目标瞄准了江星辰，过来拍了他一下：“小弟弟，功夫不错啊！”

　　“噗！”江星辰当时就喷了，二话不说，扭头就跑回了房间，砰的关闭房门，留下一院子的人面面相觑。

　　“我有这么可怕吗？”莫红纤摸了摸头，对梦月道：“你让我问这些问题可真够狠的！”

　　梦月原本正在看笑话，这时一下僵住，扭头看了一眼脸色渐渐发黑的赵丹青，嘿嘿笑了两声，说道：“那啥，我还有个时装会要准备……”话没说完也一溜烟跑了。

　　婉柔，心儿她们强忍着笑，对莫红纤伸出了拇指……

　　回到屋中的江星辰首先给小雨回信，这次魅儿的成年生日他只是不想让粉丝们再跑一趟，没想到却让帮着传播消息的小雨和田红敏跟着背了黑锅，所以怎么也得补偿一下，小雨提出的要求他当然不会拒绝。

　　上次画的是喜羊羊，这次他画了两集光头强和臭狗熊给小雨寄送回去。

　　接下来，他再次投身繁忙的工作。

　　再建一座烧瓷器的窑口不是难事，毕竟已经有过成功的经验，很快就完成了。真正费劲儿的玻璃的研制。

　　在他的印象里，纯碱，石英砂，石灰石，加上一些含硅酸矿物的长石就可以烧制玻璃液了。可温度已经上升到了一千六百多度，将近一千七了，石灰石，石英砂倒是溶解混合，但纯碱掺杂到了里面，好像根本没什么变化，根本无法形成玻璃液。

　　“这是怎么回事？”江星辰百思不得其解。玻璃液的产生应该是一系列复杂的物理化学变化，怎么这些变化好像跟地球不一样了？

　　“材料配比的关系！”江星辰考虑到这个因素，开始不断调整各种材料的配比。仙凝也放下了对知识体系的理解和探知，跟着他一起工作。

　　没黑没白的工作了几天，配比调整了不下百次，但就是出不来理想的玻璃液，江星辰感觉自己都要崩溃了。仙凝更是累得不行，最后被江星辰强制赶走，万一累得旧伤复发就糟了。

　　仙凝离开之后，江星辰独自一人坐在新建的小窑口旁边，垂头沉思：“难道还需要更高的温度……可温度一旦超过一千七，坩埚还能扛得住吗。地球上瓷器一般一千五百度就会变形，这里的瓷器虽然耐高温，可能不能扛到一千七以上真是说不好……”

　　想了半天，江星辰还是决定再次试验，万一坩埚能抗住一千七以上的温度呢。

　　重新配料，点火，江星辰把手轻轻按在窑壁上，利用感温控压阵感知温度，同时控制温度的提升。

　　就在他再次把温度提升到一千七的时候，突然耳边传来了叽叽喳喳的叫声，粉红落在了他的肩膀上。

　　“没看我这忙着呢吗，别捣乱行不！”江星辰不耐烦地说道，他这正闹心呢。

　　“叽叽喳喳……”粉红当时就不乐意了，你跟魅儿在老宅呆了七八天，出来之后又一直在这研究，我都断粮快半个月了。

　　粉红的意思江星辰很快就看懂了，额头青筋直跳，大声道：“你才断粮半个月，人家螃蟹比你时间不长，你看看它过来找我要了吗……”

　　“嗷呜~”江星辰话没说完，身后就传来了一声低吼，一回头，螃蟹满眼委屈地站在身后。

　　“哎呦我去~”江星辰手一哆嗦，阵法差点儿没就此中断。心里那个气啊，大骂道：“你他么就不能给我涨点儿脸吗，刚说了你懂事儿，你就跳出来，这不是打我脸吗？”

　　螃蟹更委屈了，我都多少天没吃元气了，你还说给我好吃的呢，结果你们那天吃的佛跳墙我一口也没捞上。

　　粉红则在江星辰肩上叽喳乱叫，看样子是在幸灾乐祸。

　　江星辰被吵得实在没办法了，无奈地说道：“行了，就给一团元气，不能再多了，我这还得工作呢！这些天也别来找我。”

　　说着，江星辰加速运转阵法，聚拢了元气，然后腾出一只手来，分别给了螃蟹和粉红一团元气。

　　粉红得意地抬了抬头，这才招呼螃蟹大摇大摆地走了。

　　江星辰摇了摇头：“都是祖宗，哪个不伺候都不行！”

　　发了句牢骚，江星辰继续感受窑内温度，眼看着超过一千七百度的时候，他停了下来。就算要升高温度也得一点儿点儿来，否则根本观察不到变化。

　　等温度降低开窑，江星辰猛地瞪圆了眼睛，脸上露出了惊喜之态：“成了，居然成了，温度果然要超过一千七才行……坩埚也没事儿，太好了！”

　　随后江星辰发出哈哈大笑，转身就要去告诉仙凝。但刚跑了两步，想起仙凝刚刚休息，还是先别打扰了。

　　转身回来，江星辰重新配比材料，准备再实验一次确认一下。

　　可满怀希望的他又一次被打击了，还是刚才的温度，这次出来的结果又变成开始一样了。

　　“这是怎么回事？”江星辰感觉自己的头都大了，同样的温度，同样的材料，怎么出来的结果却完全不一样呢……

　　“到底差头出在哪了？”江星辰深深吸了口气，努力让自己平静下来，坐在地上仔细回忆之前那次成功的每一个细节。

　　片刻，江星辰猛地抬起头来，喃喃道：“成功那次粉红和螃蟹来过，我给它们聚拢了元气……当时我的手在窑壁上……聚拢元气的时候，四面八方的元气往这里聚集，窑内的元气浓度肯定增加……难道是元气的作用！”

　　这个世界虽然与江星辰的上一世诸多不同，但元气的作用一直都是体现在动植物身上。他以前无论是煅烧石灰石，造纸，配比水泥，还是研究香皂，烧制瓷器，都与元气没有太大关系，这次煅烧玻璃当然也不会往这方面去想。

　　可是现在，除了元气的作用，他实在想不到还有别的什么了。

　　“元气到底是什么东西，我一直以为它只在有机方面起作用，现在看来不是那么回事儿啊……可之前的水泥造纸怎么就用不上……难道复杂的化学反应才会用到，也不对啊……或者，元气起到了催化剂的作用，只在某些特定的物质反应时起到作用……好乱啊……”

　　江星辰越想脑子越乱，最后干脆不想了，直接实验。管它什么作用，以后再研究，现在弄出玻璃来才是主要的。

　　再次实验，结果与江星辰想得一样，元气果然起到了作用，玻璃液又烧成了。

　　接下来，江星辰不断实验，调整温度，最后发现烧制玻璃液的条件是元气，还有一千七的温度。

　　虽然成功了，但又一个问题出现了。总不能每次烧制玻璃液都自己动手吧，那以后自己就什么都别干了。

　　解决这个问题的方法只有一个，那就是用元石。于是江星辰又尝试在配料中加入元石。

　　加入一块没起到作用，加入两块也没起到作用……一直加到五块元石，玻璃液才算烧制成功。

　　“终于成功了！”江星辰长长出了口气，然后看着不到一坩埚逐渐冷却的玻璃液叹道：“光是原料就五千黄晶币以上，这玻璃也太贵了！”


第733章 成功，南江侯有麻烦

　　一坩埚玻璃液做不出多少器皿，但消耗的元石就有五枚，再加上其他原料，人工，建窑等等东西，成本高的离谱。

　　“幸亏生产玻璃是为了实验室使用，要是投放市场，定价比精品瓷器都要高出好几倍，就没几个用得起的！”江星辰不由感叹。

　　仙凝一觉醒来，听说玻璃的难题已经解决，高兴的都快找不着北了，拉着江星辰询问详细经过。至于成本多少她一点儿都不去考虑。在她心里，赶紧搭建起实验室，按照江星辰所说的那些研究新的发展方向，培养出更多的人才比什么都重要。

　　就像这次烧制玻璃液为什么需要元气，她就极为好奇，因为玻璃液中根本就没有一点儿元气。

　　不同于仙凝的兴奋，江星辰却没有表现出太多的激动，搞定玻璃液只是第一步。后面的工序一样复杂，退火，制作各种器皿都是技术活，不是一天两天就能学会的，就算他有外挂，对力道的把控入微，也同样需要实验。

　　“要不人家说科学实验就是烧钱，这得浪费多少玻璃液才能培训出一批熟练工啊！”江星辰又发出了一声感叹。

　　以现在的生产力水平，制作浮法玻璃根本没希望，也就是说生产平板玻璃暂时还不行。只能依靠老方法，吹，拉，压，剪这些技术。可这些技术他也得一点点摸索。

　　另外，玻璃的易碎程度，大约承受的温差多大，需要怎么调整原料的配比，这些都是需要研究的。毕竟是实验室使用，必须严格把握每一个精密数据。

　　因此后面他的工作还有很多，绝对不比烧制玻璃液轻松……好在最关键的一步已经完成，他又有阵法这个外挂，后面的就需要大量时间来实践了。

　　接下来的日子，江星辰开始建窑，同时也调集了一批信得过的工匠过来。

　　当那些人看到江星辰用一根金属管子将一团玻璃液吹之成精美的器皿时，一个个都惊呆了，都对此露出了浓厚的兴趣……

　　时间匆匆，眨眼已经到了四月初，这个时节星辰领已经满是青翠，展现出勃勃生机，最早的一批春茶都采摘完了，田间耕作的人也不在少数，大面积的草场仿佛在天地间铺上了一层绿色毛毯，其间是放牧的兽人和零散的牲畜……凡是来星辰领旅游的，无不感到心旷神怡。

　　江星辰这些天一直呆在研究院，全身心投入各种器皿的制作，量筒，烧杯，试管等等……没日没夜的繁忙甚至让他感觉不到天气的变化。

　　不过，辛苦的工作换来的是工艺上的一次次进步，实验室所需要的玻璃器皿经过他用阵法测试基本都达到了要求。那些工匠在他的训练下也在逐渐掌握玻璃的制作技巧。

　　不断出现的新成果让研究院上至仙凝，下至学徒都相当高兴，每日都笑容满面。晶莹剔透的玻璃器皿简直被他们当成了宝贝，轻拿轻放，一个个爱不释手。

　　星辰领其他人听说江星辰研究成功也非常高兴。特别是当他们看到一团玻璃液被江星辰用一根金属管吹之成各式各样的精美器皿时，一个个惊压得下巴都快掉地上了。

　　“这也太神奇了！”所有人都发出这样的感叹。

　　随后玻璃继续冷却，当完全透明的器皿成型之后，连带老爷子在内，大家的眼睛都离不开了。

　　要说星辰领还有谁不高兴，肯定是福爷爷这个财政部长，这哪里是实验，比烧钱都快。才刚多少天啊，一千多枚元石就扔进去了。一百万啊，扔地上都有个动静，结果这么无声无息地没了。

　　后来福爷爷找到江星辰，问他什么时候向市场推出玻璃，这东西一看就是弄赚钱的。

　　江星辰却含笑摇头，玻璃器皿推出市场的时机不到。先不说这东西成本多高，现在的窑口也无法大规模生产，还有就是现在投放市场，这不是和瓷器竞争吗。左手打右手，就算任性也不能这样……

　　时间到了四月二十号，江星辰已经在研究院这边呆了一个月，该做的工作终于做完了。

　　“啊~”江星辰放下手中的东西，打了个哈欠，直起身用力伸了个懒腰，喃喃道：“一个多月，总算是忙完了！终于又可以休息啦！”

　　“这一段时间真是够辛苦的！”仙凝也在一旁点头，虽然这些天的主力是江星辰。但她也累得够呛。

　　不过仙凝就是个研究狂，说完这句话便扭头去了实验室，带人继续摆弄那些全新的器皿。

　　江星辰摇了摇头，嘱咐了一句别累着，也不知仙凝有没有听到。

　　起身向外走，江星辰笑了起来，想着是不是再把魅儿带回老宅过几天没羞没臊的生活。工作期间不觉得，但一回忆那些天他就感觉全身发热！

　　打定主意，江星辰快步往回走，以前没吃过肉就算了，现在知道了滋味，又经过一个月繁忙的工作，他都有些迫不及待了。

　　然而，他前脚刚出门，后面仙凝又跑出来喊住了他。实验室器具准备好了，但学生还没到位，原本早就有计划，只要玻璃研究成功，就马上弄一批孩子过来学习，为将来培养人才。她刚才急着回去做实验，结果差点儿把这个事儿忘了。

　　被仙凝这么一说，江星辰也想起了这件事，刚燃起来的情火又渐渐消失。实验室这边是重中之重，一切涉及这边的事儿都得快办。

　　“好吧！我给南江侯写封信，然后亲自去南江领挑人！”江星辰点点头，心中暗叹：“看来幸福的生活短时间内是别想了！”

　　回去领主府，江星辰马上修书一封发去了南江领，然后招呼老爷子准备动身。

　　“小魂淡，我他么就欠你的，我哪里是你的保镖，简直就是的保姆！”老爷子有些不情不愿。

　　“少来这套，佛跳墙吃舒服了是吧！赶紧的，办正事儿！”江星辰板着脸说道。

　　“每次都拿办正事忽悠我……”老爷子又嘀咕了一句，虽然嘴硬，但还是去准备了。其实每次都是这样，明知道最后还得去，就是得争执两句才甘心。

　　江星辰笑了笑，动身去找魅儿，忙活一个多月了，每天小丫头来看自己也就是说两句话，让自己注意休息。他想在动身之前跟小丫头多呆一会儿。

　　魅儿这些天也没闲着，领地大了，诸事繁杂，她要管的也不少。

　　今天小丫头忙活完手里的活，刚准备去研究院，江星辰就到了。

　　“哥哥，你怎么从研究院回来了？”小丫头问道。

　　“差不多都解决了，工匠那里自己熟悉就行，仙凝的实验器具也都准备齐全！”江星辰一边说着，一边左右看看，见没有人，便关上房门上去抱住了魅儿低头索吻。

　　“臭哥哥，停下，别在这！”魅儿赶忙躲开，这里可是市政厅，是工作的地方，好多人呢。

　　“你不是工作完了吗，难道还会有人找来？”江星辰紧了紧手臂，让小丫头跟自己贴得更紧密些。

　　“这可说不好，谁知到有什么事儿呢，看到我没走就会敲门请示！”魅儿鼓了鼓小嘴，拍了江星辰一下。

　　“这样啊！那算了，我还说一会儿就要走了，跟你温存一会儿呢……”江星辰有些沮丧地松开手臂。

　　“啊？要走，去哪儿？”魅儿一愣赶忙问道。

　　“南江领，实验室准备好了，现在还差一批学员，我得尽快准备好！现在赶去南江领，就算正好能碰到不错的，估计也得一个月才能回来！”

　　“这么着急啊？”魅儿有些心疼，哥哥这一个月有多累她都看着呢。刚才听说都解决了她还高兴，以为哥哥终于能歇歇了，可谁知马上就要南江领。

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“实验室那边越快步入正轨，咱们领地的发展才不会停滞，其实现在咱们已经发展到瓶颈，如果不能往深处研究，领地再大也就是这个意思了！”

　　“我知道！只是……”哥哥办正事儿，魅儿当然不会拦着，她就是心疼哥哥太累而已。

　　“没关系的，有老爷子带着呢，又不用我费劲儿！”江星辰看出魅儿想要表达的意思，笑着解释了一句。

　　“那就好了！”魅儿马上笑了起来，有老爷子带着当然没事儿。

　　话音落下，小丫头稍一犹豫，突然向前抱住了江星辰的腰，踮起脚尖咬在了他的嘴唇上。

　　“又偷袭！”江星辰一愣，马上展开反击，两个人的舌头缠在了一起。

　　他们可不知道，老爷子此时在门外差点儿没气疯了，感情我成了你们家的运输工具了是吧。

　　眼珠一转，老爷子嘿嘿阴笑，稍等了一会儿，一把推开了房门，大声道：“小子，大事儿不好了！”

　　屋里两个人正温柔缠绵，被这一嗓子吓得心脏好悬没跳出来，小丫头惊叫一声，紧紧扎在了江星辰怀里。

　　江星辰一扭头，脑血管都要破了，又是这老家伙。

　　可还没等他说话，老爷子快速说道：“小子，别生气，真有急事儿，南江侯有麻烦了！”


第734章 借马

　　江星辰皱起了眉头，把怒气压了下去，问道：“怎么回事儿？”

　　老爷子见一句话就把将要暴走的江星辰稳住，又得意的笑了起来。

　　然而他却忘了还有一个魅儿呢。小丫头猛地从江星辰怀里起身，冷声道：“老爷子，以后别想再吃到哥哥做的东西了，满汉全席，火锅，这些都别想！”随即又哼了一声，从老爷子身边跑了过去。

　　“哎~”老爷子傻眼了，要是江星辰说的，他一点儿都不在乎，这小子以前威胁过他多少次了，可哪次有好东西自己没吃上？但小丫头就不同了，要是真较真儿的话，小魂淡肯定听话。

　　“怎么都会这一手啊，你们就不能想点儿新招数吗？”老爷子对着魅儿远去的背影喊道。

　　“老爷子，赶紧的，说事儿！”江星辰板起了脸。

　　老爷子撇了撇嘴，嘿嘿笑道：“其实也不是啥大事儿……”

　　“你个老混蛋刚才不是说急事儿吗，不是说南江侯有麻烦吗！”江星辰顿时爆了，猛扑过去抓住老爷子的前襟使劲摇晃。

　　“松手，小子你给我松手，我可九十多了，懂不懂得尊老啊……我说，我说还不行！”

　　老爷子拍掉江星辰手，后退了两步，说道：“南江侯来信，要找你借马！”

　　“嗯？”江星辰停下，奇怪道：“他要借马，干什么用，他们那的交通挺发达的啊？”

　　“不是借拉车的马，是借黑电！”老爷子捂了一下额头，鄙视道：“你这理解能力也太差了！”

　　“我靠！”江星辰实在忍不住了，这老东西一会儿不跟自己斗嘴就难受，你他么的说清楚了吗，谁知道是借黑电，而且还说南江侯有麻烦，他运输出问题不就是麻烦吗。

　　“好了，好了，别闹了行不！”老爷子赶忙躲开。

　　“我去的，还说我闹，你个臭嘴总招惹我好不！”江星辰气得脑仁嘣嘣直跳。

　　“这是南江侯的信，你自己看吧，估计麻烦不小，语气很急。不过江侯以前跟咱们不对付，用不着帮他，所以我说不是啥大事儿！”老爷子说着拿出一封信甩给了江星辰。

　　江星辰接过信件打开观看，上面只是央求半个月后借黑电一用，以后必将重谢！从语气上看确实如同老爷子所言，很着急。

　　“借黑电干什么，难道又有人去南江领扫了赛马场……不对！肯定有别的事儿，二月底我从大陈回来，他在半路给魅儿送生日礼物，绝对不是无的放矢，难道就是为了借马……”

　　江星辰思索的时候，老爷子说道：“你琢磨什么呢，告诉他不借不就行了！”

　　“南江侯亲自来送粉玉，而且姿态摆的很低，我收了南江侯送的礼物，就代表冰释前嫌……所谓拿人手短，这个人情得还！而且咱们正要去那里挑选奴~隶……”

　　江星辰这一解释，老爷子也挠了挠头：“是啊，不管还真不合适！这老小子当初送礼的时候，别就是为了这个事儿吧？”

　　“我也奇怪呢！”江星辰摇了摇头，疑惑道：“如果真是这个事儿，为什么非得现在才来信，弄得那么紧张！”

　　“这……”老爷子也没法回答了。沉吟了好半天才问：“你是不是决定借了！”

　　“借，正好咱们去挑选奴~隶，看看南江候到底遇到了什么麻烦，弄不好会很有趣！”江星辰笑了。

　　“对，我怎么就没想到，没准这事件好玩儿的事儿呢！”老爷子两眼发亮，用力点了点头：“幸亏咱们没早走，要是没赶上这封信，还得跑回来接黑电……”

　　接下来，两人并没有多说别的，马上离开了市政厅。

　　说走就走，老爷子很快收拾好了一切。领主府内魅儿帮江星辰整理衣服，完全就是个恭送丈夫出门的样子，弄得江星辰都不想去了。

　　最后还是老爷子出面做坏人，打断了两人。结果就是魅儿又狠狠剜了他两眼，弄的老爷子不停在江星辰耳边叨咕。

　　黑电是最兴奋的，虽然星辰领也有赛马场，但还没有正式使用。平常它也就跟那些拉车的马较量一下，实在没意思透了。这次跟着老大出去，它激动得满处撒了欢似的跑，弄得老爷子都没脾气。

　　自从进化成妖兽之后，江星辰只要在星辰领，闲暇时总会给它一团元气。两年下来，黑电体型都大了不少，皮毛黑得好似锦缎，跑起来真像个黑色闪电一般。

　　要是放在以前，黑电短距离可以，但长途就明显跟不上。老爷子只要发力，二里之后就能甩开它。

　　但是现在却不同，黑电的长距离短板已经没了。轻轻松松就能跑上大半天。老爷子元气八层的修为跟着它都费劲。

　　“这家伙，现在越来越厉害了！知道的这是匹马，不知道的还以为梦魇兽呢！”老爷子感叹道。

　　“什么是魇兽？”江星辰问道。

　　“其实也是马的一种，不过却是妖兽，速度奇快……魇兽一般都在海外，大陆这边根本没有……”老爷子闲极无聊，开始给江星辰科普！江星辰当然也听得津津有味儿……

　　就在江星辰他们赶往南江领的时候，岚宇城的侯爵府，南江侯正在房间里转圈。

　　“父亲！”何云轩在一旁低着头，怯怯地问道：“江星辰是不是不同意借马？”

　　南江侯猛地抬起头，脸上带着难以形容的怒气，一步到了何云轩跟前，抬手就给了他一巴掌：“你还有脸问，要不是你个魂淡，咱们现在能落到这个地步！”

　　“也不能全怨我啊，我也是被熊霸那个王巴蛋骗了！”何云轩捂着脸，满眼委屈的泪水。

　　“骗了，你他么脑子里都是粪吗！这么明显局都看不出来，人家早就画好了圈等你往里跳呢……你他么还委屈，老子比你委屈多了！我堂堂一个帝国侯爷，六十多的人了，巴巴跑去大陈给江星辰的妹妹送贺礼，我的委屈找谁说去！啊！”

　　南江侯越说越气，怒气值瞬间爆表，上去对着何云轩就是一通拳打脚踢。

　　“我他么怎么就生了你这么个败家玩意儿，我这还没死呢，你就敢这么造，将来我要是没了，祖辈留下的南江领也得归了别人……他么的还不如现在我就打死你，让你弟弟将来接位，省得你他么把祖业都填进去！”

　　何云轩不知是不是被打急眼了，猛地跳了起来，大声道：“你就知道怨我，你自己就没毛病吗！第一次你要不是做局反被人坑了，我这次能上当吗……我他么这么做还不是为了能让咱们家缓过劲儿来，一切还不是为了这份祖业！我怎么就败家了……”

　　何云轩这时也把心里憋屈的怒气释放出来，仿佛豁出去了，一边摸着眼泪一边吼道：“你不想要我这个儿子，我还不想要你这个爹呢！你他么有本事就打死我，让那个小老婆生的弟弟接位吧！”

　　“你还敢犟嘴，我打死你个小畜生！”南江侯高抬手掌，元气都运到了手上。

　　然而，他一看到何云轩死盯着自己一副倔强的样子，就再也下不去手了。再怎么样这也是他的亲儿子。

　　屋子里陷入了寂静，父子俩谁都没有说话，好半晌，南江侯重重叹息一声，高抬的手掌放了下来，回身一屁股坐在了椅上。

　　“你说的没错，这事儿的初始原因在我！前年要不是我贪心，也不会输掉那么多，让咱们家陷入困境！你也不会看到机会就上……其实仔细想想，咱们南江领就是开赛马场的，什么门道没见过，要不是因为家里，你怎么可能入了人家的套！”

　　南江侯低垂着头，声音有些哽咽，整个人都呈现出一股暮暮老态。

　　“父亲！”何云轩听了南江侯这些话，也不禁动容，他从未见过这个一家之主对自己认过错。

　　“哎！上次上了一次当之后，咱们虽然赔了不少，但在拍卖会上好歹卖了一百五十万，只要省着点儿足够咱们支撑到缓过劲儿来……谁想到今年又来了一场水灾……其实咱们现在已经走上不归路了，如果这场比赛败了，别说谁接任家主了，恐怕咱们整个何家都会走向深渊……那些人肯定是有别的目的！”

　　南江侯好像在喃喃自语，声音无比颓废。

　　“父亲，你是说他们……”何云轩觉得浑身发寒，惊恐地问道。

　　“熊霸不是个简单得纨绔，我不信他这次动作没有熊族在背后支持……玄元天宗现在势弱，熊虎两族又与另外四族闹翻，那些跟你对赌的全都是海外来人……儿子，这里面的事儿大了去了！”

　　南江侯抬起头来，面色有些发红，呼吸急促。他自己都被刚才的想法吓到了。

　　“要是这样的话，咱们向大帝求助吧！这里毕竟是乾坤帝国，现在是大陆第一势力，只要大帝护着咱们，他们就只能吃哑巴亏！”何云轩眼睛猛地一亮。

　　南江侯苦笑一声，摇了摇头道：“你以为我没想过吗，可现在的情况，找大帝咱们更倒霉！”


第735章 希望实现

　　何云轩早就有过求助大帝的念头，现在乾坤帝国实力强大，只要大帝想护住何家，谁也没办法。大不了以后海外的奴~隶生意不做了。

　　不过以前南江侯从来没提过，他也不敢问。今天父子俩把话说开了，他才把这个想法说出来。

　　可南江侯的回答却出乎预料，找大帝何家更倒霉，怎么会这样。

　　南江侯看了一眼满脸不解的儿子，问道：“要是平常咱们被坑了，找大帝求助当然没问题。但这次不一样，别忘了你是跟谁联系的，熊霸，他已经不是过去跟帝国交好的兽人联盟了，现在是帝国的死敌……你怎么跟大帝解释之前的行为？”

　　很云轩愣住了，他还真没想到这一点。是啊，怎么跟大帝解释，身为帝国的人，却跟死敌纠缠不清，将来你要是反水呢！

　　沉默了好半天，何云轩说道：“可我也是被熊霸骗了，大帝应该不会……”

　　南江侯摆摆手打断他，说道：“大帝当然知道咱们是被骗的，关键是你之前的行为！现在你为了挣钱跟敌人联系，以后呢……更关键的是朝中那些高层，这些人没一个善茬。咱们虽然属于中间派，但却一直游离不定，南江领又比较富庶，到时还不知有多少人借机落井下石，不但不会帮咱们，还会想方设法把咱们家打死！”

　　何云轩听得有些傻了，自己有时去都城，那些高层都显得很平和啊，笑嘻嘻的，怎么会这样。

　　“你知道现在有多少贵族占着爵位没有领地吗，你知道有多少贵族没有官职吗，这件事一旦捅出去，那些人绝对能把咱们南江领瓜分了，一旦他们联合起来，恐怕大帝都压不住……哎，这也怪我的性格，若非一直明哲保身，做哪边风大哪边倒的墙头草，就不会这样了……”

　　南江侯再次叹息一声，有些颓废地摇了摇头：“所以，这件事儿绝对不能找大帝。”

　　“找大帝不行，难道找江星辰就没问题，万一他把这件事传出去呢？”何云轩以前真没想到这一层，现在听南江侯一解释，顿时有种草木皆兵的感觉。

　　“江星辰不会，他这个人有些超然，南江领倒霉对他没有任何好处，他应该不会节外生枝！”南江侯说道。

　　“可他身边还有个唐天呢，万一传到帝都，咱们就连硬拼一场的机会都没了！”何云轩没有一点儿放松，反而更加焦急。

　　“所以我在信里只说了借马，没说具体原因，就是为了等他们到了面谈……星辰领缺人，咱们完全可以跟江星辰展开合作，万一南江领换了主人，还会这么痛快地跟他合作吗？”南江侯自信地说道。

　　“哦！”何云轩一听，这才完全明白，高悬的心慢慢放了下来。

　　通过这一番谈话，何云轩算是清楚自己的差距了，要不是父亲解说，他根本看不到这里面还有那么多事儿。

　　又沉默了一会儿，何云轩旧话重提：“可是父亲，江星辰到底什么意思啊，来封信只说要挑选奴~隶，根本就没提黑电的事儿，他是不是不肯借给咱们啊？”

　　“这……”南江侯也犹豫了，他可不知道江星辰是发出了信件之后才接到他的来信。

　　按说他接受了我送的贺礼，就算冰释前嫌了！可江星辰来信只说了选奴~隶的事儿，实在让他有些摸不着头脑。

　　“不会有问题，江星辰或许说的比较隐晦，他亲自来咱们这挑选奴~隶，应该就是表明同意了！”南江侯说这话的时候，自己心里都没底。

　　“父亲，万一江星辰不是这个意思呢？”何云轩咽了口唾液，紧张地问道。

　　南江侯咬了咬牙：“不管江星辰同不同意，咱们也必须做好准备，你等周围几个领地的人来了，就带他们出发前往比赛的小岛！能尽量拖延一下最好，我再给江星辰写封信催一下！”

　　“那也只能这样了！”何云轩深吸口气，点了点头。

　　“你记住了，千万别对周围领地的来人透露你被熊霸骗了的事儿，只是带他们一起赌马！”南江侯不放心地嘱咐了一句。

　　何云轩离开了，南江侯又一次拿起笔纸给江星辰写信。现在江星辰就是他唯一的救星，要是人家真的不管，何家和南江领就真的完蛋了。

　　书信发出，南江侯又开始在屋子里转圈，焦急地等待……

　　岚宇城的城门处，何云轩跟三个年轻人站在一起。这三个青年衣着时尚，都是大福来推出的新品。

　　“何云轩，你真的确定能赢？”其中一个圆脸的青年问道。

　　“王腾，我有必要骗你吗，要不是我自己的资金不够，你以为我会把这么好的赚钱机会给你？”何云轩强自镇定，大声说道。

　　“云轩，别动气！只不过这次金额太大，王腾担心也不无道理！”说话的人是三人中长相最老的。

　　“我不是动气，你们应该知道我南江领是干嘛的……这样吧，你们不愿意就算了，我把资金退给你们！”何云轩冷冷声笑道。

　　“何少，有话好说，我也没说不信任你啊……”王腾赶忙赔笑。

　　何云轩的脸色这才好了些，说道：“那咱们动身吧，赛马地点是海外的一个小岛，需要不少时间才能赶到！”

　　“海外啊，安全吗？”一直没说话的青年开口问道。

　　“放心，保你没事儿，距离海岸不到十里，在大离的范围下呢！”何云轩答道。

　　“那咱们的马呢？”年龄最大的那人左右看了看。

　　“已经在路上了，有专人护送……好了，快走吧！”何云轩怕他们再问，说话间转身上了马车，一行人直奔大离王国……

　　两天很快过去，岚宇城的侯爵府内，南江侯还在来回踱步。这么长时间，他不但水米未动，就连觉都没睡，一直等着江星辰的回信。此刻眼圈都黑了。

　　“哎！”一声长长的叹息，南江侯停了下来，无力地坐在椅子上。以速鹰传信的速度，从南江领到星辰领需要不到一天，现在已经过去两天两夜，按说早就该有回信了，可现在……

　　“完了，江星辰看来是不准备伸手了……”南江侯无力地低下了头。

　　这个时候，门外急促的脚步声响，很快停在了门口：“侯爷，星辰领江星辰爵爷已经到了门外！”

　　“什么？”南江侯腾地一下就站了起来。接着面露狂喜，激动得手都在抖。

　　上一封来信江星辰并没有说什么时候到，只说近日会来挑选奴~隶。他以为江星辰还没有出发。后来接到自己的信就没了消息，显然是不想借马。可谁知到现在就到了，说明早就动身，后面自己发去的信应该没有收到。

　　这也说明，江星辰并非不想帮忙，只是没接到信而已。

　　希望重新点燃，南江侯当然激动，当下两步到了门口，拉开房门就跑了出去，看得门口的下人都惊呆了，从来都没见过侯爷这样。

　　侯府门口，南江侯还没到声音就已经传出：“老弟啊，总算把你盼来了！”

　　江星辰看着风风火火跑过来的南江侯也愣了，这尼玛还是侯爷，怎么跟抽了大烟一样。整个人都瘦了一圈不说，面色发青，两个黑眼圈，眼袋都快掉到嘴上了。头发一团糟乱，衣服也有些凌乱。

　　“老小子，你这两天是不是交公粮交多了！”老爷子嘴更黑，一句话说的南江侯差点儿喷血。

　　“那啥，这不是着急吗……”南江侯话音未落，眼睛一下子就直了，他看到了江星辰身后的黑电。

　　“老弟，你……怎么，把它，也带来了！”南江侯瞠目结舌，话都是磕磕巴巴说出来的。

　　“你不是说要借马的吗？”江星辰和老爷子同时疑惑地问道。

　　“是，我是说借马，可是……那什么……”南江侯感觉脑子有点儿乱，他原以为江星辰出发之后自己的信才送到，可……

　　“我靠，不想了！”南江侯笑了起来，原本只是希望重燃，现在却直接来了个希望实现，他都快高兴疯了，还琢磨信件干嘛。

　　“我说，你难道真是公粮交多了！”老爷子又问了一句。

　　南江侯这才恢复正常，摆手道：“没有，没有，这两天一直等你们呢……快快快，里面请……来人，好生照料黑电，上最好的饲料……对了，老弟，问一句，黑电喝酒不……”

　　老爷子和江星辰面面相觑，这得多大的事儿才让一个侯爷变得语无伦次啊。

　　直到进了屋坐好，下人们送上云雾水，南江侯的情绪这才稳定下来。

　　“老小子，到底什么事儿啊，这么着急借黑电，又有人扫南江领的赛马场了？”老爷子一边询问，一边喝了口水，然后就撇嘴放下，再也不喝了。

　　南江侯想了想，道：“这个事儿说来话长，要从前年说起！老弟，你还记得那次拍卖会吧，就是你拍走一千名海外奴~隶的那一次！”

　　“当然记得！”江星辰点点头，就是那次逼得南江侯做出了星辰领有优先挑选奴~隶权力的决定。

　　不过他也确实奇怪，当时南江侯的举动太反常。一百多万虽然不少，但也用不着专门上拍卖会啊。

　　“其实当时我也是逼不得已！”南江侯苦笑一声，说出了当年的实情。


第736章 坑人什么的我最喜欢了

　　南江侯仔细讲述，江星辰这才了解当年的事儿。说起来还是南江侯自己惹的麻烦，当年把木家少主那批人送来的黑浪海盗在岚宇城花钱大手大脚，特别是在赛马场赌博，一掷千金都不带脸红的。他看着眼馋，就像做个局坑人家一笔。

　　没想到的是，人家黑浪根本就是故意引他上钩，结果南江侯被人家反做局，一下子输了一个亿。而且想赖账都赖不掉，当时有大离王国的右丞相，还有周围几个大领主做见证呢。

　　输了这么多，南江侯的日子当然就不好过了，为了维持奴~隶生意和赛马场，只能从各个方面精简节省，就这他有时都周转不开。好在那时星辰领开拍卖会，江星辰用比平常高一倍的价格拍走这些奴~隶，他这才算是勉强撑过难关。

　　事后南江侯吸取教训，也收敛了很多，类似这种对赌的事儿就再没干过。

　　江星辰和老爷子听到这里，对视一眼，心中一阵叹息：“真是人为财死鸟为食亡，要不是他自己贪心，哪能让人家坑走这么多！”

　　稍稍沉默了一下，江星辰问道：“那这次呢，你难道又跟人家赌了？”

　　“哎！”南江侯重重出了口气，摇头道：“是我儿子云轩……说起来这件事儿也是我疏忽了，你们也知道去年的那场大水！本来南江领就快缓过劲儿来，但却遭此大灾……”

　　说到这里，南江侯又迟疑了片刻，这才道：“就在前不久，那些海盗又送来一批奴~隶！云轩便想趁机捞回本钱，联系了熊族的熊霸，想与他联手跟对方再赌一次，熊霸出好马，我们……出钱……”

　　老爷子这时插话了，冷笑道：“你儿子胆子还真不小，居然敢跟熊族联手，这要是传到大帝耳中……”

　　“我也是事后才知道，否则绝不会让云轩这么胡来……说起来他也是为了何家渡过难关！”南江侯解释道。

　　老爷子静静看着南江侯，突然笑了起来：“老小子，你居然敢把这个事儿跟我们说，就不怕我们告诉大帝？”

　　南江侯面露苦笑，说道：“老爷子，你就别吓唬我了。我请江老弟帮忙，自然要开诚布公。这个事儿也不能隐瞒！”

　　江星辰对何云轩联系熊霸的事儿却并不在意，或者他根本就不看重这个。将来就算兽人联盟与帝国闹翻，他跟罗宇一样是朋友，对方到星辰领他一样好吃好喝地招待。

　　现在江星辰想的是另一件事儿，问道：“老哥，你刚才说，熊霸出好马，你们出钱……可你们手头有钱吗？”

　　南江侯苦涩的摇了摇头，说道：“就是因为没钱才出了问题，何云轩把奴~隶生意和岚宇城的几个大赛马场都押给了对方……可最后的结果，我不说你们也知道了！”

　　“难道那些海盗的赛马就那么好，草原上的好马都比不过？”江星辰有些诧异。

　　“不是这个原因，主要是何云轩让熊霸坑了，明明一直领先，但却在最后关头突然失误被对方反超……更可气的是，熊霸那个混蛋事后竟然直接带着马跑去对方那边……”

　　南江侯说这些的时候有些激动，但随后就平静下来，继续道：“其实仔细想想就不难看出这是个局！熊霸身为熊族世子，现在又与帝国交恶，哪能说来就来！”

　　老爷子接口道：“所以你就想着跟对方再赌一次，孤注一掷？”

　　“除了这样，我没有别的办法！奴~隶生意和赛马场是何家祖祖辈辈经营下来的，也是南江领的支柱，很多人的利益也都在这上面，一旦交出去，何家就真的缓不过来了！”南江侯缓缓呼出口气。

　　“你是怕比这更严重的结果吧！”老爷子眯起了眼睛，淡淡道：“一旦南江领的支柱产业易手，肯定会造成极大的影响，到时还不知多少人会跟你何家拼命呢！”

　　南江侯道：“所以我才找江老弟借黑电，只要赢了，一切就迎刃而解！”

　　江星辰想了想，问道：“老哥，我有些奇怪，对方既然已经做局成功，也已经达到了目的，怎么还会答应再跟你赌？”

　　南江侯正色道：“因为我这次提出的赌资他们无法拒绝，我的赌注是南江领明年的税收！”

　　“嘶~”老爷子和江星辰同时倒抽一口冷气，看南江侯的眼神就像看一个疯子。不对，或许疯子都没有这么疯狂。

　　南江领一年的税收多少钱不提，光是涉及的方方面面就多了去了。上缴帝国的，领地内工作人员，方方面面的投入，都要花税收的钱……把税收交出去这纯碎就是作死，等于把整个南江领都交出去了，大帝知道绝对雷霆震怒，这根卖国也没啥区别。

　　“老小子，我都有点儿佩服你了，你这是真正的孤注一掷啊。如果败了，你何家就彻底完蛋了！”老爷子说道。

　　南江侯凝重地点点头，接着说道：“另外对方还在海外开了外围，这么大的利益，他们当然不会放过……为了掩人耳目，我让何云轩联系周围几个领主的子弟凑了些钱……”

　　“既然那么早就有事儿，你怎么早不联系我？”江星辰又问了一句。

　　“一开始对方并没有答应，我估计可能是在海外开设盘口呢……不知道对方答不答应，我也不好跟老弟开口，总不能不知道借马的期限吧！”南江侯解释。

　　屋子里又陷入了沉默，谁都没有说话，江星辰低着头，手指在自己的腿上轻轻敲打。

　　“熊霸如果是他们的人，对方就应该知道黑电！”当年他来岚宇城的时候，就曾经跟何云轩，熊霸他们赌过，那次赢了将近四百万。

　　“南江侯亲自去大陈送贺礼，对方也应该知道！毕竟这么大的赌注，对方的一举一动都要留意……既然对方知道，还同意这场赛马，那就说明他们对自己的马有很大信心……”

　　当年黑电的速度熊霸是知道的，可这样他们都敢赌，那就说明对方的马也相当了得。

　　当然，现在的黑电早就不是当年的黑电了，他同样对黑电有信心。但他也不会掉以轻心，知己知彼才能百战不殆。

　　江星辰这里不断思索对比黑电和对方实力，另一边的老爷子同样一脸肃然。

　　按说这场赌马的事情不小。可却并没有什么消息传出。这说明不但南江侯没有宣传，对方也同样没有宣传，这个消息就只有位数不多的人知道。

　　南江侯不去宣传可以理解，毕竟又是主动联系熊霸，又是输了支柱产业，传出去麻烦太大。

　　可对方也没有宣传，即便设立外围盘口都是在海外，这实在让人有些费解……

　　“对方的目的恐怕不是赢钱那么简单！”老爷子最后得出了这样的结论。

　　过了好长一会儿，江星辰这才抬起了头，对南江侯说道：“准备一下吧，准备动身去海上的那座小岛。”说着站了起来。

　　“不用这么着急，老弟先休息一天不迟！”南江侯也跟着站起说话。

　　“不用休息了，我想去看看对方的马，心里也有个准谱！”江星辰说道。

　　“是啊，赶紧准备一下吧，我也想去看看！开了外围盘口，海外应该有不少人去吧！”老爷子笑嘻嘻地说道。

　　“那好！我这就安排，咱们得先去大离王国，那座小岛距大离的海岸只有不到十里。”南江侯说着，让老爷子和江星辰稍等，转身出了房间。

　　老爷子扭头看了一眼江星辰，嘿嘿笑道：“怎么样，有没有把握？”

　　江星辰撇了撇嘴，说道：“你也太小看黑电了吧，它现在可是妖兽。我都觉得咱们这么做是不是有作弊的嫌疑！”

　　“什么作弊！”老爷子摆了摆手，说道：“赛马赛马，赛的就是马，黑电哪怕成为妖兽也是马，也没进化成什么别的东西！咱们哪里作弊了！”

　　江星辰摸了摸下巴，点点头：“说的也是啊，黑电就算成了妖兽也同样是马……不过，咱们这么做是不是有些欺负人！”

　　“嘿嘿……”老爷子发出了一阵阴笑，说道：“坑人什么的我最喜欢了……想想熊霸那帮二货还以为黑电是原来普通的马，以为肯定赢，结果……哈哈哈哈！”

　　说到这里，老爷子控制不住地笑了起来，说道：“不行了，我都有点儿迫不及待了！”

　　江星辰则表现得很淡定，低声道：“还是小心点儿好，忘了南江侯怎么栽的了……对方既然能够算到黑电，而且还敢赌，谁也说不准人家有没有什么后手！”

　　“这到是！”被江星辰一提醒，老爷子也收敛心神，然后有些担心地问道：“小子，对方如果真有什么后手，黑电比不过怎么办？”

　　“这个……”江星辰笑了笑，道：“到时候再说！”

　　老爷子一听当时就不淡定了，拉着江星辰就问道：“到时候再说，真到了那个时候你还怎么再说，难不成把南江侯扔下不管，那以后你需要的人员呢！”

　　江星辰甩脱老爷子的手，淡淡道：“我跟你一样，坑人什么的我最喜欢了！”


第737章 这逗比谁啊

　　前去大离的路上，南江侯仔细给江星辰讲了这次赛马。

　　对方虽然同意了赌局，但地点和方式都要求自己指定，南江侯没得选择，只能答应。

　　一说起这个，南江侯就不由有些紧张，虽然黑电的速度很快，但对于未知的比赛方式，他实在心里没底。

　　江星辰也有些出乎预料，一开始他也以为就是在赛马场比赛呢！现在比赛方式未知，还真是让人心里有些负担……

　　距离大离临海城不远有一座面积不足十平方里的小岛，归属大离临海城管辖，平时是重要的海上交易场所。

　　最近一段时间，这座小岛尤其热闹，仿佛要举行什么盛会，每天都有很多海外的人乘船到来。

　　小岛上的居民不多，但由于这里是交易场所，搭建的客房倒是不少。可既然如此，他们也从来没有像现在这样，岛上居民家里的客房都住满了。居民们诧异纳闷，彼此间议论询问，纷纷猜测！

　　“你知道怎么回事儿吗，来了这么多人？”

　　“不知道，估计是有什么交易集会吧？”

　　“不可能，如果是交易集会，肯定会通知临海城，临海城再通知咱们做好准备。可现在咱们哪接到什么消息了！”

　　“你看来的那些人也并没有带多少货物啊，跟交易集会好像不搭边！”

　　“管他来干什么，反正我家里的客房都住满了。挣着钱就行了，他们爱干什么干什么！”

　　“要我说你们就别在这瞎猜了，找个住咱们客房的人问问不就都知道了……”

　　“能行吗，人家住咱们客房就是客人，咱们打听这个不好吧！”

　　“你们笨死了，用得着打听吗，多听听他们的谈话不就知道了……”

　　还是最后这人说的靠谱，大家留意倾听客人的谈话，马上弄明白了事情的缘由。原来这些人都是来这里看赛马的。

　　“看赛马，居然来我们这个小岛上，这……”岛上的居民都有些懵圈，他们实在想不明白，赛马怎么会在这里，哪有赛马场啊。

　　接下来他们听到的话更是惊人，有的人说买四洲岛赢，压了上百枚元石。有的说买阿宏岛赢，压了三百块儿元石。

　　这时他们才算是明白过来，感情真是有人在这个小岛上赛马，而且参加的势力还不少。

　　提前赶来的何云轩已经登上了小岛，同样震惊得目瞪口呆，他本来以为只有自己和黑浪对赌，哪知道会有这么多势力参加。而且全是大势力。

　　“何少！你不是说对赌吗，怎么突然冒出这么多人来参加赛马？”圆脸的王腾问道。

　　王腾这一问，另外两个跟着一起来的青年也都看向何云轩，他们从家里调集了一大笔钱，可是为了赢钱。万一输了，他们怎么跟家里交代。

　　“这个……”何宇轩咽了口唾沫，说道：“按照约定，比赛的方式和场地都是对方定，我也没想到他们会请来这么多势力……”

　　一开始他们以为对方迟迟没有消息，是为了在海外开设盘口，准备大赚一笔。可没想到还联系了这么多势力过来参加比赛。

　　“何少，你刚开始可没跟我们说连比赛方式都是人家指定！”年龄最大的那人说话了。刚开始他们都以为是双方对赌，在小岛上比赛也可以理解，毕竟对方是海外势力，不愿意去内陆也很正常。

　　何家本身就多年经营赛马场，对赌输的面不大。他们可不知道之前何家把家底儿都输光了。

　　可看现在这情形，这个小岛上连个赛马场都没有，而且来的全都是海外势力，天时地利人和都不在自己这边。

　　“曲少放心，黑浪叫来的势力再多也没用，咱们的马好，肯定赢！”何云轩拍着胸脯保证，虽然南江侯提出用南江领一年的税收来赌，但黑浪也提出要先出一部分现金。一口气借那么多钱是不可能的，何云轩这才想尽办法忽悠了这哥三过来。要是没有这笔钱，还真是不行。

　　“何少，别说我们不给你面子，我们跟你过来是赢钱的，可你之前却瞒了我们这么多，我们还怎么信你，你又怎么保证准能赢……”王腾接口质问道。

　　“这个事儿我能保证！”王腾话音未落，一个声音突然从几人身后传来。

　　几人同时扭头，就见一个相貌清秀，年龄不大的少年和一个小老头走了过来。

　　何云轩一看这两人，眼睛里陡现光彩，脸上也带出激动的表情。虽然临走前南江侯说江星辰接了贺礼，肯定不会袖手不管，但他根本不相信。同意帮忙为啥一直不回信。他来的这一路上表面看着平静，其实一直都提心吊胆，如果借不到黑电，何家就彻底完蛋。

　　何云轩激动的神情另外三人都没看到，他们的注意力都被江星辰吸引，然后同时皱起了眉头。江星辰刚过二十，人又长得清秀，怎么看都像未成年的。这么个小毛孩子，实在很难让人重视。

　　“何少，你认识他们吗，说话这逗比谁啊？”王腾回头问何云轩，他被江星辰打断，心里非常不痛快。这要是个人物就算了，可对方明明就是个未成年的小屁孩儿。

　　“王腾！”何云轩当时就急眼了，你他么干叫江星辰逗比，疯了吧你。

　　“行了，何云轩！”江星辰这时已经走到近前，拦住想要发飙的何云轩，然后笑着对王腾道：“我说能让你赢，就准能让你赢！一会儿去外围盘口，把所有的钱都买南江领……”

　　江星辰这一说，王腾更是不爽，你他么一个小毛孩子居然对我指手画脚的，当下就打断江星辰：“你他么到底谁啊，我凭什么听你一个小毛孩子的，我输了你替我赔吗？”

　　江星辰皱了皱眉，面色也沉了下来。他指点对方去买外围，是因为这哥几个都是何云轩忽悠来的，如果自己不插手，这几人就让何家拉着垫背了，肯定是何云轩的错。

　　但自己可是出于好心，对方还这么满嘴粗口，这他就不高兴了。

　　老爷子都说过，江星辰这两年越来越有一个大领主的气势了，这一耷拉脸，王腾马上就感觉心头一沉，到了嘴边的话再也说不出口。

　　“江爵爷，您亲自来了！”何云轩趁这个空档一步上前，躬身给江星辰行礼。这要是放在以前，打死他也会这么做。但现在，他给江星辰鞠躬竟然没有一点儿心理障碍。

　　王腾他们三个看到这一幕，感觉自己的眼球都要被冲击爆掉，这也太违和了。何少是什么人，那可是超级纨绔。居然……等等！

　　几人同时一愣，这才注意到何云轩说的话。

　　“江……爵爷！”三人对视一眼，喉咙上下滑动，发出咕噜一声。接着脸上露出骇然之色，他们终于知道这是谁了。特别是王腾，感觉心脏拔凉拔凉的。

　　“呵呵！”江星辰笑笑，拍了拍何云轩的肩膀，然后对王腾道：“现在知道这逗比是谁了吧！”

　　“江爵爷，您别……我是逗比，我逗比……刚才我真不是，那啥，我不知道是您……”王腾吓得都哭出声了，人的名树的影，江星辰的威名太大，就算他们家主见了都得叫一声江爵爷。

　　另外两人也赶忙躬身：“陈庆春，常鑫拜见江爵爷！”

　　江星辰摆了摆手，说道：“都是同龄人，用不着这么大的礼，咱们平辈相交就行，我这人没什么架子！对了，我今年二十一了，可不是小毛孩子了！”

　　“尼玛，平辈相交，我们敢吗！”年龄最大的陈庆春心里吐槽，头都不敢抬。

　　“还没有架子，刚才板着脸都能把人吓死！”常鑫也心中暗道。

　　王腾听到江星辰最后一句解释的话，吓得好悬没坐地上。恨不得抽自己俩嘴巴，嘴怎么就那么臭呢。

　　江星辰见状摇了摇头，亏了还有赵丹青，莫红纤，罗宇他们这些朋友，否则他都以为自己是老头子了。

　　“行了！按我说的做吧！”江星辰拍了拍王腾的肩膀，说道：“放心大胆地去买南江领赢，如果输了，我双倍赔给你！”

　　“是是是，多谢江爵爷指点，我这就去！”王腾连连躬身，然后跟何云轩打了个招呼，匆匆离去。

　　陈庆春和常鑫一看，也马上说要去买南江领赢，扭头就跑了。

　　“哎！”何云轩想要伸手叫住他们，比赛需要先付的一部分还指着他们呢，都去买外围了还怎么比赛啊。

　　江星辰抬手挡住了他，笑道：“五千万而已，这笔钱我出！”来的路上南江侯一点儿都没有隐瞒，所有细节都说清楚了，所以他就顺道去了一趟王家，提了五千万出来。

　　当然，王家虽然近两年海上贸易发展迅速，但一下子也拿不出这么多。都是暂时借来的，然后去一趟诅咒之地从韩小五那里再挪回来还账就行。

　　听说江星辰解决了钱的问题，何云轩松了口气，说道：“江爵爷你们够快的，我比你们早出发三天呢……对了，我父亲呢？”


第738章 这逗比谁啊（2）

　　南江侯本来就着急，江星辰又有老爷子带着，所以就算去临海城王家调集了五千万，他们也很早赶到，跟何云轩他们前后脚。

　　不过上了小岛，看到那么多势力来赛马，他们也愣了。就像何云轩一样，都没料到这个情况。

　　南江侯让江星辰和老爷子去找何云轩，自己去找黑浪的人。现在已经临近比赛，对方到底什么安排也该知道了，总不能等到比赛开场，那样太被动！

　　何云轩听说老爹去找黑浪了，明显有些担心，赶忙躬身跟江星辰说道：“爵爷，咱们去找我父亲吧！黑浪那帮人穷凶极恶，在南江领倒是不怕，在这里……”

　　江星辰轻轻拍了拍何云轩的肩膀，说道：“这你放心，估计已经有人接手黑浪跟你们的一切了！”

　　“啊？”何宇轩有些懵，没明白江星辰的意思。

　　“你看看这里的情形，黑浪敢明目张胆的出现吗，他们可是海盗……现在我可以确信，对方做局有别的目的了，黑浪背后还有其他势力，不知道是哪个大岛！”江星辰说道。

　　“嗯！”老爷子在一旁点头：“这件事儿有熊霸参与其中，莫非玄元天宗又要有什么动作？”

　　“不见得！”江星辰摆了摆手：“上次月影一战，玄元天宗不但实力大损，内部也出现了问题，八大王国反戈一击更是令他们雪上加霜，他们没有这个实力！”

　　“那这次是……”老爷子，何云轩同时盯着江星辰，等他继续分析。

　　江星辰想了想，说道：“这里面有什么事儿我也猜不透，不过海外肯定有什么目的……前一段那个刘掌柜说的话还记得吗……崇明岛，四洲岛这样拼了命往大陆进军到底是为了什么……”

　　何云轩是一点儿都没听明白，他没经过刘掌柜那件事。老爷子是一阵阵头大，感觉太复杂了。

　　“行了小子，琢磨这个能把人累死！咱管他们有啥目的，赢了他们就是！”老爷子也不想了，非常霸气地挥了下手。

　　“呼~”何云轩则出了口长气，他真怕江星辰为了看清对方的目的把南江领当诱饵。

　　“爵爷！咱们是先去找我父亲，还是先安排住处？”何宇轩躬身问道。

　　“呵呵，你不用这么拘谨，咱们怎么说也是老关系了！按你平时的样子就行……咱们等会儿，一会儿黑电到了先去找你父亲，住处不用管，有人去安排了！”江星辰拍了拍何宇轩的肩膀。

　　何云轩闻言不由嘬了下牙花，按平时的样子，你跟我老爹称兄道弟的，按平时我得喊你声叔，比现在更厉害。

　　不过听说黑电就在后面，何宇轩的注意力就转移了。作为爱马之人，对好马是没有任何免疫力的，当年他就见过黑电的神骏，眼馋了好久，这次又能亲眼看到，情绪都有些波动，要不是江星辰在这，他都想马上跑到海边去迎接。

　　江星辰话音落下不久，远处突然传来一声嘹亮的马嘶，一点黑影出现在视野内，迅速放大，短短十几个呼吸一匹全身漆黑的高头大马已经停在跟前，打着鼻响用脑袋在江星辰身上磨蹭。

　　江星辰他们周围的不少人都停了下来，面露惊容，对着黑电指指点点。

　　“这匹马好快，也是来参加比赛的吗？”

　　“这还用问，肯定是啊，刚才多快的速度！”

　　“嗯嗯，我都没看清，黑影一闪就过去了，我保证从来没见过这么快的马！”

　　“看看这匹马多神骏，是什么品种，哪个岛出产的？”

　　“煞笔，问这个干嘛，打听一下是哪个势力的，赶紧去买……”

　　众人议论的时候，两个南江候的私兵气喘吁吁跑了过来，诚惶诚恐地说道：“江爵爷，黑电力气太大，我们拽不住它……”

　　“呵呵，没事儿，这家伙就这样，出来一会儿不撒欢就难受！”江星辰摆了摆手，轻轻拍了拍黑电的大脑袋。

　　黑电又打了个鼻响，用力晃了晃大脑袋，仿佛在江星辰批评不满。它可是坐船过来的，虽然时间不长，但都快憋屈死了。

　　就这么一个人性化的动作，看得周围众人眼睛发直。特别是何云轩，自从黑电出现他就没错过眼珠，这时两眼都在放光，仿佛要伸出两只手来，去轻抚黑电柔亮的皮毛。

　　四年前他就见过黑电，虽然那时的黑电已经非常神骏了，但绝对无法跟现在相比。更高了，也更壮了，特别是速度更快了。从视线中的一个小点儿到跟前，这么远的距离十几个呼吸就到达，这得多快的速度啊。

　　好像感觉到了何宇轩的目光，黑电一扭头，警惕地盯着何云轩，马眼中充满了敌意。这个人它认识，当年可是敌人。

　　“江爵爷，能让我摸一下吗？”何云轩问道，眼睛一直没离开黑电，声音轻柔得好像呵护最心爱的人。

　　江星辰瞬间毛骨悚然，全身发冷，汗毛都竖起来了。跟着他的脸也绿了，满脑袋黑线，眼角嘣嘣直跳，恨不得过去给何云轩一脚，咬着牙道：“不行！”

　　“啊！”何云轩终于看向江星辰，眨巴眨巴眼睛，哀求道：“江爵爷，求你了，让我摸一下就行！”

　　“哎呦我去，你他么还没完了！”江星辰额头青筋迸起多高，恨不得上去踩死这个混蛋。

　　老爷子在旁边实在忍不住了，扑哧一下笑出声来，捂着肚子蹲了下去。

　　“笑！一会儿就给你笑抽过去！”江星辰暗骂一声，咬着牙说道：“不行！”

　　“江爵爷，我实在太喜欢黑电了，就让我摸一下吧……”何云轩再次哀求。

　　何云轩总算说清楚了，江星辰长出了口气，原来说的是黑电，刚才他真是吓坏了，特别是这货的表情，怎么看怎么猥琐。

　　“不行！”江星辰再次拒绝，开玩笑，刚才连着恶心我两次，还想摸黑电，做梦去吧你！

　　何云轩哭的心都有了，你这也太抠了吧，摸都不让摸一下……到这时他都还没反应过来刚才自己的口误。

　　黑电也非常得意，挑衅似的看着何云轩，发出希律律的低鸣。

　　就在这个时候，又一个声音突然响起，传入众人耳中：“这匹马不错，多少钱？我买了！”

　　几人扭过头，远处来了一帮人，走在最前面的是三个人，中间是一个相貌俊朗的青年，左边是南江侯，右边则是一个小眯缝眼的青年。

　　两名青年穿的都是上好的丝绸，显然地位最高。他们身后则跟着一群壮汉，一个个相貌凶恶。江星辰或许看不出来，但老爷子却从这些人身上闻到一股血腥味儿。

　　刚才说话的就是走在当中的俊朗青年，眼睛也盯着黑电，流露出喜爱之色。

　　“王孙，这匹马是参加比赛的，我们不卖！”王孙旁边的南江侯摇头否定。

　　王孙不屑地笑了笑，继续道：“比什么赛，这次来的都是海外的势力，你们就别掺和了……黑浪跟你的赌约我已经接下，我说了算！这次让你们占个便宜，这匹马归我，南江领赛马场的抵押我还给你们，如何？”

　　说话间，他们已经到了江星辰等人近前停下。

　　“王孙，我给你介绍，这是我们……”南江侯准备岔开这个话题。

　　王孙却嚣张地再次打断了他，冷笑道：“南江侯，我给你机会，你可别不知道珍惜啊……一匹马换回你的赛马场，相当合算了！”

　　江星辰在一旁直皱眉头，这么多年，他还是第一次碰到这么嚣张的人。就跟强买强卖似的。

　　“不好意思，王孙，这匹马我们不卖，比赛我们也不会退出！”南江侯笑呵呵说道。开玩笑，黑电实力惊人，我放着赢下比赛不要，自己退出就收回赛马场的抵押，还有奴~隶买卖你们握在手里，你以为我们傻疯了！而且这马也不是我的。

　　“南江侯，你可想好了，机会就这一次……你真以为找到匹好马就能稳赢了！”王孙眯起眼睛，表情十分不爽。

　　“都说了，我们不卖马！你再怎么纠缠也没用！”江星辰实在忍不住了，对方如此咄咄逼人的态度令他很反感，他也从来不吃这套。

　　“闭嘴，你是什么东西，王孙和南江侯说话，有你插嘴的份吗？”跟着王孙另一边的眯缝眼青年突然暴喝，脸上带出了一股凶戾。

　　王孙瞥了江星辰一眼，对南江侯道：“南江侯，不是我说你，平时你就是这么教育你家子弟的，什么场合都敢插嘴，你得好好管管，否则将来吃大亏！”

　　南江侯听了嘴角猛抽，我教育他，他教育我还差不多。

　　说实在的，他对这个四洲岛的王孙也是恨得牙根痒痒，他去询问比赛方式，但对方根本不说，语气还咄咄逼人。最后还自以为是要强买强卖，要不是看着连黑浪少主都对他恭敬，南江侯早就不伺候了，到时赛场上见。

　　现在这货又数落江星辰，南江侯就想翻脸了。

　　可南江侯还没开口，江星辰先笑了，问道：“老哥，这逗比谁啊？这么嚣张跋扈！”


第739章 小冲突

　　现场鸦雀无声，寂静得落针可闻，谁都没想到江星辰会冒出这么一句。这可是海外四大势力之一四洲岛的王孙啊，就然被叫做逗比。

　　南江侯傻了，眯缝眼睛的青年傻了，后面那些凶神恶煞一般的随从傻了，就连王孙自己都傻了。他在海外横行无忌，还从来没有这样被人骂过。

　　过了好半天，王孙的呼吸突然加重，盯着江星辰道：“你骂我？”

　　江星辰一脸无语的表情，对南江侯道：“这货到底谁啊，脑子有毛病还是耳朵聋了，刚才我说的那么清楚他还问！就这样都让他出门，家里大人还真放心！”

　　“噗！”南江侯好悬没喷了。

　　“牛逼啊！”何云轩激动得眼睛里冒星星，江爵爷太给力了，他么管你是谁，照骂不误。

　　“我操，你他么找死！”旁边眯缝眼的青年首先不干了，一声大骂蹿了出来，直奔江星辰。

　　老爷子就在江星辰身边呢，青年一动他也动了，一巴掌就抽了过去：“小毛孩子，吃屎长大的，嘴巴干净点儿！”

　　实在太快了，以老爷子修为对付那个青年都不用元气。

　　“啪！”一声脆响，青年飞回去的速度比冲出来时快了一倍，一声惨叫直接摔到七八米外。

　　这个时候王孙身后才传出住手的喊声，三个四旬左右的壮汉冲了出来，挡在王孙，表情凝重，如临大敌。

　　那些长相凶恶的属下也都握住了腰间的刀柄，一股凶悍的气息透体而出，准备随时往前冲。

　　老爷子这时也凝重起来，三个壮汉不简单，肯定都是高手，绝对元气五六层以上的修为。

　　“怪不得这小子这么嚣张，居然带了三个高手保镖！”老爷子嘴里叨咕一声。

　　对面的王孙脸一阵红一阵白，今天算是栽了，他没想到一个不起眼的小老头居然是如此厉害的高手。开始他还大言不惭，结果当众让人家打了脸，这比狠狠给他一刀都让他难以接受。

　　“你到底是谁？”王孙声音便的低沉沙哑。此时他就是傻子也能看出对方不是南江侯的家族子弟，就连南江侯也没有资格让小老头这样的高手保护。

　　江星辰淡淡一笑，没有回答，扭头对那三个壮汉道：“回去以后告诉他家里人，好好教育这孩子，今天这是遇到我了，否则就得吃大亏！”

　　王孙顿时有种要喷血的感觉，自己刚才跟南江侯说的话，人家又都还回来了。这嘴巴抽的啪啪的，感觉腮帮子都火辣辣的，看江星辰的眼神都要喷火。

　　虽然王孙气得脑血管都要被撞破了，但此刻他却一动不敢动，老爷子的威慑力太大。他不敢保证自己的三个高手能挡住对方。

　　江星辰看着王孙的样子，呵呵笑了笑，问道：“现在能告诉我们赛马的方式了吗？”

　　“合约上并没有规定告诉你们的时间，比赛的时候你们自然就知道了！”王孙冷冷回答。

　　“好！那咱们就到时候赛场上见！”江星辰并没有继续逼问，仿佛毫不在乎，招呼南江侯和老爷子一声，转身离去。

　　直到江星辰一行人走远，那三名壮汉才猛地长出口气，感觉全身都有些虚脱，背心都是冷汗。

　　王孙则扭头走到仍旧倒地不起的眯缝眼青年身边，低头看了看他肿起来的半边脸，问道：“怎么样？”

　　“王孙，他就是被打昏了，没什么大碍！”一名属下说道。

　　“咱们走！”王孙点点头，大步往回走，一大帮人很快走了个干干净净。

　　两帮人都离去，周围那些围观的这才议论起来，有几个满脸兴奋。

　　“刚才那个少年是谁啊，也太牛逼了，四洲岛王孙都敢动！”能来这里赌马几乎都是有点儿势力的，其中自然不乏有认识王孙的人。

　　“你说什么，四洲岛王孙？”不认识的一脸惊讶，没见过也听说过，四洲岛王孙在海外那可是霸王一样的存在。

　　“被打的那一方就是四洲岛王孙，真难以置信，居然有人能镇住他！”

　　“我靠，另一边是什么人啊，这么霸气！”

　　“怎么回事儿，怎么回事儿，刚才这里发生了什么？”这是刚过来，没看到刚才那一幕的。

　　“四洲岛王孙看上了人家的马，想要买，人家不卖……”马上就有人添油加醋把刚才的事儿说了一边。

　　“这么流弊，他们是哪个势力的？”

　　“先别问这些了，那匹马真的那么好，四洲岛王孙都要强买？”

　　有人一提出这个问题，人们马山意识到这匹马了不得，一些看过黑电奔跑的更是如此。

　　“赶紧去打听一下，就买这匹马赢了……”

　　就在一大帮人四处打听黑电和江星辰他们身份的时候。王孙一行人都回到了自己住处，眯缝眼青年也醒了过来。

　　进了屋，王孙问那三名壮汉：“三位叔叔，如果动手，你们挡得住吗？”

　　“挡不住！”中间的一个壮汉摇了摇头，说道：“天下第一高手的名头不是白叫的，唐天的实力恐怕不低于太上！”

　　王孙猛吸一口气，然后缓缓吐出，沉声道：“看来对付江星辰，不是那么容易啊！”

　　“不容易又怎么样，我这一巴掌难道就白挨了！”眯缝眼青年一脸愤恨，说话有些不清楚。也没法清楚，肿着半边脸不说，嘴里的牙都被一巴掌抽掉了几颗。

　　“当然不能白挨，不过现在却对付不了，这里距离大陆太近了……而且这是赛马会，不能大动干戈，否则以后会被所有势力排斥……好了，你也不用这样，今天咱们虽然吃了点儿亏，但目的却达到了！”王孙一点也没有刚才怨毒愤恨的模样，仿佛一切都在他的安排之下。

　　“嗯！”眯缝眼青年点了下头，说道：“以后找到机会，我一定弄死他们……对了，南江侯攀上了江星辰，以后会不会不承认赌约？”

　　王孙摇头道：“他不敢，赌约是签了字的，是真凭实据，否则这份赌约放在乾坤大帝案头，江星辰也护不住南江领！他们只有把这份赌约赢回去！”

　　说到这里，王孙笑了起来：“这次的计划如果成功，就是一箭三雕！外围的巨大利益，几个重要的资源岛屿，还有把南江领作为傀儡！”

　　眯缝眼青年也笑了起来，说道：“还有一条，就是把江星辰引出来！”

　　王孙摇摇头：“江星辰这个人太精明，不是那么好往外引的……不过咱们却可以再点把火，先把该拿的利益拿下……我听说这次安家世子，曼丹岛他们准备的马匹都不错。不妨先让他们出出风头！明天你以红鹰岛的身份去找江星辰，跟他比一场，争取把赌注弄大点儿，想引他出来也可以在这上面做文章……”

　　眯缝眼青年一边听一边点头，不由得笑了起来。都知道四洲岛王孙嚣张霸道，谁也不知道那只是他的外表……屋子里，这张肿着的笑脸显得十分怪异。

　　与此同时，另外一边，江星辰他们的住处也安排好了。毕竟是临海城管辖，就算客房爆满也有他们的住所。

　　一进屋，何云轩就跑到江星辰身边：“叔，刚才太流弊了！”他现在对江星辰真是服气得没话说。

　　江星辰打了个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了，这货居然叫自己叔，感觉那叫一个恶寒。

　　赶忙拉开与何云轩之间的距离，江星辰摆手道：“那货太嚣张，看不惯而已！”

　　何云轩嬉笑着问道：“叔，怎么不好好收拾他们一顿，逼问比赛方式呢？”

　　“那个王孙不简单，他跟你父亲一起过来实在有点儿说不通，肯定有什么目的……既然他不想说，那就让他先得意呗，反正参加比赛的势力那么多，要么大家都不知道，有知道的也瞒不住咱们，何苦跟他打，弄得跟咱们欺负海外一样……还有，你别叫我叔了行不！”江星辰真受不了了，鸡皮疙瘩都快掉到下来了。

　　何云轩听完之后皱起了眉头：“对方另有目的，他能有什么目的？”

　　南江侯走了过来，点头道：“我也奇怪呢，王孙为什么要送我出来，还没话找话跟我说那么多，直到遇上你们……还有，这么多海外势力来参赛，怎么会都同意王孙不公布比赛方式？”

　　“另外，老弟做的没错！一个小冲突没必要大动干戈，一旦当众杀人影响太大，毕竟这里不是大陆，咱们势单力孤……再说，从赛马会上获得利益才是重要的。”

　　南江侯知道，江星辰这次除了帮自己，就是奔着利益来的。这从他调集五千万过来就能看的出来。

　　南江侯的话江星辰没怎么听，一直低头思索，片刻后，他露出笑容：“我好像知道了！”

　　“什么？”何云轩惊呼一声，快速问道：“知道了什么？”

　　“我知道王孙的目的了，真是好算计！”江星辰冷笑。

　　“叔，到底是什么？”何云轩有点着急。

　　“都说了别喊我叔！”江星辰大吼，双手用力揉搓自己的胳膊，都是鸡皮疙瘩。

　　“好好，我不喊了！江爵爷，快点儿告诉我们啊！”何云轩急切地问道。


第740章 挑战

　　不但何云轩急切想知道王孙的目的，南江侯和老爷子也一样盯着江星辰等答案。

　　江星辰呵呵轻笑，说道：“他是想抬高黑电！”

　　“抬高黑电！”何宇轩眨了眨眼，表情带着困惑，没太明白江星辰的意思。

　　可南江侯和老爷子闻言却是眼睛一亮，恍然大悟：“果然是好算计，他这是瞄着外围呢！”

　　江星辰点头道：“没错，海外势力繁多，来此赌马的都是有些身份地位的，外围绝对是一笔庞大的收入，给谁都会眼红！”

　　南江侯道：“所以王孙就找机会抬高咱们的黑电，让别人看到黑电的厉害，这样很多人都会选择买黑电赢，同时拉低黑电的赔率！”

　　话说的这么明白，何云轩要是再不懂就真的傻了。

　　“我靠，这王八蛋也太阴险了！”当时他就骂了起来。

　　“是很阴险！”老爷子冷笑：“看来，咱们都有点小看他了！他早就知道我和江星辰的身份，故意弄出的这个冲突……看着他是吃亏了，但实际上他的目的却达到了。周围那么多人都知道事情的起因是因为黑电，对黑电的关注度肯定增加！”

　　南江侯也说道：“本来黑电跑来时就够吸引眼球的了，再加上这一次冲突，估计看好黑电的人更多！”

　　江星辰则皱着眉头，沉声道：“我有一点儿弄不明白！”

　　“啊？”老爷子，南江侯，何云轩都看向他，眼神诧异，问道：“什么？”

　　“他做的这一切都是建立在他最后一定能赢这个基础上，只有最后赢了，他做的这一切才有意义……我奇怪的是，他哪来的那么大把握！”江星辰说道。

　　“是啊！”江星辰这一说，三人都沉默了，王孙哪来的这么大把握。就知道自己最后一定能赢，黑电的神骏他应该看到了。

　　好半天，老爷子开口道：“那小子肯定也有一匹好马，所以才这么有信心……咱们的黑电没问题吧？”最后一句是问江星辰的。

　　“应该没问题吧！”江星辰笑了笑，说了这么一句。

　　老爷子，南江侯，何云轩听了直咧嘴，什么叫应该没问题，能给个准信儿吗。

　　江星辰没有注意到他们的表情，继续说道：“如果我猜的不错，四洲岛王孙不会就此收手，而是会继续推波助澜！”

　　“叔……江爵爷，什么意思？”何云轩一开口觉得不对，又马上改口。

　　江星辰都无语了，这货难道叫我叔叫上瘾了。

　　心里一赌气，江星辰摆摆手道：“明天你就知道了，赶了这么长时间的路，早点儿休息吧！”

　　“呃！”何云轩眨了眨眼，一副萌呆样，随即还想问，但却被南江侯拍了一巴掌，直接拎出了房间。

　　让江星辰惊讶的是，老爷子这次居然没有好奇询问，就这么静静坐在椅上，闭目入定。

　　“老爷子，你这样我都有点儿不适应了！”江星辰笑道。

　　“有什么不适应的，这里都是海外势力，而且高手众多，我得全力保护你！”老爷子淡淡道，这次不比寻常，他得全力以赴，万一出什么问题就麻烦了……

　　江星辰这边安排好休息的时候，前来赌马的人们已经打听出了江星辰他们的身份，是大陆上的势力。

　　“怪不得人家不鸟四洲岛王孙，感情是大陆的势力！”

　　“不过他们真的能赢吗？”

　　“那匹黑马的速度多快啊，你难道见过比它更快的？”

　　“那到没有，不过咱们没见过的多了！这次赛马声势那么大，来参赛的肯定都是海外名马，怎么就确定没有跑得更快的！”

　　“可四洲岛王孙都要强买这匹马，还不能说明问题吗？”

　　“只能说明这是匹好马，不见得别人的就差……这次投注最小都是一百元石，还是不要轻易下定论，反正还有时间，怎么也等所有参赛马匹都亮相以后再做决定！”

　　“你们不买更好，我买！现在就南江领的赔率已经降低，要是不买岂不是错过了……”

　　那些亲眼看过黑电的人，都被黑电的神骏折服，几乎没有犹豫就买了南江领。

　　但只是听说的人却很谨慎。海外出名马，大陆的草原也出名马。但作为海外的人，根深蒂固就认为海外的马比大陆的马好，即便那些人把黑电吹得神乎其神，他们没敢轻易下注。都想等着看到所有马亮相之后再决定。

　　在四洲岛开设的投注点外，王腾和常鑫有些踌躇不前，拽着要往前走的陈庆春问道：“庆少，咱们还是再看看吧，虽然南江领的黑电很厉害，但谁敢保证别人的马就不行。”

　　“对啊庆少，要是跟黑浪对赌咱不怕，可参赛的势力有八个，哪个都比黑浪大得多，难保就没有更好的马……咱们手里可是五万元石……”

　　陈庆春停下，回过身静静看着两人，低声道：“五万元石而已，赔了就赔了！”

　　“什么，赔了就赔了，这要是赔了家里那边咱们怎么交代！”王腾惊呼。

　　“江爵爷不是说了吗，你尽管赌，输了赔你双倍！”陈庆春道。

　　“江爵爷就是说说而已，你还当真了。咱们要是输了，他得赔一个亿，你觉得可能吗？”常鑫连连摇头。

　　陈庆春无语地看着两人，说道：“你们不听就算了，反正我去买。就算赔了也买……而且我敢保证，哪怕这笔钱输了，家里也不会追究，反而还会夸奖咱们！”

　　“啊？”王腾和常鑫傻愣愣看着陈庆春，半天没反应过来。直到陈庆春转身，两人这才猛然醒悟：“对啊，就算输了又怎么样，那可是江星辰，现在多少人想要跟他搭上关系都做不到呢。我们输五千万算什么，能跟江星辰联系上，甚至让他欠个人情，家里不但不说，反而会大力支持。”

　　“走，去买南江领赢！”明白过味儿来的两人笑了起来。

　　片刻，投注点儿的工作人员惊了，来投注的人现在还不多，毕竟参赛的马匹都还没亮相，赔率也都是虚的，做不得准，有投注的也都是支持自己依靠的大势力。一般都是投个几百元石，像这样一下扔进来五万元石确实太惊人了。

　　三人这一下子，把南江领的赔率压得更低。外面对黑电的吹嘘也越来越厉害。

　　小岛南面靠近海岸是崇明岛驻扎的地方。此时安家世子站在一匹高头大马身前，拿着刷子，正轻轻给它刷毛。

　　这匹马全身罕见的青绿色，体型比黑电也不遑多让，两只眼睛炯炯放光，同样的神骏无比。

　　“世子！南江领那里的赔率又降了！”一名属下来到安家世子身后，低声说道。

　　“呵呵，墨云的小把戏而已，不用理会，外围虽然利益不小，但四洲岛开的盘口，咱们不跟他玩儿！”安家世子头也没回，淡淡地说道。

　　“是！”属下应了一声，说道：“我已经探到兽人联盟，阿斯恒岛，辛尼群岛的赛马了，看上去都非常不凡！”

　　安家世子停下了动作，想了想，摆手道：“最主要的是探听四洲岛那里，墨云组织这个赛马，肯定有必赢的把握！”

　　“世子……”属下迟疑了一下，问道：“既然他有必赢的把握，咱们为什么还跟他赌！”

　　“呵呵，他有必赢的把握，咱们也有！你认为清风会输吗……另外，他拿出了一种跟乾坤帝国弩炮差不多的技术，这是我最需要的！”

　　说这话的时候，安家世子不由握紧了拳头。诅咒之地一战对他的打击太大了，想起来他的大腿还隐隐作痛……

　　这一天就在人们对黑电的议论中过去。第二天，小岛上再次闹腾起来，又有事儿了。昨天跟着四洲岛王孙挨打的那人是红鹰岛的少主，今天一早就带着一匹高头大马去了南江领的住处，挑战黑电。

　　“走走，快去看看，红鹰岛要挑战南江领呢？”

　　“红鹰岛，他们哪有资格参加赛马，怎么还带着马过来？”

　　“笨蛋啊你，红鹰岛明显就是代表四洲岛啊！”

　　“对，四洲岛王孙哪是这么容易吃亏的人。又不能动用武力，用这种方法最好了！”

　　“南江领会应战吗？”

　　“去看看不就知道了……”

　　南江领驻地围了不少人，对着眯缝眼青年身后的高头大马指指点点。这匹马一看就不错，四肢有力，双目有神，不停打着鼻响，显得精力旺盛。

　　南江侯看着对面肿着半张脸的眯缝眼青年，呵呵轻笑：“你什么时候变成红鹰岛少主了？”

　　“别说这些没用的！”眯缝眼青年挥了下手，说道：“你们的黑电不是很厉害吗，有本事跟我赌一场！”

　　南江侯摇了摇头：“我们还得参加比赛，没工夫跟你玩儿，你回去吧！”

　　“不敢！”眯缝眼青年冷笑。

　　周围顿时传来了一片嘘声，都是看热闹来的，一见南江侯避战，都跟着起哄。

　　南江侯皱了皱眉，看了一眼江星辰和老爷子，见他们微微摇头，便摆了摆手，转身离去。

　　眯缝眼青年见状更来精神，大笑道：“你们大陆就这点儿胆量，呵呵，我就在这不走了，让大家都看看！”


第741章 意外惊喜

　　海外势力之间再怎么争斗，那也是海外的事儿，面对大陆的时候，他们当然都向着海外，也都跟着起哄。

　　“那个什么黑电传的神乎其神，到底行不行啊？”

　　“我就说吧，哪有那么夸张的，还最快的马，这不扯淡吗！就算大陆草原出产的马也不如咱们海外，怎么可能像他们形容的那样！”

　　“就是，一下就试出来了，连挑战都不敢应！”

　　“那帮傻货还买南江领赢，现在其他势力的马都还没亮相，赔率都是虚的，你说他们是不是二逼！”

　　眯缝眼青年呵呵地笑，昨天被打了一巴掌的郁气也消散了不少。

　　对方冷嘲热讽，还有那么多人说风凉话，何云轩首先受不了了，火气撞得脑门嘣嘣直跳，扭头就要开骂。

　　南江侯手疾眼快，一把抓住了他，摇了摇头。这里有江星辰做主，哪轮得到你出头。

　　江星辰也停下脚步，回过身来。他不想应战，是不想让王孙推波助澜的计划得逞。如果黑电表现太出色，就算所有的赛马亮相，南江领的赔率也不会很高，外围同样挣不到大钱。

　　但现在对方如此咄咄逼人，他心里也冒出了火气。

　　“呵呵，我不是不敢，而是不值！你以为是个人来我们就得应战吗，昨天有个逗比赶着头猪过来还要跟黑电比试呢！”江星辰淡淡说道。

　　“轰~”所有人都笑了，那些刚才说风凉话的都没忍住。这形容的也太损了，昨天不就四洲岛王孙跟他们起了冲突吗。

　　何云轩当时就笑喷了，江爵爷这话……简直绝了。

　　老爷子捂着肚子，脸上肌肉直抽抽！损，真损，这小子实在太损了。

　　眯缝眼青年气得脸都走形了，本来他就肿着半边脸，这时看上去还真有点儿猪头的意思。

　　“你他么瞎啦，我这是猪吗！”他气急败坏地大吼，还回头拍了拍高头大马的脖子。

　　不过，他语言有误，人们看到他那张脸，再联想说出的话，怎么看他怎么像猪头，笑得更欢了。

　　江星辰也在笑，语气平和地说道：“你也稍安勿躁，我就是个比喻。也没说你是猪，只是说不值得比赛而已！”

　　眯缝眼青年听到这话，也明白刚才自已口误了，但心里怒气更胜。大声问道：“你说怎么才值得比赛？”

　　江星辰的表情沉了下来，淡淡道：“赌注，元石三十万！”

　　“嘶~”笑声一下就没了，全场传出一片吸气的声音。

　　“这孩子疯了！”所有人的脑子里都冒出这个念头，三十万元石，还他么真敢说，就算四洲岛一下子也拿不出这么多吧。

　　“简直胡说八道，这次赛马会外围的总金额估计也就这么多了！”

　　“这小子是谁啊，南江侯也不管管他！”有人注意到了奇怪的现象，从这少年开口，南江侯就不说话了。

　　眯缝眼青年张着嘴巴瞪着眼，一副痴呆的模样，三十万元石，这尼玛都赶上黑浪海盗宝藏的一半了。

　　别说他们，就连老爷子，南江侯都惊了，咕噜咽下口唾液。三十万元石就是三亿黄晶币啊。

　　何云轩眼睛放光，对江星辰的崇拜简直无以复加，这尼玛就是层次啊，看看人家一开口，轻轻松松就是三个亿。

　　人群中万腾三人听到差点儿没给江星辰跪了。这才是真土豪，三个亿啊，他们其中一家的家底儿卖了也不见得有这么多。

　　江星辰扫了一眼众人，笑道：“拿不出赌注，我跟你这瞎玩儿什么，趁着天还早，赶紧回家洗洗睡个回笼觉吧！”

　　眯缝眼青年回过神来，气得指着江星辰鼻子大吼：“你他么少在这催流弊，三十万元石你拿得出来吗？”

　　“对啊！”周围的人这才醒悟，刚才都被那个数字镇住了，跟本没有考虑其他。你能拿出三十万元石的赌注吗？

　　江星辰哼地冷笑，扭头对着周围的人说道：“大家都让一让，一会儿别伤了你们？”

　　“啊？”围观的人群一愣，什么会伤到我们？

　　不过，人们虽然没弄明白，还是让出了一大片空地。

　　江星辰对身边一个属下招招手，让他过来，然后从他那里取出来一个大铁疙瘩。

　　围观的人中安家世子也在，看到这个铁疙瘩他就有些紧张，感觉自己的右腿一阵阵作痛。

　　江星辰接过手雷，拔开栓子，随手就扔了出了几十米外。

　　“轰~”惊天动地爆炸声，一个蘑菇状的烟尘腾升而起，所有人都被吓得一哆嗦，有人还忍不住惊叫出声。

　　“呼~”一股浓烈的气浪掠过，刮得人脸都疼。

　　“这尼玛是什么？”十几声惊呼从人群中传出，其中带着说不出的惊恐。

　　眯缝眼青年则完全被镇住了，眼中带着说不出的恐惧，两条腿都有些哆嗦。这爆炸的威力实在太恐怖了。

　　他身后的马匹被吓得希律律长鸣，要不是有人强拉这缰绳不断安抚，当时就得惊了。

　　老爷子和南江侯都面面相觑，不知道江星辰这是要干什么。

　　何云轩更是没了声音，看江星辰目光带出了一丝畏惧。

　　“这个东西叫手雷，威力巨大，是我发明的！这个技术作价三十万元石不贵吧！”江星辰开口了。

　　“我勒个去的~”现场一片惊呼，岂止是不贵，简直太便宜了！

　　这里都是有点儿势力的人，当然能看出手雷的价值。特别是安家世子，脸都有些潮红，他对手雷的威力可是体会最深的。这东西要是掌握在手里，崇明岛绝对能纵横海外，让所有势力低头。

　　眯缝眼青年都说不出话了，他真是无言以对。人家这东西绝对值三十万元石，可自己拿什么跟人家赌。

　　自己来的目的是推波助澜，本来就没打算赢。但也不能一下输掉三十万元石吧。他们这么做是为了外围赚钱。这一下三十万，他们在外围也赚不到这么多。

　　围观的人这时也不起哄了，江星辰的气势太盛，压得他们大气都不敢喘。随手就把威力巨大的手雷扔出去，这不光是告诉大家人家有赌注，更是一种震慑。别以为你们海外人多就了不起，真拼一下试试。

　　老爷子心中暗叹，江星辰现在真是越来越强势了。要是放到以前，他绝对做不出这种霸气侧漏的举动。

　　王腾三人激动的眼睛放光，都恨不得跑过去抱大腿了，江爵爷实在太流弊了。

　　“怎么，拿不出来啊？拿不出来你跟我这得瑟什么？”江星辰不屑地笑道：“你愿意呆在门口就呆着，不过最好别影响我们，否则……”

　　江星辰没有说完，赶苍蝇一样摆了摆手，转身就要回去。

　　“谁说没有，我们赌了！”就在这时，王孙突然出现，大声说道。

　　他一直都在，只不过没过来，躲在不远处暗中观看，那个爆炸他看了个满眼，同样被这一幕惊得目瞪口呆。他听刘掌柜说过这种东西，但却没见过。此时看到，王孙两眼都冒出火光，这东西要是自己弄到手，简直如虎添翼。当下就赶了过来。

　　江星辰扭过头，看着王孙呵呵笑道：“我的赌注出来了，你们的赌注呢？”

　　“红鹰岛下辖有一座数千平方里的岛屿，名叫流汁树岛，上面资源丰厚，土地肥沃……作价三十万元石够了吧？”王孙说道。

　　“嗤~”人群中传出一声讪笑，不屑道：“你还真敢说，把人家当傻子了！流汁树岛资源丰厚，那上面有个屁的资源，除了那种会流出白色汁液的树木还有别的东西吗！而且那个岛周围暗礁激流密布，大船都无法靠近……作价三十万，你真拉的下脸来！”

　　说话的人是安家世子，看到手雷他就不愿意让这场赌局进行了。看热闹无所谓，要是让四洲岛获得手雷的制作方法，这绝对不行，所以他才从中破坏。

　　王孙一听勃然大怒，猛地往发出声音的方向看去，一眼就瞧见了冷笑的安家世子。

　　“你……”这要是别人，王孙早就发飙了，但对方是安家世子，身份地位实力都不比他底，他也只能干瞪眼。

　　安家世子不屑冷笑，扫了王孙一眼便别过头去。

　　围观的人一听有人敢拆王孙的台，这才留意到安家世子，全都赶忙避开，两大巨头交锋，他们可都怕被殃及池鱼。

　　而这个时候的江星辰却沉默了，眼睛里闪动着莫名的光彩。

　　“流出白色汁液的树，不会是橡胶吧！我靠，真是得来全不费工夫……”江星辰心潮澎湃，这对他来说完全就是意外之喜，原本他以为巴西橡胶树怎么也得等将来探索海外远渡重洋才能找到，没想到这就出现了。

　　轮胎，胶圈，胶带……将来用到橡胶的地方多了去了。

　　“呼~”江星辰吐出口气，将情绪平稳住。抬头说道：“行，就按你说的，赌了！”

　　按说安家世子已经提醒了，他就不应该再同意。王孙不是个简单人物，肯定会有所怀疑。但江星辰却怕夜长梦多，先把这个岛的归属权拿下来再说。反正就是让黑电跑一圈，自己也没什么损失。

　　安家世子一下就愣了，看着江星辰喃喃道：“他还真的傻了……这尼玛不科学啊！”


第742章 惊人的规则，亮相

　　不光安家世子，在场所有人都没想到江星辰会答应，谁都能看出手雷的价值。而王孙说的那个岛屿除了面积不小就没有别的可取之处，周围还都是暗礁激流，登岛都费劲。

　　还有另外一点，这个岛可是在南方海域，距离大陆遥远，你就算赢了，以为就真能获得这个岛吗，到时候人家有的是手段对付你，海上可不是大陆。

　　王孙同样没料到，他都做好了把南江领的赌约也压上的准备了。原本他是想推波助澜，让黑电更显眼，到时他好在外围大赚。可现在，什么跟手雷的生产技术相比都不值一提。

　　他也怀疑江星辰这么做的目的，但此刻却不容他多想，过了这个村就没这个店儿了。动用武力，拉倒吧，一个唐天就够他喝一壶的，而且这里距离大陆并不远。

　　其实不光海外人，就连南江侯，老爷子，何云轩他们都没想到江星辰会答应。按说黑电跑一场没什么，但关键是对方的赌注。一个海外岛屿就算再好，资源再丰富那也是海外，咱们赢下来有什么用，还真能跑去海外接收不成。

　　江星辰却不以为然，只要归属权拿下就行，海外各势力之间并不是一条心。这从刚才有人提醒自己就能看出来。他不怕对方将来耍手段，他手里还有木家这个海外的土著可用呢。

　　王孙稍稍一愣，随即便欣喜若狂，马上就要点头答应。

　　可就在这时，安家世子站了出来，大声道：“等一下，如果红鹰岛挑战就算了，可四洲岛和南江领都是要参加赛马大会的，现在对赌不合适吧！”

　　安家世子话音刚落，后方又出来一个肤色黝黑的青年，附和道：“安家世子所言极是，咱们都是参赛的，你们在这对赌算什么？”

　　王孙强忍怒气，沉声道：“我们对赌又不影响比赛，又有什么关系！”

　　“哼！”安家世子冷笑道：“这样的话，我也插一手，对南江领发出挑战，赌注比你那个破岛强得多，如何？”

　　“我也是！”黝黑青年哈哈笑道。

　　“你们……”王孙指着安家世子两人，然后深深吸了口气，说道：“谁说是我们对赌，赌注是红鹰岛的，现在是红鹰岛少主在挑战南江领！”

　　“既然你这么说，那好，一会儿就用那小子身后的马。”安家世子说道。

　　王孙一下就没话了，不拿自己的马怎么赢得了黑电。可都说了是红鹰岛挑战……

　　这么会儿工夫，被爆炸声吸引来的人越来越多，这里围得密密实实。来的人纷纷打听刚才什么情况，听说后也都惊得目瞪口呆，接着就都露出兴致勃勃的样子，几个势力的碰撞可比赛马都好看。

　　王孙沉吟了片刻，缓缓吐出口气，说道：“既然如此，咱们不妨把赌注带入赛马会……你意下如何？”后面一句，王孙是对着江星辰说的。

　　“我没问题！”江星辰笑了笑，问道：“就是不知道别人愿不愿意加注！”

　　王孙道：“他们不加注也一样！”

　　看到安家世子想要说话，王孙摆了摆手，说道：“现在我就把比赛方式公布……由于大家赌注不同，价值也有高低之分，所以这次比赛的方式是！由大家评估价值，由低到高排先后顺序，比赛时赌注最高的先出发，一分钟后价值第二高的出发，以此类推……如果谁的赌注最少，那就要排在最后。如果想要提前出发，就加大投入！最后第一名赢取所有赌注！”

　　安家世子眯起了眼，沉声道：“王孙这个方法不妥吧，一分钟的差距，最后一个怕是还没出发，第一个都到终点了！”

　　王孙呵呵一笑，说道：“不可能，这次比赛是按规定线路绕岛外围三十圈！”

　　“什么？”王孙这话一说，黝黑青年便惊呼出声，这个小岛是不大，也就不足二十平方里。但绕道外围一圈也有十五里左右，三十圈岂不就是四百五十里。另外，绕岛一圈可不都是平滩，还有不少岩石峭壁呢。

　　“要是短距离不就跟安家世子说的那样，太不公平了！”王孙有些得意，说道：“这次赛马看的不光是速度，还有耐力和攀越能力！”

　　南江侯心里猛地一抽，暗道庆幸：“要是按照原来南江领一年的税收做赌注，铁定是最后一个出发的！”

　　“哼！”安家世子冷笑：“王孙这比赛方式倒是特别，想必你的马耐力不错吧！”

　　看了一眼江星辰，安家世子接着说道：“不过说什么也不能让你占便宜，我原本的赌注就是一个资源小岛，现在再加上一个岛屿，绝对不比流汁树岛差！”

　　“赌了，我也再加一个岛屿！”肤色黝黑的青年说道。

　　“既然如此，咱们现在就签下合约，然后把各自参赛的马都牵出来吧！”王孙说着看向江星辰。

　　江星辰笑了笑，做了个请的手势，把几人让进屋里。

　　外面围观的都没离去，听到王孙说出了比赛方式，这些人全都惊得合不拢嘴了。

　　“三十圈，四百五十多里，这个比赛也太狠了吧！”

　　“就算是名马也不可能快速奔驰这么长时间！”

　　“看来得慎重了，一会儿等到所有马匹都亮相以后再说！”

　　“我在想他们这次赌注价值多少啊……光是刚才说的就不下百万元石了吧！”

　　“我操，还真是……简直就是豪赌，这还没算上另外四家势力呢，太大了！”

　　这个时候，另外几家参赛的势力也匆匆赶到，每个人都一脸的凝重。刚才的事情他们都听说了，无论是手雷技术，还是比赛方式都令他们惊诧不已。特别是熊霸，眼睛都红了。作为大陆上的势力，比海外势力更清楚手雷的威力和作用。

　　他们到达没多久，参加比赛的马匹也都被人牵了过来。其中最引人注目的有三匹，第一个就是安家世子的清风，一身青绿色泛着光泽的毛发，体型高大威猛，看上去比黑电都要神骏。

　　第二个是一匹浑身靛蓝色的马匹，它看上去并不高壮，但四条马腿出奇的长，这就导致身形有些小，十分怪异。

　　另外一个则是全身紫色的马匹，除了这身罕见的颜色，并无出奇之处。不过它的眼睛的瞳孔却仿佛有团紫色的火焰在燃烧。

　　“呜~”人群中传出一片惊呼。

　　“清风马，那匹青绿色的绝对是罕见的清风马，据说它跑起来比风都快！”

　　“那匹靛蓝色的吗好怪异，这么长的腿，你们见过吗？”

　　“没有，还有那匹紫色的，从来就没听说过这种颜色……”

　　围观人群议论中，马匹被牵入了江星辰他们的驻地。

　　看到这些赛马的时候，江星辰都有些惊诧了，青绿色，靛蓝色，还有紫色，这尼玛都是马吗，也太奇怪了，从来都没见过。

　　随即他就严肃起来，这个赛马可没自己想的那么简单，这些奇怪的马绝对不简单。

　　不光江星辰，南江侯，何云轩，老爷子都一脸凝重。

　　南江侯一辈子赛马，对马的认识颇多，那匹青绿色的马是罕见的清风，他认识。传说这马的速度比风都快。

　　老爷子则盯住了靛蓝色的马，喃喃道：“这难道是传说中绝迹的踏浪……难怪他们加注时都毫不犹豫！”

　　“老爷子，你认识那匹马？”江星辰低声问道。

　　“好像是绝迹的踏浪，传说这马跑起来就像在浪尖上跳跃……小子，这次的比赛不轻松啊！”老爷子摇了摇头。

　　江星辰沉声道：“四洲岛那匹紫色的马呢？”

　　“这……”老爷子想了想，说道：“我也没见过！”

　　江星辰又看向南江侯，结果他也摇头道：“看着跟普通的马没什么区别，但这个颜色太怪了……不过四洲岛王孙带这么一匹马上来，绝对不一般！”

　　“我最担心的就是这匹马，王孙之前种种手段都显示出必胜的把握，这匹马绝对有问题！”江星辰道。

　　此时其他势力的人也在观察这几匹参赛的吗。安家世子眼睛眯了起来，对黝黑青年道：“南宫兄，真没想到你能找来一匹绝迹的踏浪！”

　　黝黑青年哈哈一笑，有些得意：“运气好而已，安兄的清风也不差，我这匹马还小，恐怕不是你的对手啊！”

　　安家世子说道：“咱们哥俩谁赢不都一样吗，崇明岛和曼丹岛可是联盟！”

　　“没错，哈哈哈……”黝黑青年笑了起来。

　　“南宫兄，咱们可不能大意啊，别的马也不弱！”安家世子拽了黝黑青年一下。

　　“黑电吗，是不弱！也够神骏的，不过比起咱们来……”黝黑青年不以为然。

　　“不是黑电，是墨云的那匹紫色的马！”安家世子说道。

　　“那匹马很普通啊，除了颜色有点儿怪！”

　　“就是因为颜色，咱们谁听说过这种颜色的马……你再想想墨云的为人，他弄出那么大的场面，可能用普通的马吗？”

　　黝黑青年这才皱了下眉头，认真看向四洲岛王孙那边。

　　而这个时候，外面围观的人群中，也有人认出了那匹踏浪。


第743章 一骑绝尘，神马都是浮云

　　“踏浪，老天，你说那匹长相奇怪靛蓝色的马是传说中的踏浪！”人群中一声惊呼，顿时引起了无数人的注意。

　　“踏浪是什么？”关于这种传说中几乎绝迹的马很多人都不知道。

　　“踏浪可是传说中的马，跑起来好像在浪尖上穿梭，快得都看不到影子……”认出踏浪的人得意洋洋地解释着。

　　人们都听傻了，在浪尖上穿梭，有没有这么夸张啊。

　　片刻，突然有人悄悄离开人群。一个，两个，越来越多……他们的心思很简单，就是赶紧去买曼丹岛赢。否则一会儿赔率就得降下来，那可是传说中的马啊。

　　然而，等他们赶到投注点的时候却发现投注停止了，原因是规则已经宣布，赛马已经亮相，需要重新定位赔率。

　　“我操，这尼玛也太坑了！”当场就有人爆了粗口，不用想曼丹岛的赔率也高不了。

　　“骂了隔壁的，早知道就提前买曼丹岛了！”

　　“真倒霉，我买了南江领，那个黑电怎么能跟踏浪比啊！”

　　现在唯一气定神闲的就是王腾他们几个从大陆来的，现在还呆在江星辰他们驻地的外面等着看赛马出来呢。反正他们现在也不在乎输赢，能搭上江星辰的关系比挣几千万有价值多了。

　　此时在江星辰的驻地内，除了安家世子，王孙，黝黑青年，其他的几人的脸色都不太好。他们拿出来的也是好马，原本也信心满满，想要赢得这次豪赌，其中不但有资源小岛，还有四洲岛的船炮技术，刚才又听说有手雷这种大杀器……可现在一看那几匹马，他们都后悔了，又是清风，又是踏浪，他们根本跟人家没的比，这次的赌注不用想也白扔了。

　　如果要是短距离比赛也行，能提前一分钟优势巨大。可四百五十里的超长距离，提前一分钟有个屁用。

　　因此在签订合约的时候，他们根本没加注，输一个小岛就算了，傻逼才继续往里面填呢。

　　同样没有加注的还有熊霸，但他却面带笑容，根本不着急，因为这里有自己的同盟在。

　　“大家认定一下吧，谁的赌注价值最高？”四洲岛王孙说话了。

　　“我觉得曼丹岛价值不低，两座岛屿都是大岛，上千平方里，一座赤铁矿储量丰富，另一座是天然深水港。”安家世子说道。

　　“我觉得应该是四洲岛吧，船炮技术，红鹰岛下辖的一个大岛，还有南江领的赛马场和奴~隶买卖！”熊霸马上站了出来，力挺王孙。

　　后面一个微胖的青年点头道：“我看也应该是四洲岛！”

　　这人一说话，安家世子和黝黑青年都皱了下眉头，因为这人阿宏岛的，势力比他们一点儿都不小。

　　“阿宏岛怎么帮着四洲岛，他们不是一向不掺和事儿吗？”安家世子眯起了眼睛。

　　“我们无法确认谁的价值高！”说话的是阿斯恒岛和辛尼群岛的人，他们的势力仅次于四大岛，这是摆明了不掺和。反正比赛也没我们什么事儿了，我们认倒霉，你们自己打去吧。

　　可这些人这么一说，南江侯气坏了，你们都是瞎子吗，我们把手雷技术都扔进来了。细说起来，你们谁的价值有我们高。

　　何云轩气得握紧了拳头，恨不得上去给这些混蛋一人一顿打。他么的欺人太甚，难道都你们都是海外的，就可以颠倒黑白。

　　江星辰轻轻按住何云轩的肩头，缓缓道：“看来你们认为手雷技术价值不够啊，三十万元石加上南江领一年的税收比不上两个岛！”

　　安家世子眼睛缩了一下，淡淡笑道：“这位兄弟，我可没这么说，我只是说曼丹岛的赌注价值不低，还没说别的呢，人家就都认为四洲岛的赌注价值最高！”

　　旁边的黝黑青年有些不悦，刚要说话，安家世子轻轻拽了他一下，对他使了个眼色。黝黑青年一愣，到了嘴边的话又咽了回去。

　　“这样啊！”江星辰笑了笑，又扭头看向王孙。

　　熊霸再次站了出来，说道：“南江领的赌注价值不低，手雷也确实值三十万元石。可人家四洲岛同样有船炮技术，说起来不比手雷技术差多少吧！另外南江领的赛马场和奴~隶生意，也足以比得上一年税收，现在人家还多了一座流汁树岛呢！”

　　江星辰点点头，笑道：“既然你们这么认为，不如我换一下赌注……”

　　“这就不必了！”王孙赶忙开口，扭头对熊霸说道：“大陆的手雷我可是闻名已久，价值比船炮高得多，南江领的赌注应该排在第一位！”

　　王孙这么说了，熊霸虽然不愿意也只能点头。而且刚才江星辰一说换赌注，他也吓了一跳。在所有这些赌注里，手雷是最让人眼红的。

　　黝黑青年也没说什么，黑电虽然神骏，但他自认远比不上踏浪，最让他担心的就是那匹紫色的马。

　　既然王孙，安家世子，还有熊霸等人都点头了，南江领很轻松地就夺得了第一顺位。

　　接下来，安家世子和黝黑青年拿出五万元石和三万元石，分别夺得了第二顺位和第三顺位。

　　王孙却是没有再加注，获得了第四顺位，接下来是阿宏岛，辛尼群岛，阿斯恒岛，兽人联盟的十万元石排在最后。

　　不过后面四位看样子已经认倒霉，无心争夺。同时他们也对江星辰投去了同情的目光。在他们看来，黑电也就跟他们的马差不多，根本无法与清风，踏浪相比。

　　定下了顺位，签订好合约，一众人带着马离开南江领的驻地，赶往投注点。

　　一直等在外面的王腾几人一看众人出来，颠颠儿跑了过来。他们不敢跟江星辰靠近，凑到最后的何云轩跟前，问道：“何少，怎么样？”

　　何云轩说道：“放心，第一顺位！”

　　“第一顺位啊，江爵爷就是流弊，出手就不凡！”王腾马上拍了一记。

　　“看来赢定了，那几匹马奇形怪状的，怎么能跟黑电比！”陈庆春也笑道。

　　何云轩却在心里苦笑，那几匹马看着奇形怪状，可没有一个省油的灯，我这心里都没底呢。不过这样的话他没跟王腾几人说，这次比赛，他是骑士。

　　很快到了销售点，围在外面的人瞬间散开，让出通道，随即开始议论。

　　“已经确定完顺位了，不知谁是第一个？”

　　“如果是曼丹岛，死活也得买他们赢！”

　　“废话，就算不是第一个也买曼丹，谁能比得过踏浪！”

　　“这可说不准，清风也不弱，先跑一分钟呢！而且你们没发现吗，四洲岛那匹紫色的马有些奇怪，从来都没见过这种颜色……”

　　“这有什么新鲜的，老虎还有白的呢，要买你去买四洲岛赢吧……”

　　就在人们的议论中，所有参赛的信息已经被投注点整理完毕，贴了出来。人们不由自主地往前挤去。

　　“我靠，踏浪第三顺位出发……这赔率也太低了，才一点零几……那也买它！”

　　“黑电是第一顺位，那个手雷的价值太大了……赔率是二，倒是不低，但也不能买！”

　　“四洲岛的马叫紫云，来历只是一匹野马！第四顺位出发……赔率是三，还真是可以考虑！”

　　“清风第二顺位……”

　　人们看过所有资料之后，几乎有六成以上的人都投了踏浪的注！顿时把曼丹岛的赔率拉的更低，就算赢了也赚不多。

　　其他四成有投黑电的，有投清风的，只有极少数，投了紫云和其他马匹。赔率也没什么变化。

　　但没过多久人们就发现南江领和四洲岛的赔率再次拉低，显然又有大笔投入。这让买了踏浪赢的人高兴起来，因为他们赔率又上扬了……

　　盘口这边的变化参赛的势力不再关注，因为比赛已经提前到了明天，他们还要去熟悉场地。

　　江星辰把抽调来的五万元石都买了自己赢，原本这些钱是提前预付的，但他也没想到碰上了橡胶树，理所当然就拿出了让所有人都无法拒绝的手雷。五万元石当然也用不上了。

　　四洲岛那里也一样，王孙直接投了十万元石买自己赢。

　　“早知道曼丹岛找来了踏浪，就不用那么费劲抬高黑电了！”眯缝眼青年跟在王孙背后说道。现在他还在为挨了一巴掌耿耿于怀。身为黑浪的少主，什么时候吃过这么大的亏。

　　王孙笑道：“也不能这么说，要不是这个计划，江星辰怎么会把手雷拿出来，这可是意外之喜！”

　　“哪用得着这么费劲，到时把江星辰抓了，让他把知道的都说出来……”眯缝眼青年嘀咕了一声。

　　王孙一声嗤笑：“我也想这么做，但这几乎不可能。除非他远离陆地！”

　　眯缝眼青年讪讪一笑，不再说此事，问道：“王孙，那个踏浪可不简单，紫云能赢吗？”

　　“哼！”王孙不屑一笑，问道：“踏浪是马中异种，但你见过有能跑过梦魇兽的吗，咱们的紫云可是妖兽，是梦魇兽的直系血统！”

　　“那对方要是知道了，不会说咱们作弊吧？”

　　“做什么弊，紫云就是马生下来的，全身各处都是马，哪来的作弊……这帮傻货还以为自己赢定了，居然又加注八万元石，呵呵……”

　　与此同时，黝黑青年也在询问安家世子：“南江领的那个少年到底是什么人，连南江侯都听他的……刚才我要说话你还拦着我？”

　　安家世子瞳孔缩了一下，沉声道：“如果我没猜错，他应该叫江星辰！”

　　“江星辰，来头很大吗？”黝黑青年问道。

　　“相当大，就凭他掌握的手雷你就应该能看的出来……”安家世子说到这里，好像不愿意再提江星辰的事儿，话锋一转，说道：“我刚才拦你，就是为了让南江领获得第一顺位。黑电怎么也比不上咱们的清风和踏浪，总比让不知深浅的紫云获得第一顺位强！”

　　“我知道！”黝黑青年哈哈一笑，说道：“这次赛马要是赢了，没的说，咱们一人一半！”

　　“呵呵，那多不好意思！”安家世子阴森一笑……

　　随后熟悉场地的时候一帮人都在骂，这尼玛赛场也太缺了，几乎一大半都是岩石峭壁，而且常年被海水侵蚀拍打，有的上面湿滑无比，一般的马别说跑了，恐怕走都走不稳。

　　就连老爷子这个对黑电熟悉的人都有点担心了，这场比赛恐怕并不轻松。而且要是真的输了手雷技术，江星辰和大帝弄不好又得翻脸。

　　黝黑青年却很高兴，踏浪的名字可不是白叫的，环境对他非常有利。

　　那些前来观看比赛的也跟着走了一圈线路，一个个都有些咋舌，这样的比赛环境实在太苛刻了。

　　这一夜，江星辰半宿没睡，一直跟黑电呆在一起，谁也不知道他在干什么。

　　第二天天刚亮，比赛线路上已经站满了人，十五里一圈，怕不是有上万。

　　太阳升起，八匹马并排站好，每匹马身边都有一个骑士。黑电旁边的何云轩紧张得额头直冒汗。

　　江星辰过来拍了拍他的肩膀，低声道：“一会儿你什么都不用操纵，只要配合黑电就行，一切都让它自己来！”

　　“叔……爵爷，我知道！”何云轩点点头，又擦了擦手心的汗水。

　　“准备好了吗？”这时有负责人员过来询问，比赛马上开始。

　　“好了，开始吧！”江星辰点点头，又拍了拍何云轩的肩膀，退了下去。

　　后面安家世子，黝黑青年，王孙看到何云轩紧张的样子，都露出了一抹笑意。心中暗道：“再过不久，手雷的技术就到手了。”

　　何云轩骑着黑电来到出发点儿，观看的人们全都静了下来，等待这场豪赌的开始。

　　“记时准备！”管理人员吩咐一声，看到沙漏摆好，便猛一挥手，大吼道：“出发！”

　　都没等何云轩动作，黑电瞬间启动，闪电一般蹿了出去，一骑绝尘。

　　后面老爷子拽了拽江星辰，问道：“小子，真的能赢吗？”这句话他已经憋了一晚上了。

　　江星辰呵呵一笑：“黑电面前，神马都是浮云！”


第744章 一匹比一匹厉害

　　“喔~”黑电出发的一瞬，看比赛的人发出了一声惊呼，太快了，就好像一道影子在眼前掠过，瞬间远去，一骑绝尘。

　　“这么快！”九成九的人都没有见过黑电的速度，骤然一见心一下子就提了起来。他们这时才知道传言是真的。

　　那些提前投注南江侯的人原本得知有清风和踏浪这两匹马还在后悔下注太早，但看到黑电的速度后顿时便来了精神，情绪也提了起来，一些人开始大声呼喝，气氛渐渐带动起来。

　　“好样的！黑电加油！第一是你的！”王腾，陈庆春他们都在嗷嗷大叫。

　　老爷子和南江侯从昨天开始就有些担心，可听到江星辰一句神马都是浮云后，他们都露出了笑容，江星辰敢说这话就表明没有问题。

　　特别是老爷子，总感觉黑电的气势好像比之前更胜了一等。

　　黑电的速度多快，坐在马背上的何云轩感触最深，强劲的气流吹得他眼睛都要睁不开了，尽力俯下身子，贴着马背。

　　在比赛场地，安家世子，黝黑青年，王孙，熊霸，连带其他几人的表情都有些惊讶。他么你都以为黑电的名声是之前炒出来的，没想到真的这么快。

　　特别是熊霸，他早年跟黑电赌过一次，印象中黑电绝对没有这样的速度。

　　“我就说江星辰不简单，要是没点儿手段，怎么会拿出手雷来赌……这匹黑电的速度，差不多都快赶上清风了！”安家世子眯起了眼睛，心里有些发堵，感觉像是被江星辰摆了一道的样子，那么轻松就让对方拿到了第一顺位。

　　黝黑则在一愣之后冷笑：“这个速度还比不过我的踏浪，而且开始跑这么快，后面一准能把你累吐血！”

　　王孙也很快平静下来，暗道：“怪不得南江侯求助江星辰，这匹黑电确实不错……可惜，遇到了我的紫云……”

　　另外几人就不一样了，目瞪口呆地看着黑电远去的身影。昨天他们还同情人家来着……

　　希律律，比赛场地众马嘶鸣，清风，踏浪，紫云都大声鸣叫，不停打着鼻响，四蹄连续跺地。黑电的出发刺激到了它们，都迫不及待地想要出发，不让黑电专美于前。

　　一分钟很快过去，黑电已经跑没了影子，清风也被带到了前方。

　　“出发！”随着管理人员一声令下，一道青色的影子蹿了出去，一点儿都不比黑电慢，甚至更快。

　　“清风出发了！喔~比黑电更快！”

　　“太棒了，我就说吧，黑电怎么能跟清风，踏浪相比！”

　　“快跑，清风加速，追上黑电，超过它！”

　　观看比赛的观众更加兴奋。先前看着投注黑电的人在那里叫嚷他们很不爽。现在好了，黑电算什么，看到清风的表现了吧。

　　显然投注崇明岛的人要比投注南江领的人多，欢呼喧闹的声音一下就把之前的喊叫声压了下去。那些提前购买南江领的人也都没了声音，清风的速度看上去确实比黑电更快一点儿。

　　比赛地点，安家世子露出满意的微笑，轻轻点头，清风的表现总算没有让他失望。

　　悄悄向后扫了一眼，见到南江侯，王孙等人凝重的表情，他不由心中得意。

　　老爷子刚放下的心再次提了起来，轻轻碰了碰江星辰，低声问道：“小子，这匹马好像比黑电还要快一点儿啊，能不能行？”

　　江星辰扭过头，笑着道：“如果让你跟清风比，能赢吗？”

　　“废话！”老爷子白了江星辰一眼，不屑道：“老祖宗我是天下第一高手，发挥全力的话还赢不了一匹马？”

　　“那不得了，你都能赢还担心黑电干什么？”江星辰摇了摇头。

　　“哦！”老爷子应了一声，回过头！但马上又转了回来，狠狠提了江星辰一脚，咬牙道：“小魂淡，你他么的骂人都不带脏字儿的！”

　　南江侯本来也有些担心，想要问问，但看到江星辰调侃老爷子，便再次放下心，闭上了嘴。

　　在他们后方，黝黑青年走到安家世子旁边，小声道：“安兄，你这清风可是够快的啊！我看着都没把握了！”

　　安家世子呵呵一笑，谦虚道：“南宫兄可别这么说，清风就刚开始猛一点，后面就不行了。而且今天比赛的场地对踏浪最有利，你得第一就是板上钉钉的事儿！”

　　“哈哈哈哈……”虽然知道安家世子就是恭维，但黝黑青年还是忍不住得意地大笑起来。

　　“瞧他们得意的样子，就好像第一已经是囊中之物似的！”眯缝眼青年在王孙身边不屑地说道。

　　“踏浪是马中异种，跑得快不说，体型也轻盈。比赛环境又对踏浪有利，南宫当然因为自己赢定了！”王孙淡淡说道。

　　“我他么就是看不惯他得意的样子！”眯缝眼青年重重哼了一声。

　　“让他们先得意一下，后面再欣赏他们失落的样子不是更好玩儿！”王孙哈哈一笑，指着前方：“看比赛吧，踏浪要出发了！”

　　这个时候，踏浪已经站在了出发点上，几乎所有的人都屏气凝神等待它的出发。几乎六成的人都卖了它赢，可以说它是最受关注的。

　　当一道蓝色虚影如精灵般跃出去的时候，观众当时就被引爆了。

　　“好快，果然不愧是踏浪！”对这种传说中的马人们都是第一次见到，一看到它奔跑的样样子便忍不住大声赞美。

　　“就是，不但快，而且轻盈，真的就像在浪尖穿越。传说中的马就是名不虚传！”

　　“你们发现了吗？踏浪奔跑的动作能看清楚，但速度却比刚才的清风更快……”

　　“哇~你们看踏浪越过岩石峭壁的样子，真的跟在浪尖上跑一样，太帅了！”

　　“哈哈……这次赢定了，现在踏浪的赔率上扬到一点二五，赚得也不少了……”

　　赛马比赛的气氛终于彻底显现出来，真正参加赛马会的人有两三千，担加上随从和属下足有一万以上，喧嚣声充斥了整个小岛。

　　当然，人群中也有沉默的，最开始购买了南江领的人都郁闷了，后面的马一匹比一匹厉害，这样一比较下来，就数开始的黑电最弱。

　　就连王腾他们也都没精力闹腾了，彼此面面相觑，虽然他们不怕输，但心里也不舒服。现在的情形，怎么看黑电都不占优势。

　　出发点那里，安家世子呵呵笑道：“南宫兄，踏浪果然名不虚传！”

　　“哪里哪里……”黝黑青年嘴上谦逊，但却得意地瞥了后方一样。

　　这个时候，王孙的表情也有些凝重了，踏浪的表现实在太出众，让他都感觉到了一丝压力。

　　江星辰则一副云淡风轻的表情，对方踏浪出色的表象仿佛丝毫未见……

　　“紫云要上场了！”又是一分钟过去，围观的人群中有人大喊。长相其貌不扬的紫云走到了出发点。

　　“这匹马，不简单，怕是比清风和踏浪都厉害！”江星辰突然开口。他竟是从紫云的眼睛里看到了一股不屑。

　　“什么？”老爷子和南江侯，同时扭头，看向江星辰。

　　江星辰摇了摇头，说道：“没事儿，黑电肯定能赢！”

　　“那就好！”老爷子和南江侯点点头，扭头继续看比赛。

　　“出发！”又是一声令下，紫云飞了出去……没错，就是飞！如果说之前的黑电和清风是在疾驰，踏浪如同精灵般穿梭，那此时的紫云就是飞，人们几乎都看不到它的蹄子，可想这得有多快，几乎就是飞出去的一样。

　　“我靠！”观众爆出了一片粗口，巨大的喧嚣瞬间消失，全都瞠目结舌地盯着那片紫云。

　　紧跟着，投注四洲岛的人大声欢呼起来，当初他们投注的时候就是奔着高赔率去的，没想到赌对了。紫云的表现简直惊爆人的眼球，谁都没想到它会快成这样。三的赔率啊，投一千元石回来就变三千了。

　　那些买了踏浪的人都要骂娘了，这尼玛也太坑了，谁能想到其貌不扬的紫云居然这么流弊。

　　比赛点哪里的安家世子和黝黑青年也惊呆了，他们想到了紫云不简单，但却没想到不简单到这种地步。

　　特别是黝黑青年，原本以为自己必胜，可现在巨大的反差实在让他憋气。

　　“墨云，有你的！”黝黑青年一个没忍住，扭头对王孙说道。

　　“呵呵，南宫兄，四百五十里呢，我可没把握赢你！”王孙笑着谦虚，让人都怀疑他是不是变了个人。

　　但黝黑青年却能感觉出对方语气中浓浓的嘲笑和讽刺。

　　老爷子和南江侯也都沉下了脸，虽然他们对江星辰十分相信，可紫云的实力实在太出众了。老爷子自己估摸了一下，若是十几米内突袭，自己能凭爆发力占优，一旦超过这个距离，自己也比不上紫云的速度。

　　“小子，真的能行么？”老爷子咽了口唾沫，再次询问这个问题。南江侯也盯着江星辰，询问的意味明显。

　　江星辰却没有回答，紧紧盯着远去的紫云，喃喃道：“没想到，居然也是妖兽！”


第745章 惊人的持久力，变身无敌模式

　　“你说什么？”老爷子皱起眉头，看向江星辰，他并没有感觉到明显的元气波动。

　　妖兽也跟人类一样，不看体型的话，如果不动用元气根本察觉不出来。黑电也是一样，如果不动用元气，谁都不会认为它是妖兽……也就是说，这还不是紫云最快的速度。

　　老爷子的表情有些凝重，虽然他之前问了好几次江星辰有没有把握，其实却并不担心。黑电还没发力呢，起码没有运用元气。可现在紫云也是妖兽，而且先天条件更好，不动用元气的情况下也比黑点快，那威胁就太大了。

　　“妖兽？”南江侯瞪圆了眼睛，惊呼道：“他们居然作弊！”

　　“不是作弊！”江星辰摇了摇头，对方的紫云肯定是马，否则王孙平时阴人可以，绝对不会拿到这样场合来。明眼人太多了！

　　“妖兽还不是作弊！”南江侯一脸不解，他并不知道黑电也是妖兽。

　　“谁说马匹就不能进化成妖兽！”江星辰嘴里这么说，但心里却相当奇怪，他有阵法外挂，可以凝聚元气帮助妖兽成长。就这样黑电也是吃了天才地宝才得以进化……那紫云呢，它又是怎么进化的。如果真如资料上说的野马，王孙是怎么驯化它的。

　　“我说四洲岛弄出这么大的动作哪里来的把握，原来如此！”江星辰喃喃一声。

　　“小子，真的没问题吗？”老爷子这次是真担心了。

　　“应该……没问题，吧~”江星辰迟疑地说道。

　　“什么叫没问题吧，你能不能给个准话。”老爷子翻了个白眼。

　　“是啊，老弟，这可不是闹着玩儿的，如果输了，咱们就亏到家啊了！”南江侯哭丧着一张脸说道。

　　江星辰笑了笑，郑重的表情也慢慢收起，说道：“他们想赢可没那么容易……早就说了，坑人什么的我最喜欢了！”

　　“呼~”老爷子和南江侯同时长出口气。虽然他们不知道江星辰怎么看出来紫云是妖兽，也不知道江星辰有什么后手，但只要江星辰说出这话，他们心里就踏实。

　　“希律律！”一声嘶鸣响起，第五顺位的马还没有上前，远处一点黑色出现，黑电一圈已经绕了回来。

　　“哇~”投注南江领的人再次活跃起来，发出阵阵惊呼和狂叫。这还不到五分钟一圈就跑完了，这说明黑电一直在加速。

　　“我去的，谁说一定就是踏浪，还有紫云能赢。看到了吗，黑电也不是软柿子。”王腾压抑了半天，此刻全都释放，激动得大喊大叫。

　　“不到五分钟就跑完十五里，真是太快了！”有人在旁边附和。

　　“这还不说，这么长的距离跑下来，不但没有减速，反而越跑越快。说明黑电一点儿都不比那些名马差！”

　　“黑电，再快点儿，争取把所有马都甩开！”赌徒都是疯狂的，气氛起来情绪就完全失控。各种加油嘶喊声不断。

　　“这算什么，你看看后面清风，踏浪，还有紫云的速度！”也有人不屑，黑电只是普通马，怎么跟那些名马相比，这么拼命跑一会儿就会累吐血。

　　“我看你这就是嫉妒！”

　　“我他么用的着嫉妒吗，不信一会儿你等着……”

　　观众们争论的时候，安家世子，黝黑青年，还有王孙全都表情严肃。说实在的，他们刚开始还真没把黑电放在眼中，虽然黑电表现不俗……但一圈下来，黑电不但速度不减，而且越来越快，他们也不得不另眼相看了。

　　“黑电真是不错！”王孙深深吸了口气，表情又恢复了平静，淡淡道：“这才刚刚开始，希望这匹好马别跑死！”他没什么可担心的，黑电再快还能比得过妖兽？

　　安家世子和黝黑青年则眯起来眼睛，露出冷笑：“南江侯的儿子就是个二逼，这么拼命跑别说三十圈，十圈都下不来……”

　　就这么会儿工夫，黑电已经把第五顺位阿宏岛的马甩开了，又消失在众人视线。

　　不过那些投注南江领的人却并没有停下，反而更加喧闹，有些人往更高处爬，想看得更远，最好是看到整个比赛路线。

　　一分钟后，第六顺位的马匹出发！而这时，清风才进入人们的视线。顿时引来一片嘘声。

　　从黑电和清风的到达时间就可以比较出，黑电这一圈比清风要快。

　　“看看，看看，清风又怎么样，还不是比不过我们黑电！”

　　“就是，刚才那个让我看着的人呢，现在看到了吗，谁快，谁快……”投注南江领的人大声叫嚣。

　　比赛点哪里，王孙也发出了一声嗤笑，把安家世子气得想呕血。

　　“你们懂个屁，三十圈，四百五十多里，现在能看出个屁，一切都得等到了后半程才会见分晓。”安家世子如是想到，强压心中郁气，暗骂看比赛的一群二逼，黑电开头就这么跑你们还挺高兴，一会儿累死了看你们咋办……

　　过了半分多钟，踏浪出现了，仍是如同精灵舞步，轻盈无比，但却速度奇快。从到达时间上看，显然比清风要快。

　　“轰~”压踏浪的人毕竟是多数，再次引爆。

　　“看到了吗，这才是速度，黑电算个屁。看看踏浪多轻盈，根本就没用全力！”

　　“就是，我打赌黑电都跑不下全程！开始就这么拼命，一眼就能看出与踏浪的差距！”

　　“这场比赛踏浪必胜！”

　　“必胜个屁，不知道后面还有紫云吗……”

　　现场气氛热烈得让人窒息，支持声，欢呼声，叫骂声此起彼伏。

　　黝黑青年笑容满面，踏浪没给他丢脸，而且好像并没有用全力，显得后劲儿很足。

　　“安兄，没必要气馁，我赢了就是你赢了！”黝黑青年笑着拍了拍安家世子的肩膀。

　　“多谢南宫兄！”安家世子笑着躬身。低下头的瞬间，眼中阴森的光芒一闪，暗道：“走着瞧好了，鹿死谁手最后再看……”

　　第六顺位的马出发刚过，紫云就飞了过来。速度显然比踏浪和黑电都快。

　　又一片欢呼声响起，那是贪图高赔率的一帮人，谁都没想到撞得这么准，紫云实力这么强。

　　王孙笑得那叫一个灿烂，眼睛瞟了一下江星辰，低声道：“看来手雷的设计就要到手了！”

　　眯缝眼青年则皱着眉问道：“王孙，江星辰不会不会耍赖！”

　　“放心，他不敢！否则传到大陆他江星辰的名声就毁了！”王孙笑了起来，他手里有很多江星辰的资料。

　　最后一匹兽人联盟的赛马出发之后，黑电再次跑了回来，这一圈仍旧是不到五分钟。

　　王腾他们兴奋地大叫：“都说黑电很快坚持不住，这是坚持不住吗！”

　　“得意什么，这才两圈而已……走着瞧！”

　　“就是，还有踏浪和紫云呢，哪个不比黑电快……”

　　人们的争论中，清风再次跑了回来，速度几乎与第一圈一样，不快不慢。而紧随在后面的踏浪，已经快要追上清风了。

　　再往后的紫云更快，也在不断追近前面的赛马。

　　人们大声欢呼，加油，给自己下注的势力鼓劲儿……至于另外四匹马，基本上都是打酱油的，根本就无人问津，这让阿宏岛他们几方势力十分不爽，也相当无奈……

　　三圈，四圈，五圈……不知不觉十圈已经过去，比赛发生了相当的大的变化。

　　首先后面四个顺位的马匹先后退出比赛，不是不能跑，主要是岩石峭壁太湿滑，这四匹马在加速奔驰中先后出了意外。

　　其次赛马的顺位发生了变化，第四位的紫云跃居到了第二位，而赛前被大家一致看好的踏浪居然落到了第四的位置上。

　　几乎六成的人都卖了踏浪赢，毕竟是传说中的马匹。可谁也没想到在第七圈的时候，原本已经第二位，被大家认为没用全力的踏浪首先出现了体力问题，速度大减。让实力出众的紫云一举超越，接着又被表现异常的稳定的清风抢在了前面，并且越拉越远。

　　踏浪这样的表现，让观众们忍不住骂娘，这尼玛什么传说中的马匹，根本就是个水货。

　　黝黑青年的脸变得更黑了，他知道自己这匹踏浪还是幼年，但也没想到十圈不到就扛不住了。

　　而最让人们惊讶的，就数黑电了。连续十圈的跑下来速度一直没有什么变化，保持着开场的效率。一点儿都不输于紫云和清风。这样的表现不但让观众们大跌眼镜，安家世子和王孙都没想到。

　　原本大家都在质疑黑电体力不行，这么跑肯定累吐血，偏偏这个时候就黑电持久力最好。这让那些质疑的人有种被抽嘴巴的感觉。

　　紫云在第九圈的时候曾经一度接近了黑电。但第十圈的时候，黑电竟然再次加速，紫云说什么也追不上。

　　“黑电应该就是普通的草原马，并不是什么异种，这么会这样？”几乎所有参赛的人都有些懵。连着跑一百五十多里不减速，还能加速，实在有些吓人。

　　而那些买南江领赢的都快乐疯了，比赛到现在将近五十分钟，他们的喧嚣就没停下，不少人嗓子都喊哑了！

　　老爷子和南江侯也笑得嘴都合不拢，黑电这家伙表现的实在太好了……

　　十五圈过去了，眼看紫云始终无法追上黑电，王孙真的急眼了，一声口哨冲口而出。

　　正在场中飞驰的紫云一声长嘶，体表的毛发突然飘扬起来，如同紫色火焰燃烧。

　　“喔~”现场一片惊呼，全都瞪圆了眼睛，惊愕地看着突然发生变化的紫云。

　　江星辰见状冷冷一笑，也发出了一声口哨。

　　“小子，这是干什么？”老爷子问道。

　　“让黑电变身无敌模式！”


第746章 无可匹敌，大收获

　　比赛进行了一半，所有人都大跌眼镜，黑电仍旧领先，赛前被大家一致看好的踏浪居然落到了第四位。

　　紫云速度虽然快，但依旧无法拉近与黑电的距离。这让投注南江领的人欣喜若狂，发了疯的嘶喊。

　　可就在这时，紫云陡然生变，全身如同燃烧起了紫色的火焰，速度暴增。

　　“喔~”全场惊呼，跑了二百多里，紫云居然还有这样的后劲儿。

　　“哈哈哈，看到了吧，紫云才是最厉害的。黑电根本不行！”投注四洲岛的人再次喧嚣起来。对着王腾他们大喊，挑衅意味十足。

　　他们这一闹，那些原本支持踏浪的人也都跟着闹，全都给紫云加油。这些人看黑浪也不顺眼，这么长时间就听王腾他们叫唤了，你们他么的得瑟什么。

　　观众的气氛被紫云的变化带到了一个高峰，可有些人却面面露惊骇。这些人修为较高，都从紫云的变化中感觉到了元气波动。

　　“妖兽，老天，紫云竟然是妖兽！”这些人惊呼，但很快就被大众的喧嚣淹没。

　　出发点那里，安家世子和黝黑青年当然也感觉到了，猛地回头看向王孙。大声喝道：“墨云，你居然用妖兽参加比赛，这是作弊！”

　　“哼！”王孙不屑一笑，淡淡道：“咱们是赛马，紫云难道不是马么？”

　　“这……”安家世子无言以对，紫云虽然是妖兽，但你硬说它不是马，那是什么，你能说出来吗。

　　“可你这是妖兽！”黝黑青年大吼，这次赌注这么大，结果却输在对方作弊上，绝对不行。

　　王孙冷冷道：“南宫，谁跟你说马就不能成为妖兽，谁都知道野兽往元气多的地方扎堆儿是为了进化。一只老虎进化成妖兽就不是老虎了？这是什么道理！”

　　“你……”黝黑青年指着王孙，但却无法反驳。他现在真有弄死王孙的冲动，这王八蛋是早就设计好了圈自己呢。

　　另外几人都看傻了，除了笑嘻嘻的熊霸，谁都没想到会发生这样的变化。他们都感觉出紫云不一般，但却没想到紫云居然是妖兽。他们这些人全都被四洲岛给坑了。

　　老爷子和南江侯同样没想到，心一下子就提了起来。紫云先天就比黑电有优势，之所以一直追不上黑电是因为黑电本身也是妖兽。

　　此刻从紫云爆发出的元气来看，绝对比黑电的级别要高。老爷子与黑电相处时间较长，知道的非常清楚……按照眼下的一幕来看，就算黑电也爆发元气，恐怕也比不过紫云，很快就会被追上。

　　可就在这时，江星辰的嘴里也突然冲出一声哨响。

　　“小子，你这是干什么？”老爷子马上回头询问。

　　“让黑电进入无敌模式！”江星辰笑道，仿佛对紫云的变化一点儿都不放在心上。

　　“无敌模式……”老爷子和南江侯对视一眼，疑惑道：“什么意思？”

　　“就是无可匹敌的意思，让你们看看真正无可匹敌的黑电！”江星辰淡淡说道，两眼放光。紫云有问题他早就知道，所以才在昨晚跟黑电呆了半宿，就是怕今天有特殊情况。

　　现在看来，他提前准备就对了，此刻的紫云绝不是平常状态下的黑电能比的。

　　“无可匹敌，你是说黑电还没有发挥全力！”老爷子和南江侯同时惊喜地问道。

　　江星辰笑了，低声道：“早就告诉过你们，阴人什么的我最喜欢了！”

　　他这话音刚落，赛场中的黑电骤然一声长鸣。

　　这声鸣叫直冲霄汉，震耳欲聋，明明是马嘶，竟是带出一股隐隐的雷音。全岛的人都听得清清楚楚。

　　紧跟着，黑电的全身竟是好像笼罩了一层黑雾，变得虚幻起来。

　　当然，这是人们的错觉。真实情况是黑电的速度大幅提升，快得连身形都让人看不清了。

　　大部分观众眼看着紫云距离黑电越来越近，正在拼命欢呼，大叫超过它。这时耳中一声雷鸣般的马嘶，接着就看到了让他们难以置信的一幕，黑电的速度突然大幅提升，再次拉开与紫云的距离。

　　喧闹和欢呼戛然而止，所有人都惊愕地看着赛场，目光紧追黑电。

　　“我操！”不知道过了多久，一声粗口从观众内传出，人们这才稍稍回神。

　　但是，此时再也没有人叫闹，都在窃窃私语。

　　“我没看错吧，黑电竟然又加速了！”

　　“不但加速了，而且还是大幅提升，速度快得已经快要看不见实形了！”

　　“黑电到底是什么马啊，这也太流弊了吧……跑到现在都没怎么减速，现在又大幅提速……”

　　“轰~”就在人们议论中，王腾等人经过了很长的酝酿，再次爆发！

　　“骂了隔壁的，谁说黑电不行，看看，你们看看，紫云算个屁！”

　　“就是，一路就跟着黑电的屁股吃灰吧！”

　　“这次赢定了，哈哈哈哈……”

　　王腾他们三个原本都做好了赔钱的准备，只要能靠上江星辰的关系就行，可现在看来……

　　“江爵爷就素流弊，我说那么有把握让咱们买南江领呢！”陈庆春道。

　　“江爵爷是谁，听他的吃过亏吗……哈哈哈哈哈……”王腾大笑起来。

　　出发点那里，安家世子和黝黑青年他们还没从紫云的变化中缓过劲儿来呢，这就又看到黑电的变化，顿时都惊了。

　　“这……这尼玛也是妖兽！”阿宏岛几个人惊呼。看到一只妖兽已经够出人预料了，结果又冒出来一只。

　　“江星辰，墨云，卧槽你们大爷！”安家世子和黝黑青年对视一眼，破口大骂。

　　怪不得黑电这么厉害，怪不得江星辰敢拿出手雷来赌……他们感觉自己就像个傻逼，被人家玩儿了。

　　安家世子他们心里发堵，熊霸则傻了，脑子都有点儿迷糊：“黑电不就是匹普通的草原马吗，怎么他么的变成妖兽了？”

　　心里这么想着，熊霸扭头看向王孙，想寻找答案。

　　王孙使出了杀手锏，眼看就要追上黑电，正洋洋得意呢。没想到却发生了这样的变化，黑电居然也是妖兽，而且从爆发的元气上看，比紫云一点儿都不弱。

　　“怎么会这样？怎么会这样……他么的黑电怎么也是妖兽？”王孙一下就惊了，巨大的心里落差让他郁闷得发狂。

　　“麻痹的，你不说黑电就是普通赛马吗？”王孙想起来熊霸说的话，转头看向熊霸。正看到这货也带着疑惑看向自己。

　　王孙当时气得就要骂娘了，你他么还想问我，王巴蛋，不是你告诉我的消息吗！要是知道黑电是妖兽，打死也不能给他第一顺位！

　　“王孙，咱们这是要输啊！”王孙旁边，眯缝眼青年说道。

　　“操你大爷，用你说啊！”王孙气得回身就要动手，可一想这是黑浪的少主，又没法下手。

　　南江侯长大了嘴，喃喃道：“黑电竟然是……是妖兽？”

　　说这话的时候，他扭头看向老爷子。

　　“是啊！你不知道吗？”老爷子点点头，一副云淡风轻的高人模样。

　　“哎呦我去，不装逼能憋死你不，能憋死你不……”南江侯当时就从震惊中被气得回过神来。我他么要知道黑电是妖兽还会这么担心……

　　接下来的比赛，踏浪和清风完全成了摆设，被黑电和紫云甩了一圈又一圈。最后，安家世子和黝黑青年实在丢不起这个人了，直接退出了比赛。

　　黑电都跑疯了，它从来都没有这么快过，兴奋地连连鸣叫，越来越快。何云轩趴在马背上都抬不起头。抓着缰绳的两手也有些发白，感觉稍一松动就会被甩下去。

　　紫云一直不服输，死命追赶。但当跑到第二十七圈的时候，它也终于丧失了斗志，黑电实在太强了，根本无法匹敌。这个时候它已经被甩了将近一圈。

　　王孙这时已经彻底绝望，比赛到此胜负已定。

　　买了南江领赢的观众欣喜若狂，吼声不断，比赛之前谁也不曾想到，黑电竟然能夺冠。

　　大部分人都垂头丧气，有的破口大骂，什么他么的名马，什么他么的异种，全都是垃圾……

　　黑电最终第一个冲过终点，不知是不是兴奋的尽头没过，竟然停不下来，继续往前跑。

　　江星辰赶忙打了声口哨招呼，黑电这才放慢了速度，慢慢绕场一周，停在了江星辰身边。

　　何云轩慢慢抬起身子，此刻的脸色还有些发白，黑电的速度太快了，他感觉自己不是骑马，简直就是玩儿命。

　　“父亲，扶我一下，我的腿没知觉了！”何云轩想要下马，但却发觉根本抬不动腿。三个多（月时）的颠簸，他的下半身都木了。

　　南江侯赶忙上前把儿子扶下来，架住了他，现在一松手何云轩就得仍地上。

　　“父亲，咱们赢了吗？”何云轩问道。他刚才扶着身子都没抬头。

　　“呵呵！”江星辰他们都笑了起来，骑手竟然不知道最后的输赢。

　　“赢了！咱们的一切都拿回来了！”南江侯如释重负般的吐出口气。

　　老爷子在一旁接口道：“何止赢了，这次咱们可是大丰收啊！”


第747章 放心，他们赖不掉

　　老爷子一说大丰收，何云轩立马兴奋起来，也忘了下半身没知觉了，手舞足蹈地说道：“对对，大丰收，赢了好多钱！哎呀！”

　　他这一动，南江侯没扶住，何云轩一下扔到了地上，发出一声惨叫。

　　“这败家玩意儿，还能有点儿出息吗！毛毛躁躁的，你不嫌丢人我还嫌呢！”南江侯气得抬脚在何云轩屁股上踢了一下。

　　不过虽然他嘴里这么说，但内心却比谁都激动，这次的赌注太大了，虽然他知道这些赌注都是江星辰的，但亲眼见证赢下这么大的赌注他还是有些控制不住情绪，通过踢儿子一脚来发泄。

　　何云轩完全没有感觉，好像傻了一样，神情呆滞，坐在地上嘿嘿傻笑。

　　江星辰虽然好点，但心情同样激动：“这次光是现钱就赢了将近二十多万元石，这就是两个多亿，另外还有八座岛屿。虽然都是小岛，可也有几千平方里，上面还有资源……最重要的是找到了橡胶，这才是最大的收获！”

　　“果然还是赌博来钱快啊……可惜这样的机会太少了！”江星辰摇头感叹。

　　老爷子也在笑，这次赢的可不是钱，是元石！差不多相当于一个微型矿脉了……要知道现在元石资源越来越少，可不是你有钱就能兑换得到的！

　　不远处，一帮人面色铁青，安家世子和黝黑青年现在心里还骂呢。他们感觉就是被人玩儿了，南江领和四洲岛两匹妖兽比拼，自己这些人纯粹就是过来送赌注的。

　　最可气的是，自己为了争夺顺位还扔进去了八万元石，这不是手欠吗。怎么想怎么觉得自己是个二逼。

　　熊霸这个彪形大汉此刻苦着一张脸，委屈得想个小媳妇。原本王孙拉他进来他还挺高兴，因为王孙赢了有自己的好处，但现在……他可是往里扔了十万元石啊，最少价值一亿黄晶币！他现在都想哭了，这几乎是他所有家底儿。

　　要说最憋气的就是王孙了，一直以为整个赛事都在自己的掌控之下，大笔财富，资源小岛，还有手雷技术，这些就算无法让他称霸海外，起码也实力大涨。可谁知到是这个结果。巨大的反差让他有种想要呕血的感觉，太难受了。

　　“江星辰~”王孙的后槽牙都快咬碎了，自己算计对方的时候，对方也在算计自己。可怜自己二呵呵跑前跑后，最后都给江星辰做了嫁衣。

　　眯缝眼青年低着头，呼哧呼哧喘着粗气。他又想起了那一巴掌，要是比赛赢了也就算了，这口气也算是出了。可现在简直是赔了夫人又折兵，这亏吃得太大了。

　　场外的人都走了，都是骂着街走的，他们赔得也不少，大部分都是几百元石，多了上千元石的都有。

　　唯一没走的就是投注南江领的那批人，其中以王腾他们三人为首，还在那里欢呼呢！

　　特别是王腾三人，短短两天就赚了五万元石，整整翻了一倍，把他们都快乐疯了。

　　“我说江爵爷那么大把握呢，黑电实在太流弊了！”

　　“原来黑电是妖兽，我之前都没想到！”

　　“还是江爵爷厉害，一匹普通的马都能训练成妖兽，我真心服了！”

　　“嘿嘿，我早就有这个预感，你们想想星辰领那些妖兽就应该知道，江爵爷有这本事不奇怪！大蜜蜂不也是变成妖兽了吗？”

　　“嗯！说的有理！”

　　“先别琢磨这个了，咱们赢了这么大一笔钱，想想怎么花吧……”

　　“怎么花，这还用问吗，去星辰领啊！好吃的，好喝的，好玩儿的……你们不知道吗，江魅儿成年生日的时候，江爵爷研究出一道新菜，叫否跳墙！”

　　“当然知道了……你说的有理，咱们去星辰领游玩儿，尝尝否跳墙。买两份，一份吃，一份放在桌子上馋人玩儿！”

　　“你有病啊，好几千黄晶币一道呢。”

　　“切！我有钱，就素介么任性……”

　　“哎呦我去，你再卖萌我就打死你，真的，我下手很重的……”

　　王腾他们几个在这兴奋得满嘴胡说八道的时候，江星辰已经走到王孙和安家世子他们几个跟前，笑道：“各位，承让了！咱们的赌注什么时候兑现啊？”

　　“一会儿我们就送去，愿赌服输，我们不会赖账！”安家世子先说话了，虽然心里对江星辰恨得要死，但现在却没法赖账，这么多人看着呢，海外各大势力都有。这要是那么做了，以后还怎么混，他丢不起这个人。

　　四洲岛王孙也是如此，现在这个帐绝对不能赖，点头道：“等盘口结算结束，我们就去找你，今天晚上咱们当场结清，你看如何？”

　　“好！就这么说定了！”江星辰点点头，转身而行，跟老爷子他们去了投注点儿。他在哪里还投了五万元石呢。

　　眼看五万元石转眼变成了十万，何云轩羡慕得直吞口水。现在他才意识到，赢来的所有赌注都是江星辰的，终于没那么激动了。

　　南江侯却是十分知足，赛马场和奴~隶买卖拿回来他的目的就已经达到了。

　　一行人往回走，他们身后是现在还兴奋得胡说八道的王腾三人，赢了这么大一笔，他们实在控制不住情绪。

　　等回到自己的住所，江星辰这才叹了一声：“来的时候太匆忙，无法调集更多资金……四洲岛王孙虽然输了赛马，可在盘口上他还有的赚。我跟王腾他们才赢走了十万元石……”

　　“是啊！”何云轩遗憾地点头：“真是可惜了，这次海外来了好几千人，投注起码在三十万元石左右，咱们赢走十万，四洲岛还赚了二十万呢，真是便宜他们了……我们手里也没有资金，否则也能赚点儿回去！”

　　“闭嘴！”何云轩话音刚落，南江侯就冷着脸大声训斥。何云轩这话听着就像抱怨自己没挣到钱一样。他知道儿子就是一时顺口，没别的意思。可江星辰万一想多了呢，你这话什么意思，是不是暗指我把赌注全拿走了。

　　江星辰帮南江领已经够多了，而且投注还是人家自己拿的钱。再说这些钱原本就是帮你的。

　　何云轩被南江侯训得一愣，随即就意识到自己说错话了，赶忙躬身：“爵爷，我不是那个意思，我就是……”

　　江星辰笑着摆了摆手，说道：“不用多想，我知道你不是眼馋赌注，就是不喜欢看到四洲岛盘口赚钱！”

　　“呼~”南江侯长出了一口气，幸亏江星辰没误会。

　　江星辰笑着拍了拍何云轩的肩膀：“放心，不会这么便宜他们的！”

　　“呃！”何云轩一愣，问道：“爵爷，您还有什么手段对付他吗，现在已经比赛完了啊！”

　　江星辰呵呵轻笑：“等晚上的时候你就知道了……先不说这个，等回去之后，我给你们一千万黄晶币的资金让你们周转……”

　　“啊！”南江侯父子俩一愣，随即面露狂喜，现在南江领就是缺钱，虽然这次难关已经过去，但没有资金周转，还得两三年才能缓过劲儿来！这还得祈祷老天千万别再有极端气候，否则日子更难过！

　　江星辰拦住了想要道谢的两人，说道：“先别忙着谢，这笔钱不是白给你们！”

　　“啊？”父子俩又一愣。随即南江侯就说道：“江爵爷有什么吩咐尽管说，我们一定赴汤蹈火！”

　　“呵呵，没那么严重！还是奴~隶的事儿，我不可能常去南江领挑选需要的人才。以后你们如果发现有聪明伶俐的孩子，就给我送过去，一定好吃好喝，千万别虐待！”江星辰说道。

　　“就这事儿？”南江侯直了直眼，接着就明白过来，人家这是找个由头帮你呢。

　　“没问题，没问题！多谢老弟了，这事儿我一定上心，保证办得妥妥的！”南江侯忙不迭地点头。

　　他们说话得时候，老爷子一直垂头沉思，这时抬起头来问道：“小子，你说那些海外势力会不会赖账！”

　　“他们不是都说晚上过来结算了吗！”江星辰说着，又想了想道：“咱们带来的人虽然不多，但有你这个天下第一高手，还有手雷，他们想要赖账也没那么容易……除非，除非他们下午就逃走！不过这些大势力的子弟，脸面比钱重要，他们不可能那么做的！几十万元石，也就是三五亿黄晶币，虽然不少，但不值当这么做！”

　　“小子，我说的不是这个，是那些岛屿！”老爷子沉声道。

　　老爷子这话一说，南江侯与何云轩也都皱起了眉头。

　　“小子，与价值几亿黄晶币的元石比起来，那些岛屿才是赌注的大头！而且全都远在海外，你将来怎么接收！人家现在答应给你，将来有的是手段阻挠！”老爷子说道。

　　“对对！”南江侯点头附和：“唐老爷子说的没错，咱们得让他们把岛屿折合成元石！”

　　江星辰思索了片刻，摆了摆手：“兑换成元石太可惜了……放心，他们赖不掉！将来这些岛屿也是我的！”


第748章 诚惠，二十万元石

　　“小子，那些岛屿可不是近海，都在远洋，你将来怎么收！”老爷子打破脑袋也想不通江星辰为什么会有这样的自信，在海上他的武力都要大打折扣。

　　“是啊，老弟，海上咱们的实力相差太多！”南江侯也说道，他认为还是折现比较好。这些岛屿收上来起码百万元石，十亿黄晶币都打不住。

　　江星辰却摇了摇头，对方不会同意折现的。再者说，这些岛屿要么是良港，要么有资源，更何况还有橡胶这个他必须的东西。折现实在太亏了……而且，这也是他将来进军海外的借口！

　　不过，这些话他不能说，将来进军海外，实在太令人难以相信。现在整个大陆上也只有王家那里有一艘七层宝船，这还是王通贺礼时王恒从海外弄来的。虽然船图也有，但大陆这边的技术根本就造不出来。

　　至于其他沿海势力，连超过三层宝船的都没有。老爷子认为无法却接收那些岛屿也在情理之中。

　　他们不知道的是，造船厂在诅咒之地已经准备筹建了，只不过一直没有充裕的资金。现在有了赢下来的大笔元石，造船厂启动已经不是问题。

　　看江星辰坚持己见，南江侯还要再劝劝，这是上十亿的庞大财富啊，乾坤帝国一个超级世家也就是这个家底儿了。白白丢了太可惜了。

　　可他还没说话，老爷子就拦住了他。别人或许不清楚，但老爷子对江星辰真的太了解了，这小子认定的事情，谁说也不管用。

　　“别劝了，就算咱们想折现对方也不会同意的！”老爷子说道。

　　南江侯愣了一下，想了想确实如老爷子所说，也只能遗憾地叹息一声，不再说话……

　　与此同时，安家世子和黝黑青年也正在商量赌注的事儿。

　　“安兄，这么大的赌注，咱们就白白给他们吗？”黝黑青年满脸不甘。这次的赌注太大了，两个岛屿要是丢了，曼丹岛内部都会起波澜，他的兄弟们肯定不会放过这个机会，继承人的身份没有人不眼红，都盯着他呢。

　　“当然不能！”安家世子阴沉地笑了起来。

　　“你是说，咱们赖账？”黝黑青年惊诧了，这要是传出去，以后还怎么混。

　　“谁说咱们赖账了！”安家世子摇了摇头，低声道：“八万元石的现金咱们没办法，必须得给……但四个海岛可都在远洋呢，咱们大方给他就是，你想想南江领怎么接收！”

　　“对啊！”黝黑青年眼睛一亮，露出笑容：“给他，看他们怎么去，一旦到了茫茫海上，还不是咱们说了算。大风大浪的，翻个船太平常了，还有大洋中无数妖兽……”

　　说到这里，黝黑青年突然停住，沉吟了片刻，又皱起眉头，问道：“安兄，咱们能想到，南江领那边应该也能想到，他们要是提出折现怎么办，那么多元石拿出去，咱们手头恐怕……”

　　安家世子，笑着摆手：“南宫兄不用担心，他要求折现就折现吗，比赛的时候咱们签了合约的，标明赌注就是岛屿，到哪都能说出理来！”

　　“没错！”黝黑青年用力点了点头，再次笑了起来，这次只输掉三万元石他还能接受！

　　他们这里谈论的时候，王孙那边的核算也结束了。外围盘口赚了二十多万元石，这也让他极糟糕的心情稍微好了一点儿。

　　“王孙，赌注咱们真的给他？”眯缝眼青年低声问道。

　　“给，这次赛马引发的关注太大，起码在这个岛上咱们不能赖账！”王孙阴沉着脸说道。

　　“那船炮技术呢？”眯缝眼青年皱了皱眉。

　　“船炮技术跟海岛一样，谁会带着满处跑，先拖一下让他回头来取！他要是敢出海……嘿嘿……”王孙阴森地笑了起来。

　　眯缝眼青年闻言，也发出了嘿嘿阴笑……

　　天色渐晚，夕阳映照晚霞，黄昏的海面别有一番美丽风景。

　　江星辰坐在海边的一块大石上，身边是黑电，一人一马在夕阳下迎着海风，组成了一副别致的画面。

　　江星辰看着海面出神，但黑电却明显对看风景没有兴趣。不停打着鼻响，一会儿用脑袋蹭一蹭江星辰的肩膀，一会儿又咬他的衣裳。

　　“你这家伙，怎么怪怪的！今天全力跑了那么久，也不说安静休息会儿！”江星辰扭过头，推开了黑电的脑袋。

　　说起来今天的比赛还真是挺危险，要不是昨晚他半夜他给黑电灌入了大量聚拢元气。让黑电无法全部吸收，最后爆发提速。最后能不能跑过紫云还真是说不定。

　　“希律律！”黑电对江星辰的动作十分不满，继续上来缠着江星辰。

　　“你是不是有什么事儿？”连续两次之后，江星辰就察觉出异样，问了一句。

　　黑电马上点了点大脑袋，兴奋地嘶鸣一声，撒娇似的蹭了蹭江星辰，两只大大眼睛光芒四射。

　　“咦！你这个状态不对啊，难道看上了那匹母马！”江星辰嘿嘿邪恶地笑道。

　　原本江星辰只是开个玩笑，可让他惊讶的是，黑电竟然再次点头，兴奋得有些撒欢。

　　“真的？哪一匹？清风……哎！你别咬我，清风是公马啊……踏浪吗，哦哦，踏浪也是公马……难道是，紫云？”

　　当江星辰说到紫云时，黑电猛地叫了起来，在不大的岩石上来回跑！

　　“瞧你这点儿出息！”江星辰气得在黑电的屁股上踢了一脚。

　　“小子，走了，那帮人过来了！”这个时候，老爷子的声音从下方传来。

　　“哦！”江星辰应了一声，招呼黑电跳下了岩石，赶回驻地……

　　收取赌注的时候，最得意的就是阿宏岛几个人，南江领获胜对他们最有利。他们打得主意跟安家世子一样，反正赌注都是岛屿，难道你南江侯还能去海外接收不成。只要你敢来，我们就敢让你船毁人亡。

　　至于折现，对不起！我们不同意，就按照合约来，当时赌注标明就是岛屿。

　　安家世子，黝黑青年，还有王孙都沉着脸。他们除了岛屿还输了现金。特别是王孙，费劲心思弄到手的南江领支柱产业又输了回去，表情能好看才怪了。

　　最难受的是熊霸，别人的岛屿江星辰肯定无法接收，损失都不大，可他却真金白银的输了十万元石。算起来这里面就他输得最多。

　　南江侯拿回契约，笑得脸都开花了，至此他的心彻底放下，一天云彩散，南江领的危机算是过去了。

　　何云轩则盯着小山一样的十八万元石发愣，不断地吞咽口水，眼珠子都要被吸过去了。

　　岛屿，元石，合约什么的弄了半天，都交接完毕后，江星辰对着王孙道：“墨兄，好像还有船炮技术呢？”

　　一说这个，安家世子，黝黑青年，还有阿宏岛等其他几个岛屿的人全都竖起了耳朵。

　　“船炮技术太过重要，我不可能带在身上！赌注的合约不是在你手上吗，到时你来四洲岛取回去就是了……放心，我不会赖账！”王孙笑道。

　　“你这不是赖账才怪了！”一帮人全都暗暗吐槽，心里大骂王孙无耻。船炮技术图留在四洲岛，谁信啊！这摆明了就是就是不想给啊！

　　老爷子的神色都变了，身上出现了危险的气息。那些岛屿就没办法了，这个船炮技术你也这样。

　　江星辰呵呵一笑，也没有生气，说道：“既然这样，那就不麻烦了，船炮技术咱们折现吧！我也不多要，十五万元石！”

　　王孙闻言也笑了起来，淡淡道：“不好意思，我觉得咱们还是按照赌注合约上说的来吧！我输了船炮技术，肯定给你！”

　　江星辰的笑容渐渐沉了下来，问道：“你确定要这么做，不考虑我说的折现了！”

　　王孙嘴角露出不屑之色，都没有回答江星辰，转过头不说话了。

　　江星辰冷冷盯着王孙看了片刻，突然扭过头对安家世子道：“这张赌注合约你们要吗？”说着，扬了扬手中的白绢。

　　安家世子等人原本还在看热闹，突然听江星辰问他们，不由一愣。但紧跟着就两眼放光，盯住江星辰手中的白绢。

　　“要啊！”安家世子，黝黑青年，阿宏岛的人同时点头。他们来此赛马就是奔着船炮技术，要不然也不会那么轻易就被王孙忽悠了。

　　原本以为被坑了，没想到最后机会又来了。江星辰没法去四洲岛要账，他们行啊。都是海外大势力，四洲岛要是敢赖账，别说三家，就是崇明岛和曼丹岛联合就够他们喝一壶的。

　　正在得意的王孙一下就懵了，他真是没想到江星辰会来这么一手。要是让另外三大势力拿到这张合约，四洲岛还真是扛不住。一旦船炮技术让那些人拿走，对自己的发展限制就太大了！

　　“江兄！我想清楚，折现，咱们马上折现！”王孙赶忙说道，生怕江星辰把这个技术卖给安家世子。

　　江星辰回过头，缓缓道：“现在又想折现了，好啊，没问题！诚惠，二十万元石！”


第749章 气疯了，海上航行

　　“什么，二十万！刚才不是说十五万吗？”王孙一愣，随即眼睛里就露出愤恨的目光。他都快气疯了，江星辰这是抽他嘴巴呢，你不是不同意折现吗，现在涨价了。

　　“怎么，不同意？”江星辰呵呵轻笑。

　　“你这么做有些过了吧？”王孙阴森地说道，如果有可能，他恨不得上去咬下江星辰一块儿肉来。

　　“没什么过不过的，做生意吗，你情我愿的事儿。买卖不成仁义在吗！”江星辰显得云淡风轻，笑容一直挂在脸上。

　　不过，这个平和的笑容在王孙眼睛里是那样可恶，他都快忍不住想要动手了！

　　“可刚才你说的是十五万！”王孙喘着粗气说道。

　　“这么抢手的东西，现在涨价了！”江星辰回了一句，又转过身，问安家世子：“你说是不是这个理儿？”

　　“是，是，二十万元石没问题，他不买我们买！”安家世子马上答道，毕竟有南宫跟他一起分担，就算价格再高些他也买。

　　其实，他已经看出来了，这个船炮设计最终还是要回到王孙手里。但这次赛马他们损失那么多，心里怎么可能不恨王孙，这时配合江星辰折腾墨云一下也算是出了一口恶气。另外，江星辰和墨云斗得越激烈，他就越高兴。

　　“二十万，我出！”王孙咬着牙忍了下来，船炮技术绝对不能被崇明岛和曼丹岛得到。

　　江星辰淡淡一笑：“可惜，刚才的机会你没把握住，现在又涨了二十五万元石！”

　　“你……”王孙再也坐不住了，腾地站了起来，指着江星辰，手都有些哆嗦。他算是看出来了，对方这是玩儿他呢。

　　从小到大，从来都是他墨云欺负人，什么时候被人家这么玩儿过，简直就是奇耻大辱。

　　眯缝眼青年也忍不住了，开口大骂：“你他么没见过钱是吧！二十五万，你还真敢开口，小心有命挣没命花！”

　　江星辰扫了眯缝眼青年一眼，仍没有动气，淡淡道：“三十万……”

　　旁边一群人听得冷气直抽，江星辰也太狠了，这是准备往死里敲啊！

　　老爷子，南江侯，还有何云轩哪个乐啊！江星辰这一手太好用了，不怕你不花钱。三十万元石，崇明岛和曼丹岛绝对出得起。

　　眯缝眼青年当时就爆了，一股热血冲得脑子发昏，忍不住就想动手。

　　可他刚露出这个苗头，那三个跟着王孙的高手便一把抓住了他，在这里动手，找死吗，没看到唐天那老东西一直盯着呢。

　　“三十万就三十万！”这次王孙学乖了，再也没有争辩，都没等江星辰把话说完，一口答应下来。

　　江星辰却仍在笑，摆了摆手道：“你也太急了，我话还没说完呢……三十万元石，外加那匹紫云！”

　　话落，江星辰眯起了眼，静静着看向王孙。

　　“嘶~”旁边的熊霸他们再次倒抽冷气，江星辰简直没有底线啊。三十万元石，你的手雷也不过才作价这个数，现在又要加上一批紫云，那可是妖兽！这挤兑人的条件要是给自己，非得气疯了不可。

　　不过，王孙并没有疯，等了片刻，见江星辰没有继续说话，王孙深吸口气，竟是咬牙答应了：“好！就按你说的办！”

　　“王孙……”眯缝眼青年在后面刚一开口，王孙便猛地抬手阻止了他。现在必须把合约拿回来，不论任何代价。

　　“一会儿回去我就把三十万元石，还有紫云给你送来！”王孙强忍着说出这样的话，肉疼得脸上肌肉直颤。

　　江星辰哈哈一笑，点了点头：“如此，就这么说定了！”

　　他旁边的老爷子和南江侯也笑了起来，那样子别提多开心了。这样的笑容落在那些海外人眼里，却是无比讽刺。

　　安家世子心里不断冷笑：“这次之后，你们的仇怨便再也无法化解……将来斗得你死我活才好……”

　　王孙稍稍松了口气，马上告辞离去。他一刻都不想在这里多呆，他怕自己忍不住会动手，那就麻烦了。

　　离开江星辰的驻地，王孙的身上好像冒着寒气，连眯缝眼青年都不敢上去说话。

　　一直回到自己的驻地，王孙才猛地发出一声大叫，把屋子里能砸的动东西都砸了个干净。

　　原本盘口挣了二十万元石让他的心情有所缓解，但现在不但那二十万扔进去了，自己带的十万也没留下。这还不说，最后竟然连紫云都搭进去了……这时他的心情糟糕到了极点，要是再不发泄一下，他怀疑在自己会不会疯掉。

　　过了许久，王孙最后喊出：“江星辰，我跟你没完！”之后，屋子里才没了动静。

　　又过了片刻，王孙把属下叫了进去，吩咐给江星辰送去元石和紫云。这个时候，王孙的表情沉静得吓人……

　　另外一边，安家世子他们也都完成了赌注合约，纷纷离去。

　　与黝黑青年分开，回到自己住所的安家世子面露阴笑，低声吩咐属下：“把关于江星辰的一切信息都透露给四洲岛，小心别暴露了自己！”

　　下完了命令，安家世子低声喃喃：“你们去斗吧，这样就不会注意我在大陆的动作了……”

　　当天晚上，比赛夺冠的两大功臣谁都没睡。何云轩一夜没合眼，守着一大堆元石呵呵傻笑，一直熬到天亮。南江侯生拉硬拽都拽不走。

　　黑电更是没品，围着紫云转了一宿，嘶鸣声吵得人都想骂街，可结果人家也没搭理它。江星辰过去数落了一大顿，结果这货仍是我行我素，没脸没皮往上凑。

　　转过天来，江星辰和南江侯碰面都在尴尬地笑。南江侯自然是为了何云轩的行为丢脸，江星辰则对黑电彻底无语……

　　赛马会结束，海外势力纷纷离去。江星辰带着巨大的收获也准备回城，仙凝那边还等着学员呢。

　　按照江星辰的计划，回到临海城后先把钱给王家，让他们帮忙送到诅咒之地。然后马上返回南江领挑人。

　　南江侯听了江星辰的计划之后说，挑人的事儿他就能解决，让江星辰无需再跑一趟了，如果不放心，就把所有孩子都送到星辰领。

　　江星辰听后当然高兴，原本他要自己来选是怕南江侯不地道。现在经过赛马，南江侯打死也不会糊弄自己。

　　“既然如此，那就麻烦老哥了！”江星辰说道。

　　“那里话，咱们现在的关系，我这么做不是应该的吗！”南江侯哈哈大笑。

　　随后江星辰分出一万元石交给南江侯，这是他提前答应好的。南江侯也不推辞，直接笑纳。

　　从小岛乘船返回临海城十分顺利，原本江星辰还以为不会太平，没想到一路上什么都没有发生。

　　到了临海城，他们就要分道扬镳了。南江侯，何云轩回南江领。江星辰则利用腾出来的空隙准备去诅咒之地看看河道开挖进度，另外安排造船厂的事儿。

　　临分别之前，江星辰特意问了王腾他们三人的家族和领地。当时把这三人美得鼻涕泡都快出来了。相较于赢了大笔元石，受江星辰的重视对家族更重要，也会让家族对他们更加看重。

　　南江侯一行人离开不久，王家一大家子人就来了，把江星辰和老爷子接入临海城。

　　这次赛马声势太大，虽然对陆地的影响有限，但临海城还是有不少人知道。王家就是其中之一。当时听说江星辰一场赛马赢了八个海岛，还有五十多万元石的时候，所有人都惊呆了。光五十多万元石价值多少大离币就换算了半天。

　　后来全家人感叹：“江星辰一场豪赌，现金就赢了七八个王家的家底儿……”

　　江星辰在临海城王家住了一天，详细询问了这几年海外贸易的情况。再有就是上次那个认识辣椒的人还有没有联系。

　　海外贸易这方面王家发展得很好，但认识辣椒的人自从露了一面之后，就一直再也没有找到。

　　江星辰也知道此事急不得，只是让他们继续留意就好。

　　最后，江星辰又询问了七层宝船的事儿。一般只有大些的势力才有制造七层宝船的实力，当初王恒是怎么弄到的？

　　王通解释说，船还有设计图都是王恒从远洋的一个大岛那里买的。对方第一次跟大陆做生意，对大陆的物品也比较新奇。

　　王通接下来的话没说，但江星辰却听明白了，不用问也是王恒把人家忽悠懵了。

　　不过让江星辰奇怪的是，王恒这一趟跑了多远，对方居然连大陆这边的物品都没有见过。如果当初用的只是三层宝船，王恒这一趟可是相当危险！

　　在往深里的话江星辰没问，就跟王通说起了造船厂的事儿。

　　王通二话不说，马上把七层宝船的设计图交给了江星辰……

　　转过天来，江星辰和老爷子出发，这次走的是海陆，身上带着五十多万元石，走陆路远不如海陆方便。另外，沿着海岸线走也比走陆地近些！

　　江星辰还是第一次坐海船，感觉十分新鲜，也没有晕船的现象，天天站在船头欣赏大海的风光。

　　由于是近海航行，船的周围总是跟着一些海鸟，海鸟扎入水中捕鱼的场景江星辰也是头一次见到，感觉新奇无比。

　　就在航行到第五天，已经快要赶到诅咒之地的时候，江星辰突然看到远处的视线中出现了一个庞然大物。


第750章 虎鲸

　　“那是什么？”江星辰低声惊呼，视线中海面上凸起一片黑色，虽然距离远看不清到底是什么，但可以肯定是一个庞然大物。

　　老爷子也被江星辰的惊呼引了过来，看到远处的东西，顿时戒备起来。元气八层高手，视力要比江星辰好的多，一眼就看出那是个活物。

　　“不会是妖兽吧？”老爷子冒出这个念头，又摇了摇头。这里是浅海，妖兽是不会来的，更何况是这么大的。

　　“老爷子，看出来是什么东西了吗？”江星辰问道。

　　“大部分都在水里，看不出来，不过应该是个活物！”老爷子答道。

　　“活物怎么不动？”江星辰此刻就像好奇宝宝。

　　“我哪知道！”老爷子没好气儿地白了江星辰一眼，说道：“多一事不如少一事，管他什么东西，咱们赶紧离开！在海上我可心里没底！”

　　他这正说着，远处突然发出一声闷响，一道肉眼可见的水柱向上喷出，高达数十米，然后如雨水般落下。

　　“鲸鱼！”江星辰的眼睛一下就瞪圆了，这道水柱太明显了，上一世电视里看过无数次！

　　“真的是鲸！”呼啦一下，船上的水手都围了过来。刚才他们也发现了那个庞然大物，但都也因为距离远没看出来。此刻见到如此明显的标志，全都惊呼出声。

　　“这里是浅海啊，怎么会有鲸？”许多船员都疑惑出声。他们常年行驶海上，还没见过浅海有鲸出没。

　　“是啊，而且它怎么一直不动？”

　　“前面那处是个沙洲岛……”一个老水手说话了，指着远处兴奋道：“没错就是那里，每次夜间落潮就会显露沙洲，早上涨潮时这个岛就会被淹没！”

　　一帮水手全都面露喜色，大声道：“这就是说，那条鲸应该是搁浅了，好机会啊！”

　　“这简直就是送上门来的，这次发财了，一只鲸怕不是价值上百万！”

　　“百万，你开玩笑呢，鲸的种类中可是有一大半都是妖兽！这么大的妖兽一千万都不止！”

　　“还是别惦记了，鲸类妖兽等级都很高，别看它被困住，也不是咱们能解决的，到时候再把咱们都搭进去！”

　　“是呢，就算等它死了，咱们的船也没法运输……”

　　“都给我闭嘴！”负责这趟航行的王炎走了过来，满脸怒气，一个个都显得这么贪财，让江星辰和老爷子怎么看王家。

　　王炎一开口，所有人都不说话了，也都从天降横财的激动中清醒过来。这笔财富跟他们这些水手没什么关系，有也是王家的。

　　“鲸是妖兽吗？”江星辰低声问道。

　　“有些是，有些不是！”老爷子见多识广，看过的典籍无数，当然知道。于是给江星辰解释：“鲸在海洋中属于食物链的上层，其中一大半种类都是妖兽，而且等级相当高，特别是虎鲸！等级高达二十三级，在海洋中也属于霸主一类的存在……当然，真正的高级妖兽就像浩渺群山深处一样，都在深海，那里才是真正恐怖的地方……”

　　江星辰一边听，一边点头，眼睛却始终盯着远处的庞然大物，不知在想些什么。

　　这个时候王炎走了过来，躬身道：“爵爷，您看应该怎么处理！”

　　王炎的态度摆得很正，这头鲸的价值非常高，他也眼馋。但江星辰在，这一切就都是江星辰的。作为下一任王家的实际掌舵人，做事上他非常老道。

　　江星辰笑了笑，拍了拍王炎的肩膀，吩咐：“把船开过去，我去看看那头鲸！”

　　“这……”王炎迟疑了一下，说道：“爵爷，那里都是浅滩，咱们的船过不去！”

　　“那就换小船！”江星辰说道。

　　“爵爷，这……万一要是妖兽的话，太危险了！”这才是王炎担心的！

　　“小子，还是小心点儿……”老爷子也在一旁劝道。就算近岸这里也是海上，他真的心里没底。

　　“没事，没看到这头鲸被困住吗？怎么可能是妖兽！我就是过去看看！”江星辰不以为意，两辈子加一起他都没亲眼见过鲸，而且自己有聚拢元气，一般只要没超过二十五级的妖兽，都难挡诱惑。

　　见江星辰执意要去，王炎也只能点头，吩咐水手放下小船。老爷子自然也得跟着。

　　小船载着两人摇摇晃晃接近庞然大物，海上看着不算遥远，但实际上的距离却一点儿都不近。

　　而随着慢慢接近，江星辰也感觉压迫越来越强，这头鲸实在太大了，目测可能超过三十米，比地球上最大的蓝鲸都不在以下，就像露出水面的小山一样。与其相比，自己这条小船渺小得就像蚂蚁。

　　那头鲸虽然被困在浅谈无法动弹，但好像也感觉到有人接近。发出一声声奇怪的鸣叫，隐隐可见体表有元气波动。

　　“真是妖兽！”老爷子瞬间瞪圆了眼睛，一把拽住江星辰：“小子，要不我去看看，你先回去！”

　　“没事儿！我对付妖兽的手段你还不知道！”江星辰摆了摆手，让小船继续靠近。

　　越往前，那头鲸的体型在视线中就越大，带了压迫感也越强。

　　当划船的水手和老爷子看到鲸头部两侧白色的菱形斑纹，以及水下隐现的白色腹部时，几乎同时惊叫出声：“虎鲸！”

　　“回去，小子，你必须回去！”老爷子拉住江星辰，说什么也不让往前了。他也没想到这里竟然是一头虎鲸。

　　虽然他是元气八层，但在海水中还真没底气对战二十三级的虎鲸。

　　“停，停！别拽了！”江星辰用力挣脱，大声道：“你们担心什么，没看到这头鲸被困住了吗。它要是还有二十三级的实力，怎么会被困在浅滩？”

　　“呃！”老爷子和水手都一愣，是啊，二十三级的虎鲸怎么会被困在这里。

　　江星辰没有理会发愣的两人，看着前方不远的巨大虎鲸，发出一声惊叹：“真漂亮！太帅了！”

　　这头鲸跟江星辰上一世的虎鲸长相非常相似，不同的就是体型大了三倍以上，更加威武霸气。

　　江星辰知道，其实虎鲸说是鲸，但却应该归于海豚科。上一世的虎鲸根本不受水温和深浅的限制。电视中就出现过很多虎鲸在浅海捕食的镜头。

　　不过现在这么大的虎鲸，确实无法在浅海活动，怎么会被困在这里，也让人难解。

　　“继续往前，别停！”江星辰催促道。

　　水手回过神，看了老爷子一眼，硬着头皮往前继续划，手心冷汗都出来了。

　　他们越来越接近，那头虎鲸也越发显得不安，奇怪的叫声更加急躁，体表的元气波动，激得海水掀起层层波浪，阻挡小船前行。

　　老爷子看到这种情况，终于放下心，呵呵笑了起来：“这头虎鲸真是没力气了，推动的海浪都这么小，应该没什么问题。”

　　小船继续接近，江星辰和老爷子终于知道这头虎鲸为什么没力气了。远处看不清楚，但现在距离已经相当近了，他们看到虎鲸的体表竟是布满了密密麻麻的伤口。有的深达半尺，有的长达一米，皮肉翻转，看得江星辰这个晕血的人脸色发白。

　　这还不是最严重的，严重的是歹毒的日光，长时间暴晒让它的表皮已经干燥拔裂。

　　“刚才它喷水应该就是自救，避免自己被晒死！”老爷子说道。

　　水手接口道：“不过，它好像真是没力气了，喷水时间间隔这么长……”抬头眯着眼看了看暴晒的太阳，水手接着道：“照这样下去，估计过不了多久它就死了！”

　　“这是妖兽，撑到夜里应该没问题吧？”老爷子说道。

　　“可到了夜里这里就落潮了，没有了水，它一样会被干死！”水手道。

　　老爷子点点头，然后拍了拍江星辰：“小子，这次咱们又发了，这头虎鲸的价值比赛马赢的恐怕都不少……你小子的运气简直逆天了，这么大的便宜都能捡到！”老爷子哈哈大笑。

　　江星辰却没有一点高兴的表情，盯着虎鲸喃喃低语：“二十三级妖兽，号称海洋霸主，怎么会有这么严重的伤，又怎么会跑来浅海，被困在浅滩……”

　　“小子，你又琢磨什么呢，我跟你说话没听见啊！”老爷子对江星辰无动于衷的表现十分不满。

　　江星辰则摆了摆手，郑重地说道：“捡便宜是不假，但我可不想让这头虎鲸死掉……咱们必须救它！”

　　江星辰一句话，老爷子和水手都瞪圆了眼睛，不可思议地盯着江星辰。

　　“你们看什么，我说咱们得救它！”江星辰又说了一遍。

　　“小子，难道你又想……”老爷子反应过来，眼睛一亮，想起了江星辰神秘的天赋，驯养妖兽。

　　但扭头一看那头虎鲸，老爷子的神情又垮了下来，说道：“小子，不是我说，咱们怎么救，这家伙的体型实在太大了……光是给他身上淋水就不是个小工程，药物也没法喂，输送元气的话，我估计都支持不了多久……”

　　江星辰呵呵一笑：“放心，我有办法！”说着向前挥手，大声道：“划过去！”


第751章 救治，感恩

　　靠近虎鲸，水手已经吓得不敢动单，江星辰则直接跳下小船，海水没到他的脖子。老爷子喊了声等等，脱掉鞋袜也紧跟着跳了下去。

　　妖兽的智力非常高，靠近虎鲸的身侧，江星辰就从那巨大的眼睛里看到了复杂的情感，哀伤，恐惧，还有狂躁和暴虐。

　　仿佛认为江星辰几人是非常大的威胁，虎鲸拼命挣扎，无奈它现在的力气根本无力移动庞大的身躯。

　　即便如此，元气波动激起的水浪还是让江星辰苦不堪言，一波波的浪头派过来，他的鼻子嘴里都灌满了苦涩的海水。

　　老爷子一把抓住江星辰，把他往上提。随即江星辰就感觉自己双脚离地，身体悬空。

　　下意识想要动一下，耳边传来老爷子的声音：“别动！”

　　江星辰扭头一看，发现老爷子竟是站在水中，抓着他一个大活人，竟是水不过膝。

　　“我去，这么流弊！”江星辰顿时瞪圆了眼睛。

　　“小子，这就是武学的好处，要是到了元气九层大圆满，据说能达到水不过脚踝的程度！”老爷子得意地说道。

　　虎鲸也同样感觉到了老爷子释放的元气，比自己全盛的时候还要强。仿佛知道自己如何反抗也难逃厄运，它竟是停止了挣扎。

　　水面平静下来，老爷子和江星辰也来到了虎鲸身边。

　　“不用害怕，我们是来帮你治伤的，不会伤害你！”江星辰尽量释放出自己的善意，然后让老爷子放下自己。

　　他准备给虎鲸送过去聚拢元气，当然不能跟老爷子接触。虽然感温控压阵聚拢元气基本没有波动，但他还是担心会被老爷子感觉出异样。

　　老爷子闻言皱了皱眉，他不敢放手，虎鲸太大了，虽然现在看着不能动弹，但万一呢，它稍微挪动一下身体就能把江星辰压成饼。

　　“没事，老爷子，放我下去吧！”江星辰又说了一声。

　　点点头，老爷子慢慢把江星辰放下，两眼紧盯着虎鲸，只要稍有不对，他就动手把江星辰拽开。

　　江星辰双脚落地，轻轻伸出手按在了虎鲸的身上。他明显感觉到虎鲸的肌肉蠕动了一下，仿佛非常紧张。

　　“不用害怕，我会治好你的！”嘴里说着，江星辰已经把一团元气送了过去。

　　虎鲸顿时发生了变化，不是伤势，而是感觉。原本全身伤痛，还在暴晒之下，简直比地狱都要难熬。可这一团元气过来，却让它感觉到一股清凉的舒爽从江星辰按着的地方蔓延开去。虽然它的身体太大，这团元气发挥的作用只有一小部分，但它的情绪却慢慢平静下来。

　　“咦？”老爷子眉梢挑了一下，他也感觉到了虎鲸的变化，差异地问道：“小子，你怎么做到的？”

　　“这是天赋！跟你说你也理解不了！”江星辰呵呵一笑，他当然不能暴露出阵法，按住虎鲸的部位都在水里。

　　“臭屁！”老爷子撇了撇嘴，不过他也没有多想，星辰领养了那么多妖兽，当然只能用天赋两个字解释。

　　不管怎么说，老爷子还是松了口气，虎鲸平静下来，危险性就降低了。

　　江星辰又是两团元气送过去，虎鲸舒服得发出一连串低低的鸣叫。这时它已经开始信任江星辰了！

　　水手在后面的小船上看得目瞪口呆，这一幕对他的冲击太大了。能够这么轻易安抚妖兽，他连听都没听过。不由喃喃低语：“这样都行，江爵爷……还是人吗？”

　　这句话说完，他就赶忙捂住了嘴，吓得心脏都要跳出来了。竟然不自觉说出这样的话，不是找死吗，让爵爷听到那还了得。

　　仔细看前方两人，发现并没有注意自己。他这才放下心，长长吐出口气，暗暗告诫自己：“以后可得注意，千万别嘴上没有把门的……”

　　江星辰两人确实没有注意身后的水手，老爷子正在询问应该如何救治虎鲸。只让它安静下来没用，时间长了它还是得死。

　　江星辰笑道：“他只要能恢复体力，这些伤应该没有问题！”

　　“废话，我还不知道这个！问题是它现在没法恢复，被困在浅滩，太阳暴晒，它根本无法恢复体力。没看到刚才喷水都间隔老长时间了吗！”老爷子说道。

　　江星辰摆了摆手，往虎鲸的前面走去，嘴里说道：“我当然知道，不过你忘了咱们手里还有点儿特别的东西吗，妖兽最需要的！”

　　“啊？”老爷子一愣，随即想起了什么，大声道：“小子，你是说沙虫血？”

　　“就是这个东西！上次还剩下一瓶底儿，就在我身上！把这个给它，肯定管用！”江星辰早就想到了这个主意，所以才让王炎派船过来。

　　沙虫血能够帮助就妖兽晋升，状态全满。虽然虎鲸体型巨大，但让它恢复应该还不成问题。

　　“对啊，沙虫血，我怎么没想到？”老爷子用力点了点头，哈哈大笑。

　　江星辰走道虎鲸嘴部，从怀里拿出装沙虫血的瓶子，轻轻打开。

　　就在玉瓶开启的一瞬，虎鲸的眼睛陡然爆射出两道光彩，就好像小灯笼一样。光看眼神，不知道的肯定认为它没有任何毛病。

　　“张嘴！”江星辰拍了拍虎鲸，要求道。

　　虎鲸不知是听了江星辰的话，还是眼馋沙虫血，马上乖乖张开了嘴，露出半尺长的细密尖牙。

　　“这家伙将来肯定跟螃蟹一样，也是个吃货！”老爷子在后面吐槽。

　　江星辰则把瓶子里剩下的沙虫血，一股脑全都倒进了虎鲸的嘴里。

　　虎鲸马上闭嘴，然后发出一连串的奇怪鸣叫，好像在感谢江星辰，然后就闭上眼睛，样子跟螃蟹它们吃了沙虫血完全一致。

　　紧跟着，一圈圈元气从虎鲸体表逸散出来，就见原本干裂的表皮正以肉眼可见的速度愈合。就连那些巨大的伤口也都蠕动起来，渐渐愈合。

　　“这……见效也太快了！”江星辰看到这一幕，自己都觉得不可思议。沙虫血竟然有这么厉害。

　　后面的水手更傻了，这也太神奇了吧，江爵爷到底给虎鲸吃了什么……

　　“小子，行了！咱们走！”老爷子虽然惊讶沙虫血的功效，但一直保持冷静。虎鲸开始恢复，元气波动会越来越大，江星辰再呆下去就危险了。

　　一句话说完，老爷子伸手把江星辰抓了起来，快速回到了小船上，大声道：“走，回去！”

　　水手猛地回过神来，赶忙调转船头加速往回划。

　　过了一刻钟左右，虎鲸的元气释放突然暴增，这一次的水浪可不像之前了，足足掀起了十多米高。

　　已经远去的小船上，江星辰和老爷子回头观望，都倒抽了一口冷气，虎鲸周围的水面简直就像风暴肆虐一般。

　　更远处的大船上，王炎一直盯着这边，看到水浪掀起，不由捏了一把冷汗。他还以为搁浅的鲸鱼发狂了呢……好在小船已经返航，远离鲸鱼，否则他就要不顾一切命令开船去迎接了。

　　又过了不久，小船终于行驶了回来，王炎赶忙把江星辰接上大船，问道“爵爷，没事吧？”

　　“没事！”江星辰呵呵一笑，摆了摆手，能够把虎鲸救活他心里非常高兴。对这种动物，应该说妖兽，他非常喜欢，已经忘记了想要驯服的初衷，能救活就好。

　　跟去的水手这时插话道：“少主，那是一头虎鲸！”

　　“哦，原来是一头虎鲸……什么，虎鲸！”王炎开始没反应过来，待到明白怎么回事儿，声调都变了，尖细得好像公公。

　　“我滴个老天！”船上一帮水手都在摸额头的冷汗，居然是一头虎鲸。而且还有发狂的力气……

　　接下来，水手的又一句话给这帮人心中的惊涛骇浪又添了一股狂风：“那头虎鲸被江爵爷治好了！”

　　一瞬间，船上寂静无声，江爵爷竟然把一头虎鲸治好了，这也太……他们搜肠刮肚都找不到一个合适的形容词来描述此刻的心情。

　　“难怪虎鲸能有这样的动静，原来是因为江爵爷……”王炎扭头看向江星辰，他一直以为江星辰过去是为了这头鲸的价值，甚至让老爷子将其击杀。根本没想到江星辰是出手相救。

　　“咕噜！”王炎咽下口唾液，心中暗道：“这也太神了吧，江爵爷怎么会有这样本事？”

　　“轰~”就在这时，远处突然一声轰鸣，水浪炸起数十米，人们扭过头去，就看到一只巨大的尾鳍拍打水面，虎鲸猛地蹿了出去。

　　“快看，它往这里来了！”水手们高声惊叫，蹿出去的虎鲸转个圈，高高的背鳍划开水浪，径直向他们大船冲来。

　　“它想干什么？攻击我们吗？”水手们惊恐地大喊。在大洋中，就算七层宝船都不可能挡住虎鲸的攻击。

　　“不可能，虎鲸从不主动攻击人类！别说江爵爷还救了它，大家不要惊慌！”王炎大声喊道。

　　虎鲸的速度太快了，短短不到两分钟，已经到了近前。虽然王炎的话有一定道理，但水手们不可能不紧张，心都提到了嗓子眼。

　　可就在这个时候，虎鲸突然一个转向，变成了和船并行，椭圆的脑袋露出水面，发出了两声鸣叫。

　　江星辰开心地笑了起来，安抚大家：“不用担心了，它懂得感恩，是来谢谢我的！”


第752章 海洋之王，羡慕死了，绿豆

　　刚开始的时候，大家心里都十分惋惜，一头鲸鱼的价值太大了，更何况还是妖兽。原本大家也都以为江星辰过去是为了把鲸鱼击杀，谁都没料到他居然是去救治。

　　不过此刻看着虎鲸露出椭圆脑袋，一边叫一边对江星辰点头的憨样，所有人都发出开心的微笑，心里的遗憾也减轻了许多。这时的虎鲸哪里有一点海洋霸主的样子，完全萌萌哒。

　　江星辰最开心，他最初的目的就是让这头虎鲸跟着自己，现在看来效果不错，有这个希望。

　　两步来到船边，江星辰对着虎鲸招了招手。

　　“哗~”虎鲸的身躯猛地抬起老高，巨大的水浪推得船身不断摇晃，甲板上的水手都摔了一片。

　　“哈哈，慢慢的靠过来，你能听懂我说话吗？”江星辰赶忙扶住围栏，又招了招手。

　　虎鲸咔咔咔地鸣叫几声，巨大得脑袋慢慢贴近船舷。虽然现在的虎鲸一副萌态，但体型太大，甲板上的水手们都感觉到明显的压力。在这个庞然大物面前，他们就好像蚂蚁一样。

　　江星辰则没有任何压力，伸手在虎鲸嘴上拍了拍，入手冰凉，非常舒服。顺手一团聚拢元气就送了过去。

　　虎鲸舒服得低声鸣叫，脑袋轻晃，仿佛撒娇一样，嘴尖在江星辰的手心蹭了蹭。

　　江星辰哈哈大笑，说道：“看来你的伤都好了！”看了看虎鲸的身上，一片光滑，那些伤口已经消失不见，竟是连道疤痕都没留下。这让江星辰不住感叹沙虫血的功效，心里想着以后去沙海再找些来。

　　虎鲸对着江星辰鸣叫，三米多长的鳍像手一样挥了挥，仿佛是要拍自己的背部。

　　江星辰眼睛一亮，问道：“你……让我到你的背上？”

　　虎鲸巨大的脑袋前后晃动，鸣叫的声音变得尖细，显得十分高兴。

　　“居然可以骑虎鲸！”江星辰有些兴奋，脑子里不由自主回忆起武侠小说中在海面上骑鲨鱼的描述。

　　“鲨鱼算什么，比虎鲸差远了，而且还是超级大的虎鲸！”江星辰不禁得意，挥挥手让虎鲸沉了下去，抬脚踏上了围栏。

　　“小子，你要干什么？别想不开！”老爷子他们在后面看到江星辰要翻越船边围栏，赶忙大喊。

　　“哈哈，你才想不开呢，我要做海洋之王，去遨游七海！”江星辰大笑一声，纵身跳了下去。

　　后面一帮人惊呼，赶忙冲到了船边。王炎都要蹿出去了，打死也不能让江星辰出事儿。

　　然而，当他们来到船边的时候，全都僵住，张着嘴瞪着眼，下巴都快掉到地上了。

　　此时的江星辰正站在虎鲸的背上，一手扶着竖鳍，微笑着跟他们打招呼呢。

　　“我靠，这也行！”一个水手喃喃说了一句，脸上流露出羡慕之色。骑虎鲸啊，想想都让人激动。

　　随着江星辰一挥手，虎鲸突然加速，一道水浪向前直冲。

　　“哇~”船边上一片惊呼，水手们两眼放光，羡慕得眼都红了。

　　“拉风，真是拉风！不行，一会儿小魂淡回来，我也得玩儿一次！”老爷子嘴里不断叨咕。

　　在场唯一有些担心的就是王炎了，骑虎鲸看着威风八面，可万一有危险怎么办……因此他赶忙下令加速航行，紧追虎鲸。

　　而此时的江星辰站在虎鲸背上，感受着迎面吹来的温暖海风，真正有种茫茫大海任我遨游的感觉。

　　“啊~我是海洋之王~”想起泰坦尼克电影中的场景，江星辰忍不住大声高呼，意气风发。站在船头算什么，比我骑在虎鲸身上差远了。

　　江星辰本就底气雄厚，上万人的会场中演唱都没问题，这一声全力大吼声音传出老远，就连后面船上的老爷子他们都听到了。一帮船员被激得热血翻涌……

　　虎鲸绕了一大圈，再次回到船边，王炎这才松了口气，心里对件星辰佩服得简直五体投地。早就知道江爵爷有驯养妖兽的本事，星辰领也妖兽众多。可今天一只二十三级的虎鲸就这么起死回生，被江爵爷驯服，实在令他大开眼界。这要说出去，绝对能惊爆所有人的眼睛。

　　“小子，快下来，该我了！”老爷子迫不及待地大喊，手扶围栏就要翻过去。

　　“不带你玩，啊哈哈！”江星辰对着老爷子大笑一声，虎鲸再次冲了出去。

　　“哎呦我去！”老爷子本来都要跳下去，结果虎鲸跑了，他差点儿直接翻到海里。

　　“小魂淡，你故意玩儿我是吧……”老爷子气得直跳脚，这小子绝对故意的，故意回来馋自己。

　　他的身后，王炎和一帮水手抿着嘴，脸都憋红了，想笑又不敢笑。

　　老爷子回头看了一眼，心里更气，直接一脱鞋袜纵身跳进了海里。

　　“喔~”甲板上再次一片惊呼，水手们和王炎的表情比刚才看到虎鲸的表现也差不了多少。老爷子竟是站在水中，水才没到小腿，就像直接在水里行走一样。

　　“这就是天下第一高手的实力……太流弊了！”王炎咽了口唾液，王家下一辈中他是最受重视的，江星辰送来的天才地宝和妖兽肉都给他了，他也有种骄傲心里。可现在看到老爷子的实力，他才意识到自己还差得远呢。

　　海面上，耍弄完老爷子的江星辰正高兴呢，结果回头一看，这老家伙竟然追来了，速度比虎鲸都不慢。

　　“这老东西，为了玩儿简直……”江星辰服了，这么耗费元气就为了玩儿，天下也只有老爷子能做得出来。

　　赶忙让虎鲸掉头，再次回到船边，让老爷子上来，江星辰回到了船上。我不玩儿了，让给你行了吧！

　　踏上虎鲸背的一瞬，老爷子的气就消了，对着江星辰哈哈一笑，大喊道：“出发，我也是海洋之王！”

　　虎鲸真听话，嗖就蹿出去了。不过这次虎鲸也有些撒欢，不跟驮着江星辰那样游得平稳，而是像海豚一样，在水面一起一伏跳跃着前进。这一下可就苦了老爷子。

　　“握了颗草！停下，乌鲁鲁……停，呜……”老爷子被灌得满口海水，眼睛都睁不开了。

　　甲板上一帮人再也忍不住了，爆发出震耳欲聋的大笑，有的水手都趴在了甲板上，肚子疼得受不了了。

　　虎鲸转了一圈，再次跟船并行。老爷子现在就像个落汤鸡，要多狼狈有多狼狈，气得右脚连着在虎鲸背上踩了几下。真是什么人养什么妖兽，小魂淡阴险狡诈，新收的虎鲸也一个德行。

　　虎鲸皮糙肉厚，被踩两下也没事儿，一副没心没肺的样子。当然，老爷子没有运功，否则几脚下不把虎鲸踩死也差不多。

　　老爷子爬上甲板，一脸闷气，对江星辰道：“小子，给虎鲸起个名字，就叫绿豆怎么样？”

　　“噗！”江星辰好悬没喷了，这老家伙绝对是报复，给虎鲸起名绿豆，以后我要是多看两眼不成王八了！

　　“不行！”江星辰坚决摇头。

　　“怎么不行，你手下的妖兽不都是食物吗，螃蟹，排骨，这个起绿豆多好！”老爷子心里恨着呢，让你们算计我，让你们灌我海水，起个绿豆，以后你们俩就是王八看绿豆，嘿嘿……

　　江星辰据理力争：“虎鲸这么大，叫绿豆那么小的东西合适吗？”

　　“哎呀！在你眼里还有合适这么一说，御风狼叫螃蟹合适吗，击天隼叫排骨合适吗？”

　　“那个……”江星辰有些词穷，他现在有些后悔给狼崽子它们起名这么随意了。

　　“别这个那个的，我觉得绿豆就挺好！”老爷子说着跑到船边对着虎鲸喊道：“以后就叫你绿豆了，怎么样，喜不喜欢？”

　　“咔咔咔……”刚玩儿得高兴的虎鲸正兴奋呢，听到老爷子的话发出一串鸣叫，巨大的脑袋起伏，水波推得船身剧烈晃动。

　　“哈哈，看看，怎么样，我就说它喜欢吧！”老爷子得意地笑了起来，挑衅般的看向江星辰。

　　江星辰则气得嘴角直抽，恨不得过去大骂，你傻啊你，人家说什么你就答应。我看你叫二虎得了，早晚让人骗走了！

　　不过此时木已成舟，江星辰再想改都晚了。没看到那货听到叫它绿豆还高兴得点头呢。

　　老爷子总算出了口气，在江星辰面前不断招呼虎鲸，绿豆绿豆喊得那叫一个欢快。

　　不过江星辰说虎鲸傻却是多虑了，这家伙除了让江星辰和老爷子骑，别人一概不理会。王炎本来也想试试，结果它却躲得远远的，弄得王炎郁闷不已。

　　这还不说，这只虎鲸每隔一段时间就会找江星辰要聚拢元气，而且还卖萌。这让江星辰更加郁闷，这么精明居然就被老爷子忽悠了……

　　虎鲸十分活泼，或者说爱玩儿，虽然浅海有点儿玩不开，但它还是上蹿下跳自己玩儿得欢快。

　　而在这期间，人们也见识到到了虎鲸的威力。一次绕过一片礁石的时候。虎鲸一尾鳍下去，七八米见方的坚硬岩石被打成了碎屑，看得船上众人直抹冷汗……

　　有虎鲸的日子过得很快，不知不觉已经到了诅咒之地的沿海附近。江星辰这时把王炎叫了过来，把自己的计划说了出来。


第753章 计划，干旱，造船

　　江星辰之所以拉拢王家就是为了海外探索，而这次赛马上发现橡胶完全就是意外之喜。他的计划就是先接收流汁树岛，把橡胶弄过来。

　　江星辰知道，想要接收海外岛屿并没有那么简单，那些海外势力肯定在中间下绊子。他原本也没想这么早就动手。起码也得等到制造出足够的炸弹，还有在船上安装了弩炮……但现在有了虎鲸就不一样了，有这个海洋霸主跟随，接收那些岛屿不敢说，起码橡胶应该能安全运送回来。

　　王炎听了江星辰的计划有些兴奋，江星辰自从跟王家结盟以来还没有交代过任何任务。如果是几天之前，接收流汁树岛他肯定非常担心，手雷威力虽大，但毕竟数量有限，如果对方阻挠肯定相当危险。可现在有了虎鲸，一切都不同了，只要这个海洋霸主跟随，绝对万无一失。

　　而能够指挥虎鲸作战，对任何长跑海上的人来说，都是一件值得兴奋的事儿。

　　“爵爷放心，这件事我们王家绝对办好！”王炎最后保证道。

　　江星辰点点头，又大致上跟王炎说了取橡胶的方法。其实他也不懂，只知道在树干上割一道口子，接好汁液就是了。

　　交代好了王炎，江星辰走出船舱，再次跳到虎鲸背上，连着送出几团聚拢元气，这才交代它跟着王炎。

　　虎鲸一开始并不乐意离开江星辰，聚拢元气对他的吸引力太大，离开就意味着很长一段时间没有元气可吃。

　　不过江星辰告诉它，只要完成任务还有更多的好处后，这家伙就很没有节操的点头了！

　　终于到达了距离诅咒之地最近的海域，由于没有港口，货船只能停在距离岸边很远的地方。韩小五早就接到消息，已经提前准备好了小船在此等候。

　　当韩小五和一部分私兵看到远处游弋的庞然大物时，状态跟当初船上的水手没什么两样，一个个都惊掉了下巴。

　　都知道江爵爷能驯养妖兽，星辰领就有不少。但连海洋霸主的虎鲸都能驯服，这实在有些出乎预料。

　　如果说收服虎鲸韩小五他们还可以接受，毕竟大家是从星辰领出来的，知道江星辰的本事。那等他们看到小山一样堆在一起的五十二万元石后，就都被震得说不出话了。

　　“五十二万啊，这就是五亿多黄晶币，要不要这么夸张……”韩小五两眼发直，久久无语。当初江爵爷只调走了五万元石而已，这一转手就是十多倍，也太……韩小五想了半天，也没找到什么词来形容此刻的心情。这么多元石的现金，所有人都没见过这个场面。

　　在所有人惊骇的目光中，大堆大堆的元石被装上小船，运往海岸，然后投入诅咒之地。

　　整整忙活了半天，所有的元石才算是运输完毕。王炎他们跟江星辰打了个招呼，开始返程。虎鲸恋恋不舍地跟江星辰撒了半天娇，又磨了三团元气，这才跟着船只远去。

　　老爷子也非常烦闷，到现在他还没有真正意义上骑一次虎鲸呢。

　　从海上来到陆地，江星辰有种两个世界的感觉，沉寂了好久，这才询问韩小五诅咒之地工程进度。

　　韩小五的叙述让江星辰非常满意，河道的挖掘进行非常快，进度已经超过了一半，看样子今年十月份之前肯定能开通。

　　“现在咱们不缺资金，能加快进度，就尽量加快，提前的越早越好！”江星辰说道。不是说他着急，主要是水泥，玻璃，造纸都需要石灰石。随着星辰领的发展，对石灰石的需求肯定越来越大，能够早些开发出来最好。

　　另外，纸张的代理已经发出，大路上不少商户都等着呢。这也是将来星辰领赢利的大头。

　　韩小五点点头，说道：“有这么多钱，加快进度肯定没问题……不过……”

　　见韩小五有些迟疑，将心里咯噔一下，问道：“不过什么，是不是别的困难？”

　　“别的困难到是没有，主要是从去年开始，这里就一直没有降雨，河水水位下降得非常快，虽然不至于干涸，但我们挖的灌溉渠几乎都废了！”

　　“干旱！”江星辰皱起了眉头，心中难以安宁。

　　“大前年是暴风雪，去年是大暴雨，今年又是干旱。这个世界怎么了？”江星辰露出疑惑之色。

　　“诅咒之地的牧草和粮食种植没事儿吧？”江星辰问道，灌溉渠都废了，无法从河流引水，种植肯定出问题。

　　“暂时还没事儿，但以后就不好说了。这些日子兽人们最辛苦，很多距离河流远的地域，都是他们挑水灌溉的！”韩小五解释道。

　　“这就好，回头多给那些兽人些工钱……马上雨季就快到了，干旱问题很快就能解决！”江星辰嘴里这么说，但不知为何，心里却一点底都没有。

　　“我也是这么想的！”韩小五点头道。

　　“工程的速度还要加快，钱不是问题！”江星辰拍了拍韩小五的肩膀。

　　由于干旱的消息，回来的一路江星辰都没怎么说话，之前的好心情都不见了，心中有些烦躁。

　　快要到达诅咒之地的时候，老爷子找了过来，说的是那些元石的事儿。

　　“小子，依我说暂时不要使用元石！先从别处调集黄晶币过来。元石的消耗越来愈大，以后元石的兑换肯定更加困难。现在这五十多万元石不如先存起来，将来有你用到的时候。”

　　“这倒是！”江星辰点点头，这个问题他早就注意到了。说实在的，这些元石他也不愿意动，从烧制玻璃液的时候他就意识到，以后的发展很可能会消耗大量元石……但是，现在各方面都需要钱，想要马上把造船厂拉起来，也没有富裕的资金可用。

　　“小子，不是我说你，你手中有的是值钱的东西！用来换取资金绰绰有余！”老爷子说道。

　　“你是说……技术！”江星辰皱眉沉思。

　　“技术是一方面，造纸能够赚取很大的利益，你用不着往外放。可水泥呢，你现在生产量都不够自己用的，还想着往外卖啊，那得等多少年了……而且配方卖出去，石灰石也不好找，谁还能过来抢你的石灰石不成？”

　　老爷子稍微停了停，继续道：“另外，你手里还有好几百斤二十七级妖兽肉呢，你想留到什么时候？”

　　“妖兽肉我是准备成立卫队用的，将来探索海洋需要高手……至于水泥，我答应了段家，将来优先供应他们家，暂时不会把秘方外传！”江星辰也有些无奈。

　　老爷子无语地摇了摇头，说道：“水泥就算了，你也不能失信于人！可妖兽肉你完全没有必要留这么多……你的私兵本身实力并不高，有几块儿妖兽肉就足够所有人吸收了。如果非要一人一斤这么给，完全就是浪费。”

　　“有道理！”江星辰想了想，还真是像老爷子说的那样，留这么多妖兽肉完全没必要。

　　“这样吧，我先给这边留下十万元石的启动资金……回去就着手卖掉一些妖兽肉！”江星辰说道。

　　“嘿嘿，这是你自己的事儿！别跟我说，我不懂！”老爷子摆了摆手离去。

　　“这老家伙！”江星辰无奈地摇了摇头……

　　回到诅咒之地后，江星辰马上找来了木家少主，提出了建造船厂的计划。

　　“这……”木家少主有些迟疑，并没有像江星辰想象的那样立马点头，而是说道：“爵爷，造小船好说，但大船……设计，原料，运输，方方面面的事儿很多……”

　　江星辰摆了摆手，说道：“这不是问题，原料和运输我来安排……至于设计，你看这是什么？”说着，江星辰把从王家拿来的七层宝船设计图放在了木家少主面前。

　　“这是……七层宝船设计图！老天，爵爷，你居然弄来了这个……”木家少主惊呼，七层宝船在海外也只有大势力才有，像他们木家那样的小岛也没有这样的技术。

　　对于常年在海上的人来说，船就是命，木家少主也一样，捧着那张设计图爱不释手。

　　不过，半晌之后，木家少主又把设计图放了下来，说道：“爵爷，我还是不敢保证。您也知道，我们这批人都是年轻人，几乎没有超过二十五岁的。要是造个小船，或者修个小码头还行，建造七层宝船，我怕……”

　　江星辰笑了笑，问道：“如果我要是能给你找到几个造船的老工匠呢？”

　　“您能找到老工匠？”木家少主瞪圆了眼睛。

　　“当然！”江星辰点点头，何云轩被黑浪算计之前，黑浪就又送到南江领一批海外奴~隶，其中不乏老工匠！

　　“爵爷，我试试看，但不敢保证！”木家少主说道。

　　“不是试试，是一定要成功！不怕告诉你，我已经跟黑浪结怨，你一天造不出七层宝船，咱们就无法进入海外！”

　　“什么？您跟黑浪结怨？”木家少主一声惊呼，满脸诧异！

　　江星辰没有说话，就这么静静看着木家少主。

　　片刻，木家少主眼睛里猛地闪过一道冷光，站起躬身道：“爵爷，我一定全力以赴！”


第754章 报复

　　木家与黑浪海盗的仇恨可比天高，整个沙曼岛两万多人都被屠戮一空，可想木家少主听到黑浪时的心情。

　　因此，当江星辰说到跟黑浪结怨后，他爆发出了极大的动力，就像立军令状一样做了保证。

　　江星辰满意地点点头，他觊觎海外不是一天两天了。海洋中的资源要比陆地资源丰富得多，这个世界没有人比他更明白这一点。

　　之后江星辰并没有久呆，交代好了造船厂的事情，他又视察了一下工程的进度，然后就启程返回星辰领，韩小五说今年干旱的事儿总让他有股隐隐的不安。

　　韩小五送江星辰离去的时候还在抱怨，说自己在诅咒之地亏大了，佛跳墙都没吃到。

　　当然，现在江星辰威严日重，韩小五还真不敢跟他抱怨，他只是跟老爷子这么说。

　　老爷子当然不会放过这个打击人的机会，把佛跳墙都快夸上天了。看着韩小五郁闷的表情，他笑得那叫一个开森。

　　江星辰最终还是听了老爷子的劝告，只给木家少主留下了十万元石做启动资金，剩下的四十二万他全都带走，准备不时之需。至于剩下的钱，他已经准备卖一些妖兽肉了。

　　就在江星辰返回时候，距离大离临海城三百多里的海上，由三艘七层宝船，二十多艘三层宝船组成的船队正往临海城行进。

　　如果有海外的人看到头船上的旗幡，一定会吓得屁滚尿流。那上面画着一片漆黑的波浪，一个巨大的骷髅头浮在上面，正是臭名昭著的黑浪海盗。

　　头船的船舱中，赛马时跟随王孙的那个眯缝眼青年坐在宽大的椅子上，面沉似水。这时的他比之前的气势强得多，周围站着一圈大汉，竟是连大气都不敢喘一下。

　　唯一例外的就是在他身边坐着的一个消瘦中年，表情波澜不惊，一脸平静。

　　“少主！”片刻，中年人说话了：“听我一句劝，还是回去吧！没必要逞一时之快！”

　　“不行！”眯缝眼青年猛一挥手，大声道：“我咽不下这口气，从小到大我都没吃过这么大的亏……咱们黑浪向来有仇必报，他施加在我身上的，我必须找回来！”

　　“可是现在……”中年人刚一开口，眯缝眼青年就猛地抬手打断：“你还是不是黑浪的人，一点儿血性都没有！做事瞻前顾后，我爹眼睛瞎了，这么倚重你！”

　　中年人皱了皱眉，表情沉了下来：“少主，江星辰同意用手雷技术做赌注，肯定是流汁树岛上有什么吸引他，把他引出来才是正途……你现在这么做，他还敢出来吗？像你这样硬打硬冲根本不是有血性，而是没脑子！老大哪一次行动不是经过精心谋划的……”

　　“闭嘴！”眯缝眼青年猛地一拍桌子，大声道：“你怎么知道江星辰就会去流汁树岛，我现在的动作才能把他引出来！”

　　眼见中年人又要说话，眯缝眼青年冷笑道：“别以为我爹倚重你就可以对我指手画脚，这里我说了算，我才是黑浪的少主！你别忘了自己是什么身份！”

　　中年人猛地站了起来，沉声道：“老大让我跟着你，就是怕你……”

　　“来人！”眯缝眼青年摆了摆手，下令道：“护送军师回本部！”

　　周围的大汉马上听命，准备迈步过来请中年人离开。

　　“嗯？”中年人冷着脸左右扫了一眼，那些大汉心里一抽，刚抬起的脚步马上有落了下去。

　　眯缝眼青年一看这个情形当时就急眼了，一脚踢翻了桌子，大吼道：“你们都他么聋了，我还是不是黑浪少主？”

　　“不牢少主费心，属下自己走！”中年人淡淡一笑，转身走出大门。

　　待到中年人身影消失，眯缝眼青年扫了周围的大汉一眼，冷笑道：“你们记住了，黑浪海盗……姓张！”

　　“是！”一帮大汉忍不住打了个哆嗦，赶忙躬身。

　　“报~”正这个时候，门外又跑进来一个大汉，大声道：“少主，有消息了！王家的船队已经从临海城出发！”

　　“好！”眯缝眼青年重重拍了一下桌子，笑了起来：“停止前进，探明他们的航向，等他们远离大陆再动手！”

　　“少主，咱们要强攻吗？”禀告的大汉问道。

　　“猪啊你！”眯缝眼青年一脚踢了过去，大骂道：“他们有手雷知道吗，强攻什么，距离近了等着挨炸吗……用船炮，黑夜靠近，用船炮轰沉他们！”

　　“少主息怒，少主息怒，属下这就去安排！”禀报的属下一溜烟跑了。

　　“你们也去！”眯缝眼青年吩咐道。

　　“是！”一帮大汉如释重负，扭头就往外跑，呆在这里实在压力太大了。

　　所有人都离开后，眯缝眼青年重新坐下，喃喃道：“江星辰，你打我一巴掌，我就灭掉你的盟友。看你到时如何反应……你在大陆我是奈何不了你。但你同样奈何不了我……如果你咽不下这口气带兵出海，嘿嘿……”

　　两天之后，王家大宅内，王通老爷子正和王志诚研究海外扩张计划。突然一名子弟慌慌张张跑了进来，大声道：“家主，不好了！”

　　“嗯？”王通和王志诚同时皱眉，斥责道：“慌慌张张，成何体统，有什么事儿慢慢说！”

　　那名子弟眼圈一红，眼泪刷就下来了，哽咽道：“老爷子，家主，咱们的船队……完了！”

　　“什么？”王志诚大惊失色，猛地站了起来！这次出海是王家最大的一次贸易，一共动用了八条船，由唯一的一艘七层宝船领队。

　　这次海外贸易不但装载了大批其他货物，还有大量的蜂蜜，蜡烛，烈酒等物品，总价值超过了两千万。

　　更重要的是，船队上有三百多人，除了招募的水手，还有六名王家第三代子弟，其中就包括王恒这个杰出人才。

　　“人呢，人怎么样？”王通努力保持冷静，问出最关键的问题。

　　“完了！全都完了！”这名子弟忍不住哭出声来，说道：“咱们的船队遭遇黑浪海盗袭击，所有人都被杀了！”

　　“黑浪！”王通和王志诚都愣了，船队出发两天就传回消息，说明距离大陆不会太远，了不起几百里，黑浪怎么会来这边动手？

　　这个时候，呼啦一下，门外冲进来一大批子弟，一个个都眼圈发红，显然都知道了这个消息。

　　“家主，我要求出海，我要给哥哥报仇！”一名子弟大声哭嚎，正是王恒一母同胞的弟弟。

　　“家主，我们也要求出海，跟黑浪拼了！”

　　“咱们把手雷全带上，炸死他们……”

　　王家子弟群情激奋，一个个大声怒吼，仿佛都要拼命一般。

　　紧跟着，王志诚的几个兄弟也跑了过来，询问具体情形。不过片刻，又有一群妇人跑来，哭天喊地抹眼泪。房间里挤得满满登登，嘈杂无比。

　　“都给我闭嘴！”王通一巴掌拍在桌子上，气得额头青筋直跳。他一直都很满意王家子弟的表现。可现在一看，自己真是太乐观了，出了事儿谁都没有冷静思考，全都乱作一团。

　　王通老爷子暴怒，一下子镇住了所有人，大家谁都不敢说话了。

　　“说！怎么得到的消息？”王通问那个来报信的子弟。

　　“咱们有一个子弟逃了回来，跟我说了这件事后就昏迷了！”这名子弟答道。

　　“带我去见他！”王通冷着脸往外走，这件事有很多不明的地方，必须弄清楚。

　　那名子弟马上领路往外走，王通和王志诚紧随其后。

　　待到人出去了大半，后面几个妇女嘀咕起来。

　　“听说这次恐怕损失两千多万？”

　　“两千万不止，还有八条船呢，其中就包括七层宝船！”

　　“这还不说，还有三百多水手呢，都是要赔偿的！”

　　“那……那咱们王家以后会不会……”

　　一时间，这些妇女满腹愁容。富贵时不显什么，可一旦失去富贵，谁都难以接受。

　　片刻之后，王通和王志诚来到了一间偏房，那名子弟已经醒了过来。

　　“王越，到底是怎么回事儿？”王通顾不得王越的伤势，快速问道。

　　“老爷子！”王越眼圈一红，眼泪就控制不住了，脑子里都是身边人嘶喊哀嚎的场景。

　　“别激动，先说怎么回事儿？”王志诚说道，他也有些急了。

　　深深吸了口气，王越这才叙述处发生了什么事儿。

　　事情很简单，就是在深夜的时候，突然遭到对方袭击，被打了措手不及。对方没有点燃灯火，直到对方接近到三百米内他们才发现，但防御已经来不及了！

　　“那你们怎么会全军覆灭！就算对方突袭，也应该无法登船！手雷呢，都不知道怎么用吗？”王通沉着脸问道。

　　“他们根本就没有近战，从两百米外就用石头轰击船身，造成了咱们大量伤亡。七层宝船的船舷都被轰出了窟窿，最后沉没……我们多数人落水，他们就点燃火把，在海中用弓箭射杀我们！我们最后虽然也炸沉了他们的两艘船，但……”

　　说到这里，王越控制不住情绪，再次哽咽起来。


第755章 世态炎凉

　　“对方竟然有远程攻击武器！”听到王越的描述，所有人的身上都起了一层白毛汗，谁都不说话了。

　　他们是有手雷，但那得在合适的距离才行，如果与对方的船靠近，绝对能炸得对方哭爹喊娘。防御上也能阻止对方登船。但偏偏对方有远程武器，他们的手雷就完全失去了效用。

　　“你确定对方是黑浪海盗？”好半晌，王通才又开口询问。他们从事海外贸易多年，也只听说四洲岛有一种叫船炮的远程武器，别的大势力都没有，一个海盗团又怎么会有。

　　“绝对没错！”王越用力点头：“我亲眼看到他们头船的旗幡上画着黑浪的标志！而且他们船头上都刻着海盗特有的骷髅！”

　　王通皱了皱眉，这就不会有错了。如果冒充挂上旗幡也就是了，怎么还会在船头刻出来，那可是隐藏不了的。

　　“你确定所有人都死了？”王志诚在一旁问道。

　　“我虽然没都看到，但黑浪向来心狠手辣，不会放过任何人的！”王越摇头垂泪。

　　王越这句话仿佛成了压垮骆驼的最后一根稻草，那些跟随这趟航行的王家子弟的母亲们，一个个都悲痛欲绝，嚎啕出声。

　　“你是怎么活着回来的？”王通又问道。

　　“是他们故意放我回来的，特意让我回来报信！”王越说这话时，牙都要咬碎了。

　　“故意让你报信！这是为什么？”王通和王志诚对视一眼，都疑惑不解！

　　“老爷子，家主，还是先想想怎么善后吧！这次咱们王家亏大了，那些供货商的钱款都还没结算呢……特别是星辰领。”一位王家的老人说道。

　　“嗯！”王通点点头，长长呼出口气，感觉脑子都懵懵的。自从王家起家以来，还从未遇到这么大的打击，他也是头一次经历。

　　“江爵爷那里志成去说，应该问题不大！王伦，你去安排抚恤……”王通老爷子虽然心中悲愤，但却将忍着，开始安排善后的事宜……

　　这个消息传播得很快，不到半天时间，整个临海城都知道了。有三百多水手需要抚恤，这件事儿根本就瞒不住。

　　临海城的各大家族都惊了，纷纷派人去王家慰问，其实是探听事情的具体情况。

　　当人们确定了这件事儿的真相后，反应就各不相同了。

　　几个跟王家交好的家族自是哀伤，帮着王家一起善后。

　　但也有许多人开始幸灾乐祸，都是吃海上饭的，王家崛起势必会影响一些人的利益。但王家势大，又有江星辰在背后，谁也不敢说什么。

　　以往他们只能嫉妒和羡慕王家的好运，能够碰到江星辰这个贵人！其实心里巴不得王家到大霉呢。

　　现在突然出现这件事儿，这帮人全都乐坏了，有的甚至相互邀约到酒楼庆祝。仿佛王家倒霉就是他们天大的喜事。

　　“早就看不惯他们了，一个平民起家的小门小户，一朝得势尾巴就要翘上天了！”

　　“谁说不是呢，看看当初跟江星辰结交之后他们家子弟那种得意的样子！这么目中无人，活该遇到这样的事儿！”

　　“王家就是膨胀太快了，海上的饭哪是那么好吃的！以为有了江星辰支持，又弄到一艘七层宝船就可以肆无忌惮了……他们这样扩大生意范围，肯定是触动了黑浪海盗的利益，才会遭到如此打击！”

　　“嘿嘿，当初还说什么运气头鱼，江星辰是天下最大的运气，谁沾上他谁就会发达……结果乐极生悲了吧！”

　　“哈哈，还真是这样，我看江星辰哪里是什么运气，完全就是霉气才对！要是没有他，王家起码谨小慎微还能发展。最不济也不会遭受这样的打击！”

　　“就是！这次王家损失两千万的货物，包括七层宝船在内的八条商船，还有三百多水手的性命……看来是要赔掉腚了。”

　　“也不一定，他们背后不是还有江星辰吗！也许人家会伸手呢？”

　　“你以为江星辰开善堂的，你有利用价值人家才会看重你，现在王家不知为何得罪了黑浪，海外贸易算是走到头了，谁还会管他！”

　　“哈哈哈哈……不管怎么说，我心里就是痛快！”

　　随后两三天，这些家族越发肆无忌惮，有的路过王家门前还在大声谈论，一点儿都不避讳。

　　而往常门庭若市的王家，这几天也变得冷冷清清，往常没事儿就往这跑的那些家族都不见了踪影。仿佛跟王家在一起就会沾上霉运，又或者认为跟王家太过接近了也会让黑浪迁怒于自己。

　　一向顺分顺水的王家子弟算是彻底感受了一次什么叫世态炎凉。一个个心里都憋着一股气，外界的谈论他们怎么会不知道。王家这还没倒下呢，不过就是遭受了一次打击，人们就这样了。如果真的倒了，那些人还不饿狼一样扑上来。

　　王伦，王彬这些子弟好像一夜之间成长了一大截，身上再也看不到往日的浮躁，都在默默无言地做着此次事件的善后工作。

　　而在临海城中，更多跑海运的家族却在担心另一件事，就是黑浪这么做的目的是什么。因为他们一直不知道黑浪为何攻击王家。真的是王家触及了他们利益，还是黑浪把目光瞄到了临海城。

　　如果是第二种，那他们的损失就大了！短时间内他们都不敢出海，只能给海外的大势力去信，等他们来此驱逐黑浪以后才能继续进行海上贸易。

　　可这段时间不会短，对他们来说就是钱啊，到日子没送出去货，就会有别的商户抢占自己的生意。

　　晚上，临海城的大家族聚集在一起，正在就此事进行谈论。

　　“不如这样吧，咱们派个人出海，跟黑浪谈谈，他到底像干嘛？”有人提议道。

　　“跟海盗谈判，你疯了？他们要是讲道理还叫海盗吗……而且常跑海上的人都清楚，黑浪是出了名的心狠手辣。”

　　“就是，要去你们去，我们坚决不去！”当场就有一大半人反对。

　　“那你们说怎么办？难道真的不出海了？”提议的人问道。

　　“咱们这样，先把王家挤出临海城，然后再派出一小艘货船！如果小货船没事，说明黑浪就是奔着王家来的……”一个三角眼的中年人说道。

　　“那如果不是王家的问题呢？”提议人冷笑。

　　“王家已经遭受如此打击，以后哪里还能在海上讨生活，被挤出去也没什么关系，反倒有利他找到更好的出路！”这人嘿嘿一笑。

　　“真无耻！”一帮人心里暗骂，这样的损招都能找到如此冠冕堂皇的理由，这人品已经不能用低来形容了。

　　与此同时，王家大宅内，王炎终于赶了回来。

　　刚一到家王炎就听到如此噩耗，当时就惊了，怎么自己送一趟江爵爷家里就出现了这么大的变故。

　　相比较其他子弟，王炎要沉着得多。得知黑浪杀了王家数个子弟，还有王恒这个对手兼兄弟，他都要气爆炸了，但却强忍着，询问具体情况。

　　当听完了王通的叙述之后，王炎突然说道：“他们这是奔着江爵爷来的！”

　　“什么？”王通惊呼，他一直猜不透黑浪这么做的缘由，但根本没想到这事儿跟江星辰有关。

　　“不可能吧！黑浪跟江爵爷有什么关联！”王志诚也连连摇头，根本就联系不上啊。

　　王伦和王彬他们都紧皱眉头，显然这个结果也不在他们的预料。

　　王炎看看众人，说道：“我回来之前，江爵爷交给了我一个任务，让我去接收这次赢来的流汁树岛……当时他就说了要小心四洲岛和黑浪的阻挠。赛马的时候，黑浪少主就跟四洲岛王孙在一起，并且被老爷子抽了一巴掌！”

　　“啊？还有这事儿？江爵爷跟我谈了一晚上，也没提这事儿啊！”王通满心疑惑。

　　其实也难怪他疑惑，原本江星辰并没有短期内出海的计划！本来就想着把这件事先放放，等将来解决了船的问题再说。跟王通谈的时候就把这事儿忽略了。

　　可没想到半路上收了一头虎鲸，他这才动起了心思，最后对王炎说出了计划。

　　江星辰也没想到，黑浪少主竟然睚眦必报到了这种程度，连王家都袭击。

　　这个时候王通和王志诚才明白黑浪为什么把王越放回来送信，就是挑衅江星辰呢。

　　“那咱们现在怎么办，要不要通知江爵爷？”王伦插嘴问道。

　　“不用通知，我已经把损失情况给星辰领发信，江爵爷看到肯定就明白了！”王志诚说道。

　　“那王炎这边的，还要去完成江爵爷交代的任务吗！黑浪可是有远程攻击武器，而且咱们现在连三层货船都没有了！”王彬问道。

　　他这一说，王通和王志诚都皱起了眉头，黑浪这么厉害，江爵爷明知会受到阻挠，怎么还让王炎去接收流汁树岛。

　　他们的疑问刚一冒出，就听王炎说道：“这是江爵爷交给咱们王家的第一个任务，必须完成……你们也不用担心，江爵爷不会做没把握的事儿，在去诅咒之地的途中，爵爷收服了一头虎鲸！”

　　“江爵爷已经有安排吗……你说什么，一头虎鲸！”


第756章 借船，反攻开始

　　明知道接收流汁树岛会被四洲岛和黑浪攻击，还让王炎去完成这个任务，加上王家刚遭受打击，对江星辰的这个决定王家人要说心里没想法是不可能的。

　　王恒刚刚身亡，王炎一去又是九死一生，这可是王家最杰出的两个子弟，给谁心里都会不痛快。

　　不过，王通还是非常谨慎，毕竟江星辰这么多次动作，哪一次不是十拿九稳。所以他光考虑这个了，王炎后面的话一时就没反应过来。

　　但当他留意到王炎最后一句话的时候，当时就惊了，虎鲸那可是二十三级妖兽，海洋霸主，这都能驯服……

　　王志诚的表情跟王通一样，喃喃道：“这运气简直逆天了，走在路上都能捡到一头虎鲸！”

　　至于王伦和王彬他们，已经被震得说不出话，连虎鲸都能驯服，这还是人吗？

　　他们还不知道江星辰手里有一只二十六级的彩凤后裔，否则估计会当场晕倒。

　　“到底怎么个情况，详细说说！”王通马上问道。

　　王炎就把怎么在路上遇到虎鲸，江星辰和老爷子怎么救治，那头虎鲸又是怎么报恩一五一十说了出来。

　　那些子弟听到江星辰站在虎鲸背上遨游海洋时，一个个羡慕得眼睛都绿了。就连王通八十好几的人听到后都流露出明显的意动。

　　“炎哥！听你的意思，那头虎鲸跟着你回来了？”王伦问道。

　　“是啊，就在临海城外呢，我让它别露面，免得吓到人！”王炎点点头。

　　王彬则迫不及待地问道：“炎哥，那头虎鲸这么听你的话……能不能让我们也试试骑着虎鲸遨游！”

　　“这你们就别想了，除了江爵爷，那头虎鲸谁都不让碰！别说我了，就连老爷子都被它折腾得够呛，灌了一肚子海水……这是江爵爷吩咐让它跟着我，我才能指挥，想要骑它，门儿都没有！”王炎用力摇头。

　　“这样啊！”一帮王家子弟都露出了遗憾之色。

　　“好了！别说这个了，我就说江爵爷怎么明知危险还敢让你去流汁树岛……现在有了这头虎鲸，咱们王家的仇马上就能找回来了！”王志诚眼睛里闪过一抹阴冷。这次贸易是他一力主张的，结果却遭受如此大的打击，这在王家以往都没有过，绝对是他的污点。如果不能马上补救，将来王家的后世子孙都会记住他，不是因为有所作为，而是反面例子。

　　王通也点点头，冷笑道：“真是现世报，希望黑浪他们还在附近！”

　　“他们肯定在……既然让王越回来，他们的目的就是激江爵爷发怒，出海找他们拼命，怎么可能那么快就走！”王志诚说道。

　　“那咱们现在怎么做？”王炎想了想，问道：“咱们已经没有大船了，只有一些小船，根本无法去远海！”

　　“借，咱们去借船！”王通说道。

　　“老爷子，恐怕没有人会借给咱们，这些日子那些人的嘴脸您都看到了……”王伦说道。

　　“那也去借，能借到一条船也好……我马上去找那几个老家伙！说不得要出点儿血了！”王通说完就吩咐弟子们外出，自己则去找那几个老家伙……

　　不久之后，临海城的贵族们再次议论起来，王家子弟大幅外出，挨个上门找人借船……这是要干什么？

　　“王家这是要作甚，想要冒险跑一趟贸易，维持家族吗？”

　　“作甚，还做腰子呢，再这么说话别怪我抽你……这么简单的事儿都看不出来，王家明显要孤注一掷，赌一把！”

　　“他们傻了，四处借船，这队伍恐怕比之前还大。这么明显的目标，他们以为黑浪发现不了吗！”

　　“呵呵，就算他只用两条小船出海，黑浪也能发现。上一次对王家的航向摸得那么准，这临海成里没准就有黑浪的探子。”

　　“别说，还真有这个可能，咱们说话小心点儿吧！”

　　“咱们小心什么，又不出海……王家看来真是被逼急了，这样铤而走险的事儿都干。王通和王志诚都失去了以往的镇定，这次打击对他们来说是够大的！”

　　“这不更好，王家倒霉了咱们的贸易额还能增加些呢！”

　　“你们别把王家想得这么简单，没准王通这是准备报仇呢……你们忘了，他们手里可是有手雷的！”

　　“我看你才是懵圈了，有手雷又怎么样。最后还不是被黑浪打沉了，上次王家的阵容够强大了，结果除了王越一个都没回来，这说明手雷根本不管用！”

　　“有道理……不过我认为王家是在赌黑浪已经离开了这里……他们是海盗，不可能长时间停留在一个地方吧！”

　　“这倒是有可能……”

　　“你们别分析这分析那了，不管怎么说我也不会借船给王家，那根本是有去无回，到时他王家没了，还把咱们的船搭进去！”

　　“对，我也不借……”

　　与此同时，在一间酒楼的包厢中，那个之前出馊主意要把王家赶走的三角眼正面带笑意，看着眼前的王伦。

　　“王伦啊，叔叔不是不帮你，实在是不忍心看你们继续去送死了！上一批货物没了，亏了可以以后再赚，船没了可以将来再买，可要是命没了……”三角眼语重心长，一副仁慈长者的样子。但说白了就是一句话，不借！

　　王伦也知道没那么容易成功，淡淡鞠了个躬，说了句麻烦了，然后转身就走。

　　待到王伦离开，三角眼笑容收敛，发出了一声冷哼：“你们王家都完了，居然还这么拽！过不了几天就把你们挤出临海城，海洋这口饭，没你们的份了……”

　　王伦在这里遭到拒绝的时候，几乎所有王家外出的子弟都碰壁，没有一个人愿意借给他们船。你王家要作死自己去，别把我们的船也搭进去。

　　天色渐暗，所有家族子弟沮丧地往回走时，城北的一所大宅中突然传出惊呼：“王通，你疯了，还要借船出海！那帮海盗很可能专门针对你们，根本没走！”

　　随后又一个苍老的声音劝道：“王通，你做了一辈子海运，应该知道有些时候不能只凭侥幸，王家现在的情况还能维持。如果再出事儿你们王家可就真的完了。”

　　院子里王通盯着几个老家伙，大声道：“少废话，我的脾气你们还不知道，一句话，借不借吧？”

　　“不借！”其中一个老者立马回绝，严肃道：“作为老朋友，我不能看着你去送死！”

　　“没错，王通啊，你就听句劝吧！”另外一个老者跟着帮腔。

　　第三个老者还没说话，王通开口了：“茶叶一人二两！”

　　“呃！”老家伙们的声音戛然而止，盯着王通咕噜咽了口唾沫，让王通感觉一阵恶寒！

　　“你说的是真的？”三人异口同声。

　　“当然！”王通点点头，又问道：“说吧，借不借？”

　　“这个，这个……”三个老家伙都想说不借，无奈茶叶的吸引力实在太大，他们眼馋王通的茶叶不是一天两天了。

　　看到几人松动，王通咬了咬牙：“一人三两！”

　　“成交！”几乎没有打本儿，三个老家伙就点头同意。

　　片刻，看着王通远去的背影，一个老者喃喃道：“咱们这样做，真的好吗？”

　　“不好又能怎样，这老混蛋的脾气秉性你又不是不知道，咱们如果不借船，他能把咱们的家掀了！”另一个老者无奈地叹道。

　　“这家伙就是脾气太倔……希望他这次能够平安回来吧！”

　　“先别说这个了，我去拿量具，咱们分茶叶……我操，你们居然抢，给我站住，有没有节操啦……”

　　转天清晨，临海城的港口，六艘三层宝船并排停靠，王家子弟相继登船。

　　远处不少人在围观，有些人面带担心！有些人叹息摇头！但更多的人却是一脸笑容，有嘲弄，也有幸灾乐祸。

　　“王家这一去，恐怕再也回不来了！趁现在多看两眼吧！”

　　“他们回不来，家里的那些女眷怎么办？”

　　“嘿嘿……”

　　“想不到王家还真借到船了，哪个傻帽借给他们的！”

　　“你真流弊，借船的几个老家伙就在你身后！”

　　“啊！”一声惊叫，这哥们儿赶忙回头，就发现几个老者正阴森地盯着自己，当时腿一软，直接给跪了。临海城能惹得起这三个老家伙得还真不多，起码他们家惹不起！

　　这货旁边提醒的那人当时就笑喷了，心中暗道：“嘴欠果然没有好下场……”

　　这边的小插曲王家没有人注意，他们都知道这一去意味着什么。虽然有虎鲸在，但要说不紧张是不可能的。而这次他们也没带水手，几乎都是王家子弟和跟随了多年的家将。

　　片刻，王家子弟分别登上了六艘船，王通老爷子大声吩咐大家准备起航。

　　所有的王家子弟各就各位，王通扭头看了一眼远处看热闹的人群，嘴角勾起一抹冷笑：“希望两天之后你们还能笑得出来！”

　　转身遥望远处海天一线，王通喃喃道：“反攻开始，你们怎么对我们王家，我们王家一定加倍偿还！”

　　话音一落，王通猛一挥手，船队出发！


第757章 慢慢享受绝望的滋味吧

　　返回的途中，江星辰接到了王家的来信，面色顿时冷了下来。他当然知道黑浪的意思，这么做完全是冲着自己来的。

　　为了报复自己，随手就杀了三百多人，简直丧心病狂！

　　“给领地回信，把排骨尽快赶去临海城，有绿豆在，王通肯定会报仇！”江星辰马上做出决定。

　　“小子，现在是不是有些晚了？”老爷子皱眉问道。黑浪既然是报复，一击得手快速远遁，这才是海盗的作风。

　　“他们既然选择王家下手，就有激我出海的打算，很可能还在那片海域……王家要想报仇，也需要做些准备，还有几天时间，我现在给王家写信，让他们在海上等排骨！临海城里可能有黑浪的人！”

　　老爷子闻言点头，没有再多说什么，转身下了江星辰的马车……

　　事实与江星辰预料得差不多，距离临海城三百多里的海面上，黑浪的船队停在一个小岛北面，果然没有离去。

　　头船的顶层，眯缝眼青年满脸得意的笑容。前些天的突袭堪称完美，虽然他们也有两艘三层宝船被对方拼命炸沉，但却获得大胜，王家三百多人除了故意放走的王越和活捉的王恒，所有人都葬身大海喂鱼了。

　　“江星辰，你打我一巴掌，我就还给你一巴掌，只不过这一巴掌是三百多条人命，哈哈……”眯缝眼青年忍不住大笑起来。

　　“少主！”待到眯缝眼青年笑声减小，一个声音从背后传来。

　　“什么事儿？”眯缝眼青年没有回头，继续眼望远方，淡淡问道。

　　“既然咱们已经达到目的了……不如就回去吧！”黑浪少主身后一个青年小心翼翼地说道。

　　“回去！哼！”黑浪少主冷笑，问道：“你也跟那个没血性的怂货一样吗？当时他就阻止打击王家，还说了一大堆没用的理由……现在呢，你看到结果了！”

　　那名青年犹豫了一下，继续道：“可既然成功了，咱们就没必要继续留下了……”

　　青年说话虽然尽量柔和，但黑浪少主还是皱起了眉，摆摆手打断他：“谁说没必要，我就不信江星辰能忍得下这口气！拿下江星辰才是我的最终目标！”

　　“可这片海域临近临海城，各处商船不断，不久别的大势力就会得知这个消息。要是他们出动，咱们很危险的！”青年继续规劝。

　　“有个屁的危险，咱们在各处势力的探子都是摆设吗？”黑浪少主有些不耐烦了，刚才的好心情也被青年几句话破坏，抬手阻止了想要继续开口的青年，断然道：“按我的意思，继续等！”

　　他的话音刚落，一阵急促的脚步声响起，一个黑衣大汉过来禀报：“少主，临海城又有动静了！”

　　“哦？”黑浪少主眼睛一亮，面露喜色，猛地转过身问道：“是不是江星辰准备动手了？”

　　“呃！”大汉一愣，赶忙回道：“不是江星辰，是王家又筹集了六艘三层宝船，此刻应该已经在海上了！”

　　“不是江星辰！”黑浪少主有些遗憾，不过听说王家再组船队出航，嘴角又勾了起来，阴森道：“他们还真是够傻的，以为咱们已经走了吧……既然如此，那就再添把火。这次我看江星辰还能不能忍住……”

　　“少主，小心为上啊！咱们已经放回王越，他们应该可以判断出咱们的目的，这时还敢出海，弄不好有诈！”青年在一旁说道。

　　“有个屁的诈！他王家拿什么跟我们使诈，手雷吗！”说着，黑浪少主对青年挥了挥手，说道：“行了！你先回去吧！”

　　青年张了张嘴，最终轻叹一声，转身离开。

　　黑浪少主则完全没有理会他，继续询问大汉：“探查清楚了吗，他们走的是哪个航向？”

　　“咱们的人已经发回消息，他们的航向仍与上次一样！”大汉答道。

　　“呵呵，还真是记吃不记打……”黑浪少主笑了起来，然后抬脚离开顶层，身后的大汉亦步亦趋跟着。

　　很快他们来到了下面的船舱，一个空荡荡的船舱内，王恒一脸惨白，嘴角可见明显的血渍，正无力地靠在一面墙上，手脚都被镣铐锁住。

　　“吱呀！”舱门打开，黑浪少主笑呵呵走了进来，问道：“王恒，想清楚了没有！只要你给王家写封信，我就可以放你离去，就像王越那样。”

　　“呸！”王恒根本没说话，一口唾沫就喷了出去。对方屠杀三百多水手，还有五个王家弟子，若不是身受重伤，他都想扑过去咬死对方。

　　黑浪少主眼睛一缩，本就眯缝的眼睛更小，一步就躲开了唾沫，上去对着王越就是一通猛踢。

　　“敢啐我！你他么的找死吗，不想活了是吧！信不信我马上弄死你！”黑浪少主满身暴虐，一边踢一边骂！

　　王恒无力反抗，全身缩成了一团，默默扛着对方的狠手。

　　好半天，黑浪少主打累了，终于停了下来，笑道：“你不写也没关系，忘了告诉你，刚下临海城传来消息，你们王家又出海了，哈哈哈哈……”

　　王恒猛地一哆嗦，他也没想到王家居然还会出海，老爷子和家主到底是怎么想的。不知道对方有远程武器，来了也是送死啊！

　　黑浪少主看到王恒骤变的表情，一阵得意大笑，然后阴声道：“用不了多久，王家就会全军覆灭……你不是不写吗，那时你想写也晚了，自己考虑清楚吧……”

　　说完，黑浪少主倒背双手，转身走出了仓房，留下满脸绝望的王恒。

　　“怎么会这样，老爷子为什么做出这样的决定……”王恒喃喃自语，甚至感觉不到身上的伤痛。

　　他知道黑浪少主让自己写信的目的，对方也没有瞒他，直接言明是为了钓江星辰出来。

　　而他一直扛着，就是因为他清楚，只要江星辰没事儿，王家就算遭受了这次打击也能重新起来。可现在……再来一次的话，就算江星辰也帮不了王家了。人都死绝了还怎么帮！

　　又过了片刻，王恒眉梢猛地一挑：“不对，他骗我！老爷子和家主怎么可能会做出这样的决定……”

　　随后两天，黑浪少主每天都会虐待王恒一番。但王恒仍旧要紧了牙关，就是不同意。而连着两天没有动静，王恒也在心里证实了自己的猜测。就是黑浪少主说谎。

　　三天时间过去，黑浪少主已经开始焦躁。三百里而已，王家的船队应该早就到了，怎么到现在都没有一点儿动静。

　　有心去探查一番，他又怕打草惊蛇，被对方发现！

　　“难道他们这次学油了，半路改变了航向……又或是他们的船队出了问题，放慢了速度……”黑浪少主猜测着种种可能，越来越烦躁。

　　属下们也不敢靠前，这时的黑浪少主是最危险的，弄不好就挨顿很打。

　　夕阳落到海平面以下，天色迅速变暗，很快就已经全黑。船上的灯火也都点了起来。

　　黑浪少主起身来回踱了两步，终于下定决心，不能这样等下去了，如果明早还不见对方前来，他们就去出动寻找，突袭改成强攻也无所谓，反正有船炮！

　　“轰~”就在他做出决定的时候，一声巨响突然传入耳中。

　　“怎么回事儿？”黑浪少主吓了一跳，看向声音传来的方向，就见最远处的一片灯火黯淡了一半，那是一艘三层宝船，位于船队的最外侧。

　　很快，一阵阵嘶喊和惊叫的糟乱声音隐隐从最远处传来。接着各艘船的人都动了起来，纷纷询问远处发生了什么。

　　“来人！速去查明情况！”黑浪少主吩咐，心里隐隐不安！

　　就是这个工夫，最远处的灯火已经全灭了，哭喊嘶嚎的声音更大。

　　没过多久，一个大汉连滚打趴地跑了过来，大声道：“少主，咱们最外围的船沉了！”

　　“怎么沉的？”黑浪少主当时就惊了，快速追问。

　　“不清楚！那条船上的兄弟说，好像是撞到了什么，船身剧烈一晃，接着就开始快速下沉，都来不及查看是哪里出了问题，太快了！”大汉回道。

　　“继续查！给我去查，一定要查明原因！”黑浪少主大吼。

　　“是是是……”大汉连忙应声，又连滚带爬地跑了。

　　黑浪少主目光扫过周围的黑暗，不知为何，他感觉全身发冷，仿佛在周围的漆黑中有一张大嘴张开，准备吞噬自己！

　　“轰~”又是一声巨响，就在刚刚三层宝船沉没的位置靠里，又一艘船的灯火暗淡，快速下沉。

　　这次距离头船的近了很多，惊叫和惨嚎传入耳中，听得人全身发毛。

　　恐惧不可抑制地从黑浪少主心里冒出，无缘无故船只沉没，实在太诡异了。

　　“这他么到底是怎么回事儿？”黑浪少主忍不住大声嘶吼。

　　黑浪的船队右侧三里以外，王家的船队不知何时悄无声息地出现，没有一艘船点火，完全融入黑暗。

　　王通站在船头，眼望远处灯火通明的黑浪船队，阴森道：“慢慢享受绝望的滋味吧！”


第758章 大局已定，胜了

　　人对于未知的恐惧是与生俱来的，哪怕穷凶极恶的海盗也一样。常年混迹于海上，这些人都是脑袋别在裤腰带上过日子，多强的敌人都不怕。但此时面对这种诡异到了极点的情况，他们的恐惧却根本不受控制，谁都不想死得这么不明不白。

　　头船上，黑浪少主也吓坏了，他们的船只都没有移动，怎么会撞上东西。而且还是两艘船接连撞上。

　　“轰~”又是一声巨响，第三艘船也沉了。

　　属下慌慌张张地跑了过来：“少主，第三艘船了，已经沉了三艘船了……”

　　黑浪少主抬起一脚就踹了过去，大骂道：“我知道，老子的眼睛还没瞎呢！我现在要知道沉船的原因，原因！”

　　属下被踹得倒在甲板，颤抖着说道：“好像……少主，好像水下有东西攻击咱们！”

　　“东西！什么东西？什么东西能一下撞沉一艘三层宝船？”黑浪少主大吼！他真是怕了，看沉船的规律，明显是从外围一点点逼近头船。

　　“妖兽，肯定是妖兽！”属下脑中灵光一闪，大喊道：“它在水下攻击咱们！”

　　“不可能，咱们这是小岛，小岛知道吗，妖兽都他么在深海，怎么会跑来这里！”黑浪少主感觉脑袋都快大了。属下越说他越觉得恐怖。

　　“轰~”第四声巨响传来，震得耳朵都嗡嗡作响，黑浪少主一个哆嗦，这种感觉就像亲眼看着死亡步步逼近，自己所能做的只能等死一样。

　　“第四艘，这是第四艘了……不会是海神想要惩罚咱们吧？”属下满脸惊恐地喃喃道。

　　黑浪少主越发觉得恐怖，抬脚直接踹在了属下身上，声嘶力竭地大吼道：“海神，哪来的他么的海神……”

　　属下仿佛没有感觉到黑浪少主踢他，呆呆地说道：“莫非这片海域有鬼……王家那三百死的水手……”

　　“我黑浪杀人无数，哪里来的鬼！再妖言惑众我他么的宰了你……”嘴里虽然这样说，但黑浪少主却感觉头皮都麻了，紧跟着大声道：“赶紧给我通知各船，马上起航离开此地，快~”

　　“少主息怒，我这就去！”属下终于被暴怒的海浪少主惊醒，连滚带爬跑了出去。

　　“轰~”黑浪少主的命令还没有传到各船，第五声巨响又来了。

　　所有船上的海盗都陷入了极度的恐慌，一艘接着一艘船莫名其妙被撞沉，实在太吓人了。特别是按照顺序数的第六艘船。海盗头领已经顾不得少主的命令，直接下令开船了，因为下一个就会轮到他们。

　　而这艘船上的海盗觉得这样都不保险，有的甚至想要跳下海游到小岛上去。

　　第五声巨响就连被关在底层船舱中的王恒都听到了，不由得面露骇然：“这是……打起来了，老爷子和家主他们真的出海了，他们怎么这么糊涂……”

　　一时间，王恒觉得万念俱灰，这下王家彻底完了，就算有人能活着逃走，家族也无法东山再起。一切资本都赔光了。

　　他不知道的是，外面是打起来了，但却不是黑浪攻击王家，而是黑浪本身遭到了莫名的袭击。

　　而王家也没有完蛋，王通老爷子正在三里之外的船头冷笑。

　　虽然海面上空旷无比，但三里的距离根本看不到那边发生的一切，王通老爷子也只能看到灯火而已。

　　但这已经足够了，从不断消失的灯火就足以推断出那边的情形了。

　　过了片刻，一艘小船无声无息地出现，王炎从小船内站了起来，嗖地蹿到了王老爷子身边，脸上露出无法抑制的笑容。

　　“老爷子，一切都已经安排妥当，咱们的水鬼已经攀上了他们的船舷。对方的船被绿豆连着撞沉，完全处于恐慌之中，根本没有发现咱们！”王炎紧紧握着拳头，声音有些发颤，显然强行控制着激动的情绪。

　　“好！”王通拍了拍王炎的肩膀，称赞道：“干得漂亮！”

　　“主要是绿豆的功劳，它太聪明，我说的计划它听一遍就明白了！”王炎笑着说道，对这个头虎鲸，他真是从心底喜欢。现在回想当初，他都在赞叹江爵爷的手段，二十三级妖兽固然价值巨大，但显然虎鲸活着的作用更大。现在就是一个明显的例子。

　　不但如此，有了这头虎鲸护航，以后王家船队的安全保证就能更上一层台阶。

　　听到王炎夸赞绿豆，王通也点头同意，知道虎鲸是海洋霸主，但这么生猛他之前都没想到！短短不到半个（月时）就撞沉了五艘三层宝船。在它面前，三层宝船就好像泥儿捏的一样脆弱。

　　“还有重要的一点，就是江爵爷派来了击天隼！要是没有它，计划绝不会如此顺利！”王通说道。

　　“是啊！”王炎现在想起排骨翼展超过八米那威风的样子，都两眼放光。心里对江星辰也愈发敬畏。

　　“老爷子，所有的船只到了指定位置，黑浪只要开船，就会跟他们迎头碰上！”王志诚走了过来。

　　王通哈哈一笑，挥手道：“咱们出发，收债的时候到了！”

　　随即三层宝船启动，直奔灯火处开去……

　　另外一边，黑浪的船队已经启动。此刻的船队早已经不见了当初规模，上次被炸沉了两艘，刚才又莫名其妙连着沉了五艘，两百多经验丰富的海盗被闷死在了船舱里，逃出来的只有不到一半。原本十艘三层宝船就剩下了三艘。

　　不过黑浪少主却考虑不了这么多，反正三艘七层宝船还在，只要能赶紧离开这个恐怖的鬼地方就好。

　　过了半晌，终于没有撞船的动静再次传来，黑浪少主高悬的心终于稍稍放下，长长出了口气。

　　刚才那种恐怖的气氛实在太惊悚了，他这辈子都不愿意再经历一次等待死亡临近的感觉。

　　其他船上的海盗也都如释重负，竟是有种死里逃生的感觉。海风吹来，不少人感觉全身冰凉，这才发现衣服都被冷汗浸透了。

　　然而，就在他们刚刚松下这口气的一刻，前方漆黑中突然冒出了灯火，六个方向，呈半圆形挡在了前方。

　　站在船头观察的海盗一惊，马上吹响了号角。

　　“嗯？什么情况？”黑浪少主吓得一哆嗦，犹如惊弓之鸟，腾地一下跳了起来。

　　蹬蹬蹬……属下跑了进来，跪地禀报：“少主，前方有船，看列阵好像是专门阻拦咱们的！”

　　“不是刚才的恐怖就好！”黑浪少主抹了把冷汗，紧跟着就蹿了，什么人敢在拦截黑浪，活得不耐烦了吗？

　　刚才受了一通惊吓，黑浪少主仿佛找到了撒气的地方，阴森道：“给我准备船炮，调转船身，不管是谁，轰死他们！”

　　属下领命离去，命令迅速下达传递给各船，前行的船队开始减速，调转船身。所有船排成了一行，船舷对外。

　　各船的甲板上也都纷乱起来，海盗们嗷嗷直叫，打仗对他们来说就是家常便饭。跟黑浪少主一样，他们都想把刚才的恐惧全都发泄出去。

　　双方相向而行，接近的速度相当快，不会儿的工夫双方都看到了对方的船身和形状。

　　不得不说，这些海盗的水准真是相当高，就这么会儿的工夫，船炮已经准备完毕，一个个如同车板的装备固定在了甲板上，车板中间有条滑道，两边是弓弦，中间放着石头。

　　若是江星辰在此，就会看出这东西很像古代的床弩，也是大型发射装置，跟弩炮有异曲同工之妙。只不过床弩没有滑道，是发射标枪的。而这个船炮专门用于发射石块。

　　黑浪少主站在高处，看着前方不屑冷笑：“只是六艘三层宝船，居然敢劫我黑浪，他们马上就该后悔停船，然后逃跑了吧！”

　　在他看来，对方都不需要看清黑浪的海盗标志，只看到七层宝船就得吓破胆。

　　然而，事情跟他想得完全不同。对方明明看到了七层宝船，可不但未停，反而加速向前冲了过来。

　　一瞬间，黑浪少主就知道对方的目的了，这是要登船呢。

　　“哼！不知死活！船炮准备……”黑浪少主马上下令，其他船只也都配合默契，各自瞄准，准备发射。

　　可就在他最后发射的命令刚要下达的当口，突然从船舷下方飞上来十多个黑点。

　　“轰！”雷鸣一般的巨响，弹片四处飞散，强烈的冲击波比台风中心都要猛烈，所有准备好的船炮都被撕成碎片。准备发射船炮的海盗也被炸倒了大部分。

　　“轰，轰，轰……”头船这边一响，其他船只接连传来爆炸的声音，不时可看见海盗惨叫着被掀飞到半空的场景。

　　所有海盗，包括黑浪少主都被炸懵了，实在太突然，一点儿反应时间都没有。

　　爆炸持续了也就几秒钟，当停下的时候，每条船的边缘都翻上来了数十个黑影，每人手中拿着弩箭，只要有还能站着的，马上就是一弩箭过去，直扑想黑浪少主。

　　海盗们虽然都是老手，但此时再想组织起有效的反抗却为时已晚。这些黑影不但弩箭厉害，远距离还能扔手雷！他们谁都腾不出手来，只能看着对方的大船贴靠过来，更多的人登上他们的船只。

　　王通跳上头船的一刻哈哈大笑，此战大局已定，王家胜了！


第759章 拿活的，大肉票

　　攻击来得太快，也太突然，完全出乎预料。黑浪少主和海盗们打死也想不到船舷外会突然飞上来一片手雷。

　　可以说当手雷炸毁船炮的时候，战局已经定了，海盗根本无法阻止王家船队靠近登船。

　　原本自信满满，以为来船只是供他们发泄的。没想到却是这样的结果，天堂到地狱只是短短片刻，几乎所有人都被打懵了。

　　黑浪少主终于反应过来，顿时觉得两腿发软，他已经知道对方是谁了。手雷的标志再明显不过，正是他一直寻找的王家。

　　可对方是怎么找到自己的，他无论如何也想不出来。此时他也没心思去想，相比较那些海盗，养尊处优惯了的黑浪少主远没有他之前说的那么血性。海盗们面对弩箭和手雷悍不畏死地往上冲的时候，他已经怂了。

　　“逃！马上逃！”在王家登船的时候，黑浪少主马上就做出了决定。

　　海面上充斥着喊杀声和轰轰的爆炸声，每条船上都在剧烈厮杀，双方都杀红了眼。海盗们虽然处于劣势，但却悍不畏死，毕竟是他们的船，躲在暗处偷袭，还有弓箭手都给王家造成了一定的伤亡。

　　特别是头船，由于有黑浪少主，这些海盗完全就是以命博命的打法。

　　黑浪少主站的位置比较明显，很多王家的人都看出这是重要人物，一见他想逃，王通身边的王炎，王彬等人都掏出了手雷，抬手就要扔过去。逃，你逃得了吗。

　　可就在他们抬手之际，王通却突然抬手拦住了他们：“且慢！”

　　“怎么了？”王炎几人一愣，疑惑地看向老爷子。

　　王通眯起了眼，冷笑道：“放心！他跑不了！海里有绿豆，他往哪跑……江爵爷说了，争取拿活的！”

　　既然是江星辰的意思，王炎他们当然不会再说什么，虽然恨不得现在就把对方大卸八块，但拿到活的更好。

　　战斗持续的时间并不长，海盗虽然悍不畏死，但面对强劲的折叠连弩和手雷只能饮恨。

　　喊杀声渐渐小了下去，各船基本都被王家的人控制，开始四处搜查漏网之鱼。

　　王通站在刚才黑浪少主所在的位置，看着一片狼藉的甲板，心中默默盘算这些船修缮需要的花费。虽然之前的货物损失了两千万，但这一场仗应该就能捞回来。三艘七层宝船就价值不少。

　　就在这时，一阵骚乱打断了王通，一声惊呼传入耳中：“王恒！是王恒！他居然还活着！”

　　“什么！”王通猛然回头，虽然这场仗打赢了，但却难掩他心中的哀伤，就是因为损失了王恒，这个和王炎齐名的杰出子弟。此刻听到有人说他还活着，心里怎么能不激动。

　　“闪开，都闪开！让你们主事的人出来说话！”紧跟着，又一个歇斯底里的声音传来。

　　“放开王恒，把刀拿开……”一片王家子弟的惊呼。

　　王通这时已经看到是什么情形，一身狼狈的黑浪少主藏在一个人的后面，一把刀放在这个人的脖子上。他的身后还跟着五名全神戒备的海盗。

　　而被黑浪少主挟持的人，正是大家认为已经死了的王恒。

　　“你们他么的都聋了吗，叫你们主事的人来见我……后退，后退，别他么用弓弩指着我，把弓弩都给我放下，放下！否则我割掉他的脑袋！”黑浪少主情绪激动，握刀的右手紧了紧，一缕鲜血顿时从王恒的脖子上冒出。

　　黑浪少主从甲板上逃走的时候就知道脱困不易，所有的船都被王家占领，想要凭借一条小船逃出生天几乎没有可能！

　　所以，他想到了王恒！当初他留下王恒，不过是想让他给王家写信，引江星辰出来营救。没想到现在却成了自己手中最后的砝码。这时他无比庆幸当初做出的决定。

　　王恒却像傻了一样，锋利的刀刃割开皮肤都没有感觉。原本他以为王家来此就是送死，怎么也想不到最后胜利的会是王家。巨大反差的冲击让他反应都有些迟钝。

　　王恒迟钝，王家的子弟们可不迟钝，黑浪少主情绪激动，要割掉王恒的脑袋可不是瞎说，真有可能鱼死网破。

　　因此看到王恒流血，所有王家子弟都向后退开，手中的弓弩也垂了下来。

　　“我就是王家的主事人！”王通马上分开众人，走到了最前面。

　　王恒还活着，这让他激动不已，虽然他还被挟持，但只要活着就好，总能想办法救出他来。

　　“你就是主事人！好，现在你们所有人都给我离开头船，把我的属下都放回来！”黑浪少主大声喊道。想要逃离这里，当然得要大船。

　　王通眼睛眯了一下，没有说话。如果放走黑浪少主，这场仗取得的成果怕是连一成都剩不下了。而且怎么跟江爵爷交代，又是虎鲸，又是击天隼，又是手雷和折叠连弩，这些都交给你还没有捉到黑浪少主，能力也太差了吧。

　　就是这么一犹豫的工夫，黑浪少主就急眼了：“老东西，你他么的没听到吗，赶紧给我退出这条船，马上！还想不想要王恒的命了！”

　　黑浪少主额头的青筋都迸起老高，眼睛里带着血丝，手中的刀又紧了紧，王恒一声闷哼，脖子上的伤口更深。

　　“你别激动！我不是不想离开，不过你的属下能动的总共还剩下不到三十人，你确定能够驾驶这艘七层宝船？”王通赶忙抬手。

　　“后退，你给我后退！”黑浪少主一看王通抬手，吓得马上大吼。

　　“好好，我后退，我后退！”王通不敢刺激对方，连着退了两步。

　　“少主！对方的手雷太厉害，咱们的人就算没死也是重伤，根本开不走七层宝船！”黑浪少主身后，当初劝他收手的青年低声道。

　　黑浪少主喘了两口粗气，大声道：“那就给我腾出一艘三层宝船！听到了吗？”

　　“好！没问题！”王通点点头，说道：“不过你登船之后必须放掉王恒！”

　　“老东西，少跟我谈条件，什么时候放掉王恒我说了算！你以为我傻吗，上船就放人，我们走得了……你可以不同意，大不了鱼死网破！”黑浪少主冷笑。

　　王通皱了皱眉，感觉有些棘手了，对方完全就是拼命的架势，根本不谈条件。

　　就在这时，王通突然看到远处的王志诚对自己打了个手势，心中就是一动。

　　“好！我答应，这就给你腾出一艘三层宝船。”王通点了点头。

　　“赶紧的，快！告诉你，别耍什么花样，否则后果你知道！”黑浪少主大声道。

　　准备船是需要时间的，黑浪少主和属下一点儿都不敢放松，精神高度集中，对方的弩箭威力极大，一旦自己放松，肯定会被对方抓住机会。

　　甲板上陷入了沉寂，双方对持，气氛压抑得人心里发慌。

　　片刻，王通左右看了看，突然说道：“其实，你们跑多远也没用！”

　　“什么？”黑浪少主精神一紧，手中的刀抬了抬，大吼道：“老家伙，我警告你，别跟我玩儿花样，想分散我的注意力吗！”

　　王通笑了笑，说道：“今晚很奇怪吧，你们的船接二连三地沉没，你知道是什么原因吗？”

　　黑浪少主心里剧烈一跳，虽然明白要集中精神，但不由自主就想起那种未知的恐怖。

　　不光是他，他的属下也一样，停泊的船只一艘艘莫名其妙的沉没，这触动实在太大了。

　　这一刻他们已经分心，但王通却没有任何动作，而是悄悄扫了一眼上方。接着对黑浪少主说道：“今天你们黑浪败了，我就让你们败得明白！”

　　王通话音一落，他身边得王炎心领神会，发出了一声低低的呼啸。

　　“哗~”平静的水面猛地凸起一个巨大鼓包，接着虎鲸庞大的身形冲出水面。

　　三十多米的虎鲸一半身躯都在海平面以上，而且近在咫尺，这样的画面实在太震撼了。强大的压迫力都令人窒息。

　　黑浪少主和几名属下被这刹那的视觉冲击震得目瞪口呆。

　　不光如此，虎鲸跃起带动的水浪推得七层宝船都在摇晃，人都无法站稳。

　　“少主，小心对方使诈！”虽然被震撼的一幕惊到，但那名青年却一直保持清醒，马上大声提醒黑浪少主。

　　身处险境，黑浪少主也随时保持警惕，虽然被惊到，身形也不稳，但还是马上环顾四周，留意对方释放冷箭。

　　然而，他们没有料到的是，对他们的威胁不是来自周围的冷箭，而是他们的头顶上方。

　　几乎就在青年大声提醒的一瞬，一根柳叶刀一样的淡蓝色羽毛无声无息地落下，突然插在了黑浪少主握刀的手腕上。紧跟着一阵狂风骤起，青年和几名海盗一下子被掀飞十几米。

　　“我操！”黑浪少主立马知道上当了，心中戾气暴涨，就要发力割掉王恒的脑袋。

　　可这时他才发现，自己的右手竟是没有了知觉，仿佛已经不是自己的了。

　　接着他就看到王通一脸阴森地走像自己，刚才勇气和戾气全都散去，恐惧不可抑制地笼罩全身。

　　王通很轻松把王恒救回，轻轻拍了拍僵立的黑浪少主，笑道：“放心，不会杀你的……你现在可是大肉票！另外，我还有个秘密要告诉你……”


第760章 敲诈，临海城的人被吓到了

　　“完了，彻底完了！”王恒被轻易解救之后，黑浪少主脑子里就只剩下了这个声音。因为恐惧，他的两条腿都在颤抖，站着都有些费劲。

　　这时的他哪里还像一个凶名在外的海盗团的少主，简直就是一个受惊的鹌鹑。

　　另外几个海盗摔在十几米外的甲板上，全身如同散了架，很快被十几把折叠连弩顶住了脑门。

　　不过他们起身后的反应不是恐惧，挣扎，而是震惊，目光停留在黑浪少主的头顶上方。在那里一只翼展八米开外的巨大鹰隼悬浮，刀子一般的锐利目光让人胆寒。

　　这时他们才清楚刚才发生了什么，虎鲸，还有这只巨鹰，一看就是高级妖兽。刚才肯定是虎鲸弄出巨大的动静，压住了巨鹰落下的响动，接下来就是突发的一幕了。

　　黑浪少主则完全没有发现头顶的异状。整个人傻了一般僵立。直到王通说话，拍了拍他，他这才回神，下意识问道：“什么秘密？”

　　王通指了指上空，呵呵笑道：“你之前是不是很奇怪，我们怎么突然消失，又是怎么找到你们的？你抬头看看就知道了。”

　　黑浪少主抬起头，正碰上排骨刀子一样的目光，当时就吓得妈呀一声，两腿再也没支撑住身体，扑通坐在了甲板上。

　　“呵呵，这是二十二级的击天隼！有它在我想你应该明白了吧！你们的一举一动都在我们的监控之下！”

　　王通笑呵呵地说着，脸上带出了一丝庆幸，多亏了江爵爷派来了击天隼，否则今天赢得不会这么轻松，更救不出王恒！

　　从临海城出发之前，王通已经接到了江星辰的信。黑浪迟迟等不到王家，那就是他们在海上等排骨到来呢。

　　黑浪少主坐在甲板上，两眼的目光都有些涣散，现在他全明白了。自己就是败在了两只妖兽身上。这只巨鹰就不说了，之前哪里是什么海神，更不是什么鬼怪，船只一艘艘沉没的原因，不用说也是那头虎鲸。

　　“江星辰……简直不是人！”黑浪少主喃喃自语，连王通说不会杀他都没有注意。之前他也听说了江星辰有驯养妖兽的本事，但却没有太在意，哪有人能够驯化妖兽的。至于星辰领的妖兽，肯定是以讹传讹，被人们夸大了。

　　现在他才知道消息是真的，人家一点儿都没夸大，连海洋霸主的虎鲸都能驯服。

　　王通摆了摆手，让手下把傻了一样的黑浪少主拖下去，赶紧转身来到王恒身边，问道：“有没有关系，伤得重不重！”

　　可王恒也像黑浪少主一样，眼神涣散，丢了魂一样。他当然不是吓得，而是惊的。

　　王家能够胜利就已经够不可思议了，后面他又接连看到虎鲸出水和巨鹰悬空，不震惊才怪了。

　　王通可不知道王恒的状态，所为关心则乱，他还以为王恒遭遇了毒手，神智都不清了。

　　直到王恒反应过来，告诉他自己没事儿，王通老爷子才算是放下心来……

　　王通这里照顾王恒的时候，王志诚也走到了那几名海盗跟前，伸手一指青年，说道：“把他放回去！”

　　青年原本认为必死，没想到对方却要放了自己。

　　作为平常给黑浪少主出谋划策之人，他的脑袋一向灵光。马上明白了王家的意思，人家这是效仿黑浪当初所为，让自己回去传信呢。

　　至于为什么要送信，青年无暇多想。不管怎么说也算逃出生天了，他的心情还是有些激动。

　　不过，当他被领到一艘小船上后，他彻底傻眼了。茫茫大海，就给自己一艘小船，你们确定这是要放了我吗！

　　王家的人嘿嘿一笑，转身离开，大船很快启动，灯火逐渐远去。

　　青年坐在小船上面对着空旷漆黑的大海欲哭无泪，王家真的是搞贸易的吗，怎么比海盗还要海盗。给个小船就算了，可你好歹得给点儿淡水吧，这是让我回去送信么，这是比活埋还要残酷的刑法……

　　不过青年到底聪明，这里距离之前停靠的小岛不远，只能返回那里等待黑浪找来。否则没有食物没有水，这么一条小船别说回去了，出不去一百里他必死无疑。

　　青年一边咒骂一边往小岛划船的时候，远处大船上的王家子弟正在疯狂庆祝。

　　这一场大胜让所有王家子弟连日来的郁气消散一空。损失的两千万货物，光是这三艘七层宝船就找补回来了，所要付出的不过就是修缮上层甲板和一些仓房而已，船的主体并没有损伤……更别说宝船中还有不少值钱的东西。

　　听说以后虎鲸都会跟随王家，那以后就不用怕海盗的报复。王家商队纵横大洋也不会有多大的危险。

　　另外，王恒也没有死，更是喜上加喜……

　　整整一夜，王家子弟都在饮酒吃肉，庆祝胜利和收获。直到转天黎明大部分子弟才沉沉睡去……

　　当天中午，已经快要离开大离王国的江星辰看到了飞回来的排骨，以及王志诚的回信，不由发出了一阵大笑。

　　老爷子听到笑声跑了过来，一把抢过书信观看。

　　江星辰问道：“怎么样，王家还行吧，一帮普通水手居然把那些海盗全灭了！”

　　“什么普通水手！”老爷子白了一眼，鄙视道：“跑海运的船队那一家没有卫队，拼杀什么的估计都遇到过，比不上海盗凶狠也差不了哪去！”

　　“这老东西，就不能顺着我说吗，哪次不抬杠能死啊！”江星辰心里吐槽，嘴上反驳道：“那也很不简单了！黑浪海盗可是有名的穷凶极恶！”

　　“绿豆，排骨，手雷和折叠连弩，再加上完美的突袭计划，这要是还赢不了，那就说明你之前瞎眼了，找这么一个合作伙伴！”

　　江星辰无语了，就不该问老爷子问题，越搭理他越来劲儿。

　　江星辰不问，老爷子却不放过他，问道：“小子，你留着黑浪少主，真准备敲一笔啊？”

　　江星辰没好气儿地扫了额老爷子一眼：“这不废话吗，不敲诈一笔我留着他干嘛？”

　　“你可想好了，随后就要去接收流汁树岛，你把黑浪逼急了，他们玩儿命的话你也不轻松！”

　　“切！我怕他们，虎鲸可是海洋霸主，黑浪急眼又怎么样，他们敢来吗！我让王家放人回去传信就是要警告他们，给我放老实点。”江星辰起身，倒背双手，以自认为霸气十足的语气说道。

　　“臭屁！”老爷子嘀咕一声，对江星辰的得瑟十分不爽。不过仔细想象，确实也如江星辰所言，一头虎鲸跟着，对方还真是无能为力，七层宝船都扛不住二十三级妖兽的攻击。

　　稍微沉吟了一下，老爷子又想到了个问题，提醒江星辰道：“小子，你还是小心点儿，海洋的复杂远比陆地更甚。深海中更高级的妖兽多不胜数，比浩渺深处都要恐怖得多。虎鲸名为海洋霸主，但万一被更厉害的妖兽……你别忘了咱们碰到虎鲸的时候，它受了多重的伤，自己都跑到浅海来了！”

　　江星辰摆了摆手，笑道：“你忘了我的特长了，培养妖兽我最拿手！这只虎鲸吃了沙虫血，将来肯定能晋级……而且我手里还有二十七妖兽肉！早晚把它培养成真正的海洋霸主！”

　　老爷子这时也有江星辰刚才的感觉了，跟着小魂淡说话就是多余，劝他比降服神兽都困难。

　　“行！你爱怎么样就怎么样吧……对了，你准备找黑浪要多少？”老爷子换了话题。

　　“不多！”江星辰笑了笑，说道：“你都说了，不要把人家逼得太狠！五十万元石而已，我够仁慈了吧？”

　　“噗！”老爷子一口老血差点喷到车顶，五十万元石就是五亿黄晶币，这还仁慈，你这次赛马也不过就赢了这么多现金。这不是逼黑浪放弃他们少主吗！

　　“没事儿，所谓漫天要价就地还钱，他们不同意可以谈吗，大家都不缺时间！”江星辰嘿嘿笑道。

　　“不对，你小子是不是又有什么计划？”老爷子猛地反应过来，问道。

　　“也没什么，就是想王炎去流汁树岛的时候，少点打扰！”江星辰说道。

　　“这小子……”老爷子直了直眼，这才明白过来，心中暗道：“好手段啊！”

　　黑浪就算恨得要死，也不敢在与江星辰谈判期间动歪心思，否则你儿子的命还要不要了。恐怕四洲岛想要用什么手段，黑浪都会阻拦。再加上绿豆护航，接收流汁树岛的困难就小得多了。

　　江星辰道：“他们肯定不会善罢甘休！其实我也是为了先弄回一批橡胶来研究！将来这东西有大用……”

　　江星辰的目的并没有都说出来，还有另外一点，就是为了要元石。老爷子之前给他提了个醒，通过玻璃液的烧制他也意识到了元石将来可能会起到巨大的作用，当然不愿放弃每一个能够聚拢元石的机会。

　　两天时间很快过去，江星辰加速赶回星辰领的时候，临海城港口驶来一个船队，当先是三艘七层宝船。

　　然而，当人们看到这个船队的时候，一个个全都被吓坏了的模样，失声惊叫。


第761章 凯旋而回

　　自从王家出海之后，临海城内的谈论就没断过，其中八成都是幸灾乐祸的。当然其中也有人担心，比如那几个老家伙，但不管抱着什么样的心情，有一点是一样的，就是王家这次凶多吉少。

　　而随着时间的延续，更加确定了这个结果，一连七八天过去，王家还没有消息，这已经很能说明问题了。甚至连一部分平民都知道王家要完了。

　　临海城的一座饭庄内，许多家族再次凑到一起，每个人脸上都洋溢着笑容。经过这两年的飞速发展，王家已经是临海城的海运龙头，现在王家倒台，这些人迫不及待地准备着手瓜分利益了。

　　“真想不到，王通老爷子英明了一辈子，最后却出此昏招，结果……”最先说话的是三角眼，虽然他的眼中都是笑意，但脸上却装出了一副哀伤的样子。

　　“无耻！”一帮人心中大骂，前几天你还主张先把王家挤出临海城呢，现在跑这来猫哭耗子，给谁看呢。

　　三角眼好像一点儿都没有看到众人鄙视的眼神，继续道：“当初王伦找我借船的时候，我还曾劝阻，万万不能出海！”

　　“你少来这套，把自己标榜得多好一样，王家第一次出事儿的时候，第一个提出把王家挤出临海城的就是你！”有人看不过去了，大声揭穿。

　　三角眼脸色一变，拍桌子就要反驳。

　　“行了！你们少说这些没用的，大家打开天窗说亮话吧。王家空出的大片区域和数十种资源供应，怎么分配？”其中一个大汉不耐烦地打断了三角眼。

　　“别的我不管，我要四洲岛明珠港这条线！”一个中年人马上接口。

　　“凭什么，你张嘴就要一条最好的线路！告诉你，没门！”又有一个老者站了起来。

　　“线路我不要，草药的供货商你们可不能跟我抢！”

　　“滚蛋，他么的就知道找好的挑！”

　　“谁找好的了，星辰领的物品我就没提，那才是最好的！”

　　“你倒是想要，人家可给你？”

　　两句话没说，一群人就嚷嚷着吵了起来，谁都想瓜分最好的利益。

　　正在吵闹的众人都不知道，就在他们隔壁的包厢，一个老夫人和一个少女正面色发白地默默垂泪。她们对面，坐着王通的几个朋友，就是那几个老家伙。

　　“这帮魂淡，实在太过分了！”其中一个老家伙猛地站了起来，抬腿就要往外走。旁边包厢的喧闹声太大，他们想不听都不行。

　　“兄弟！”老太太赶忙抬手拦住了他，说道：“算了！他们说的没错，现在我们一群老幼，哪里还能支撑王家的生意！”

　　“就算王家现在……也不能让人这么欺负！他们这是不把我们几个老家伙放眼里！”老者气愤地说道。

　　“好了！回来坐下！”另一个老者冷着脸低喝：“有咱们几个守着，那帮人还真能欺压老嫂子他们不成！”

　　最后一个老者自责道：“老嫂子，这事儿都怪我们。当初明知道此去凶多吉少，我们还是把船借给了……”

　　“不管你们的事儿，王通那脾气，你们不借也不行！”老夫人摆了摆手，眼泪又流了下来，说道：“要怪，就怪我们王家运气不好吧……那些生意，他们想要就给他们吧。以后我只想把几个年幼的孩子带起来……”

　　“哎！”几个老家伙发出一声叹息，现在的王家确实无法继续海外贸易了。

　　房间里陷入了沉默，几个老家伙也不知该说什么话安慰。老夫人和少女垂着头，眼泪不停往下掉。

　　就在这时，外面突然一片混乱，一大队城卫军急速从饭庄前跑过，嘴里大喊：“闪开，快闪开，别挡路！”

　　大街上乱作一团，躲闪的人们撞倒了摊贩，各类物品撒了满地。

　　“发生了什么事儿？”饭庄的人都被外面吸引，几个老家伙走到窗边观看，三角眼那些人也停下了争论。

　　“海盗来了，海盗来临海城了……”街上隐隐约约传来这个消息，让饭庄中的人都有些懵。海盗怎么会来临海城，这是怎么回事儿？

　　听到海盗两个字的老夫人腾地站了起来，抓着少女转身就往外走。几个老家伙一见，赶忙追了上去，他们知道老太太的心情。

　　几个老家伙没有阻拦，只是紧紧跟随，保证老太太和少女的安全。

　　另一个包厢中，三角眼他们也在往外跑。从一直以来他们都在猜测海盗攻击王家的真正目的。到底是为了王家还是把目标定在了临海城。

　　如果海盗真的来到了临海城，那对他们来说可不是个好消息。

　　与此同时，临海城外的港口处，人们惊得四散奔逃，远处七层宝船船头的骷髅标志实在太明显了，给这些人的感觉就是海盗进攻。

　　被吓坏了的人们四下逃窜，一些在港口巡逻的队员则第一时间就通知了城里。

　　所以临海城就乱了，海盗来了，八成还是黑浪海盗，这还了得。城主马上下令关闭城门，城卫军上城头准备防御作战。

　　“真的是海盗？”有人询问跑回来的人。

　　“肯定是，船头刻着骷髅头呢！好吓人……看来对方的目标开始就瞄准临海城了！”

　　“那咱们赶紧回去收拾东西，准备逃吧！”

　　“逃个屁啊，没看到都关城门了吗！咱们那么多士兵守城，海盗肯定打不进来！”

　　“你怎么知道打不进来，海盗一个个穷凶极恶……”

　　城内混乱的时候，城外更乱，城门已经关闭，那些没进城的都快急疯了，后面就是海盗，这是让我们送死吗？

　　“开门，快他么的开门！你们这帮王八蛋，想要放弃我们吗？”不少人嘶吼着拍着大门，敲打着城墙。

　　“放我们进去，求求你！”有的人大声哭嚎！跪地哀求！

　　城主当然不会开城门，这些人牺牲了没事儿，万一把黑浪放进城那才是大麻烦……

　　远处的港口，船只终于靠岸停下，船上的人却久久没人走下来。

　　王通老爷子他们在船上都傻了，他们亲眼看到了码头上人们四下奔逃的场面，一个个惊得目瞪口呆。

　　“他们跑什么？”王通老爷子讷讷问道。

　　“不知道啊？”王志诚在一旁摇了摇头，满脸疑惑。我们是魔鬼吗，这些人好像很怕我们的样子。

　　“那啥……”一旁的王伦突然弱弱地说道：“咱们的头船上，好像有海盗的标志！”

　　“哦！”王通两人同时惊呼，他们这才记起这艘七层宝船是抢来的，上面确实有骷髅标志。

　　“快走，赶紧下去，估计城里乱套了！”王通马上想到了这个可能，招呼大家下船。

　　王通下来之后，看着空荡荡的港口，不禁摇头苦笑，就这么一会儿的工夫，整个港口的人就都跑没影了。

　　“怎么把标志的茬给忘了，这祸惹的！”王通叹息一声，早知道就只开着借来的船只回来。起码不会弄出这么大的动静。

　　安排好了人手守着船只，王通带着一大票人马急匆匆赶往临海城。

　　那些被关在城外的人看到一大帮人过来，吓得嚎啕大哭，有的拼命拍打城门，有的则赶紧逃往远处。

　　“来人止步！”城墙上，临海城主放声大喊：“你们是什么人，为何犯我临海城！现在速速退去，否则大军一到，必将你们全部绞杀！”

　　城主这一番话说得慷慨激昂，颇有那么点儿气势。

　　然而下一刻，当他看到王通抬起头来的时候，所有的气势瞬间消失，表情骤然变成了痴呆状，愣愣地半天说不出话来。

　　城主身边的人突然发觉城主的状态不对，顺着城主的目光向下看去，顿时也变得跟城主一样了。嘴里还不停叨咕：“王通，王志诚，王炎……老天，这怎么可能！他们都还活着！”

　　老夫人，几个老家伙都无法登门，在城墙下面焦急地等待上方的消息。虽然知道结果九成九不会出错，但心里仍旧存有一丝幻想。

　　就在不远处，三角眼这些家族的人也都紧张地等着，希望城主能够赶走海盗。否则自己这些家族都会断了财路。

　　“奇怪了！”半晌后，三角眼皱起了眉，怎么一点儿动静都没有。就算不打也得说话吧。刚才城主还怒斥对方呢，怎么突然没有声音了。

　　就在这时，城外突然爆发出一阵欢呼：“王通老爷子，是王家的人……太好了，不是海盗！是王家的人回来了！”

　　声音极大，是那些被关在城门外的百姓发出的。他们原本以为会葬身海盗之手，没想到回来的却是王通老爷子。

　　死里逃生的感觉完全超过了对王家人回来的疑问，这些人当场就欢呼起来。

　　与此同时，城墙上的城卫军也是如此。临海城从没有战事，这些人比城下的百姓也好不到哪去。现在看到是王家的人，心里同样高兴。

　　城主如释重负地松了口气，接着浓浓的好奇心就爆发了。王家离去八天，都以为他们已经葬身海上，没想到居然活着回来了，他们是怎么做到的。

　　这还不说，关键是他们乘坐海盗船回来，难不成……接下来，城主都有些不敢想了。刚平静的心一下又提了起来。

　　城门下，王通大声道：“城主大人，我们凯旋而回，盘踞的黑浪海盗已被全歼，还请打开城门！”


第762章 知道怕了，晚了

　　鸦雀无声，无论是城墙上的城主和官兵，还是城墙下未进城的百姓没有一个说话的，都被王通老爷子的话惊到了。

　　王家众人能够活着回来已经够出人预料了，现在又说全歼了盘踞在这片区域的黑浪海盗。人们的第一个念头就是不信。你们王家不过是搞海外贸易的，跟黑浪的战斗力怎么能比。手雷是厉害，可上次还不是被人全灭。

　　但人们马上又想到了那几艘七层宝船，以及船头明显的骷髅标志……

　　“咕噜！”不知是谁咽下了口水，在寂静的城外听得十分清晰。

　　接下来轰的一声人们就乱了。

　　“是真的，肯定是真的，否则王家怎么可能开回海盗船！”

　　“老天，他们是怎么做到的，对方可是纵横四海的黑浪海盗啊，就连海外的大势力都拿他们没辙！”

　　“王通老爷子之前借船，根本不是为了贸易，而是去找海盗报仇了！现在才看明白……好家伙，这老爷子好魄力！”

　　“王家也好魄力，王家几乎所有男丁都去了，这是破釜沉舟啊……居然真的赢了！”

　　“会不会是王家与海盗勾结，想要骗开城门！”

　　人们惊骇的同时，也有人提出了怀疑。但很快这个声音就被淹没。

　　“勾结，别开玩笑了！王家几百人被黑浪绞杀，子弟死了好几个！怎么可能勾结……王通老爷子拼死出海，已经把生死置之度外，怎么可能与海盗勾结……”

　　城墙上的城主大喜过望，经过简单的分析就能得知，王通老爷子这是真的凯旋而归了。

　　“开门，打开城门！”城主大声呼喝，以前王家发展再怎么迅猛，在他眼里也只是个商人。也就是因为背后有江星辰，他才高看王家一眼。

　　但现在，他对王家真是无比敬佩。明知对方是黑浪海盗还敢去报仇，而且还打赢了，足以说明王家实力的强劲。

　　这么会儿工夫，城内也闹开锅了。人们原本以为是黑浪海盗来袭，谁也没料到竟然是王家众人回来了。

　　在这之前所有人都认为王家凶多吉少，甚至是十死无生。谁能想到人家就避开了凶多，占了吉少。

　　“王家好命啊，居然活着回来了！”

　　“谁说不是呢，他们居然躲过了黑浪海盗！”

　　“没准黑浪已经离开了，之前劫他们只是碰巧了！”

　　“不可能，如果碰巧，为什么海盗会放王越回来报信……”

　　城墙下的老夫人仿佛被雷劈中一般，傻了一样呆立不动。原本已经认定王家必亡，对王通他们能回来，老太太心里只存了一丝幻想，可这个幻想此刻却出人预料的成了现实。

　　大悲大喜的冲击对老太太影响太大，意识都变成了空白，仿佛已经昏迷过去。

　　旁边的少女先是惊愕，接着喜极而泣，可看到老太太的样子，又吓得不轻，受到的冲击比老太太更大。

　　那几个老家伙瞪着眼张着嘴愣了半天，最后连连摇头：“这老东西的命也太硬了！”

　　随即几人便哈哈大笑起来，替老友高兴的同时，他们再喝茶水也心安理得了许多。

　　百姓的议论使得城墙下一片嘈乱，大部分人都在惊叹。少部分人替王家高兴。三角眼和那些临海城跑海运的家族则憋气到了极点。

　　他们都不想看到黑浪海盗认准临海城，那会影响他们的生意。但他们更不想看到王通一家人回来，这样他们预定好的瓜分计划就无法实行了，这可是一个超级馅儿饼。

　　“黑浪他么是干什么吃的，还威震四海呢，狗屁不是，居然让王通活着回来了！”一名大汉小声嘀咕。

　　“看来黑浪也没有传闻的那么邪乎！么的，王家这次居然赌赢了！”

　　“这老东西回来，以后咱们的生意肯定会受影响！”

　　“这老王八命真大，难道王家的运气还在？”

　　“在个屁，运气好之前还遇到被劫！”三角眼睛恨恨说道。为了这次能瓜分王家，他可以说用尽了手段。今天与老夫人坐隔壁也是他有意为之。

　　没想到算计来算计去，王通却带着家人毫发无损的回来了。他们这些日子的所作所为，简直就像个小丑那样可笑。

　　“王通这次回来，以后咱们的日子怕是不太好过了！”一个中年人突然来了这么一句。

　　“哼！也不见得！”三角眼冷笑：“他们回来了又怎么样，不过就是这次命大而已！上次王家被劫赔了几千万，连货船都没了！有什么可怕的，你以为他们还是之前的王家吗……”

　　三角眼的这句话还没说完，突然周围再次喧闹起来：“老天，王家居然剿灭了盘踞的黑浪海盗……这是不是真的，我耳朵没毛病吧！”

　　“绝对是真的，没听城墙上的城卫军说嘛，他们是乘着海盗船回来的！”

　　“海盗船，他们把海盗船都俘虏了？”

　　“这不废话吗，不俘虏怎么开回来了！”

　　“可我总觉的不太可能，王家居然剿灭了黑浪……”

　　“我也觉得不可能，但这绝对是真的！我就是从港口回来的，亲眼看到一共回来的十几条大船，光七层宝船就有三艘呢，船头刻着一个大大骷髅，那就是海盗船吧……”

　　三角眼这边一帮跑海外贸易的家族，越听越觉得害怕，不知不觉额头的冷汗就下来了，这时他们才想到那些海盗船的问题。

　　“不可能的，王家怎么会有这样的实力，如果有这样的实力，他们之前为何被海盗全灭……”这些人不愿承认，暗中给自己的推测找出各种理由。

　　但随着周围人的议论，他们找得理由越来越无力，光是一个海盗船就无法解释。除非王家和黑浪勾结。可这么大仇恨，怎么可能勾结。

　　“完蛋了，这下完蛋了！”这些人的脸上都流露出慌乱和恐惧之色，背心都是冷汗。如果只是之前故意疏远王家，不借给王家船，这些都好说，趋吉避凶人之常情。

　　可随后他们决定瓜分王家，这就不可原谅了。一旦王通老爷子得知，能饶了他们才怪。

　　“大家嘴都严实点儿，这些日子咱们计划的事儿千万别说出去，否则谁也别想好！”一名大汉低声嘱咐，大家一边抹汗，一边连连点头。

　　三角眼却是一脸苦笑，现在他算是明白什么叫聪明反被聪明误了。心中暗道：“不说出去以为就没事儿了吗，人家早就知道了……”

　　这时的三角眼恨不得给自己两个嘴巴，当时看到老夫人和几个老家伙进入饭庄，他就灵机一动，安排了紧挨着人家的包厢。就是为了自己无意间卖个好，在瓜分王家的时候占个先手。可没想到一上来就被别人把当初要把王家挤出临海城的事儿给抖了出来。没吃到肉，却弄了一身骚。

　　原本这也没什么，也就是竞争的时候少了点儿优势而已，三角眼很快就放下了。

　　可现在……王家携剿灭海盗的威风归来，吃饭时的谈话就不是小事儿了，绝对是要命的大事儿。他现在只希望老夫人对他印象不深，遭到的打击别太严重。

　　另外一边，几个老家伙再次如遭雷劈。他们跟王通多少年的交情了，从来不知道王通竟然这么猛，连黑浪都剿灭了。

　　“这老家伙真行啊！原来他是出去拼命了！亏了我还以为他准备跑一趟贸易呢！”

　　“可不，要是知道，咱们打死也不会给他船！”

　　老家伙们回过神来，长长呼出口气。然后不约而同地看向老夫人。

　　老夫人在少女怀里，刚刚有些清醒。可一听周围人的议论，两眼一翻，直接昏了过去。

　　这些人中，最难受的就是少女了，又是高兴又是担惊受怕，真正的痛并快乐。

　　几个老家伙赶忙检查了一下老夫人，发现并没有事儿，只是情绪激动。

　　站直了身体，几个老家伙不约而同朝三角眼他们的方向看去。正好见到他们惊慌失措的表情，心里不由一阵解气：“现在知道怕了，晚了！王通回来要是能轻饶了你们就出鬼了！”

　　与此同时，在距离城墙不远处，一个瘦小的汉子全身发抖，看他的样子竟是比三角眼他们还恐惧，脸上的肌肉都走形了。

　　“少主居然败了，而且被全歼……不可能，这绝不可能！王家只是个跑海外贸易的，哪来的这样的实力！”

　　瘦小汉子难以置信地连连摇头，过了片刻，猛地深吸口气：“不行，不管真假，必须给总部发消息！”

　　想到这里，瘦小汉子转身朝街道的另一个方向跑了过去……

　　这个时候，城门打开，王家一行人大步走了进来。不管认识的，不认识的，都在跟他们打招呼，大片大片的夸赞声。

　　王家子弟从来都没享受过这样的待遇，一个个骄傲地高高抬起了头，全身都被浓浓的满足感充斥。

　　王家的人往前走，两边围满了人。而这个时候，那些围不上来的百姓都往城外跑去，直奔港口码头。

　　“咦！你们怎么往外跑？”有人奇怪地问道。

　　“去看海盗船啊，从来都没见过呢！”一句话，说得众人眼睛发亮，一窝蜂都跑了出去。


第763章 大收获，绿豆曝光

　　“这就是海盗船啊，这骷髅看着真吓人！”

　　“这么多伤痕，一定是经过了苦战啊！”

　　“真难想象，王家是怎么把这么多船都俘虏的……”

　　“是啊，光是七层宝船就有三艘，王家出海用的可都是三层宝船，真不可思议！”

　　“要是能上去看看就好了，海盗船内部跟一般的船肯定不一样……”

　　港口处人山人海，人们议论纷纷，对着海盗船惊叹不已！虽然都是七层宝船，但挂上了海盗的名字，这些船在众人的眼中就充满了神秘感。

　　越来越多的人赶来港口的时候，城内王家一群人已经回到了家中。半路上王通看到了老夫人和少女。

　　老夫人已经醒了过来，见到王通的一刻，多日来的重压得以释放，半路上就抱着王通委屈得痛哭流涕。

　　看到结发夫人抱着自己痛哭，王通心中对当初为了保密，没有告诉夫人虎鲸的事情愧疚不已。想到夫人承受的压力，他也是心疼得老眼发红。

　　待到王家一群人回到家门口的时候，早就接到消息的家眷们已经在门口迎接。

　　看到丈夫，儿子返回，女人们喜极而泣，王家门口一片哭声。特别是王恒的母亲，看到儿子死而复生一下子竟是晕厥过去，又造成了一片骚乱。

　　最后王通下令，人们这才反应过来，赶忙回到了家中。

　　众人刚进屋，屁股还没坐稳，城主就带人前来拜访。现在的王家跟以前可不一样了，以前他们依靠的是江星辰，可现在居然能全歼黑浪海盗，由不得他不重视。

　　客厅中城主谈笑风生，城主一边询问歼灭海盗的过程一边吹嘘王家实力了得，语气竟是有些恭维。这让王通都感觉受宠若惊，同时也对这次歼灭海盗的影响有了明确的认识。

　　当然，王通本身也并不倨傲，直言不讳地说出了有二十三级虎鲸协助……按照江星辰的吩咐，妖兽的事儿并不需要隐瞒，他们放走海盗就已经把消息散出去了。

　　“嘶~”城主听了倒吸一口冷气，好悬被茶水呛到，咳嗽了半天才缓过气来。

　　“原来如此！”城主终于明白王家是怎么歼灭海盗的了，虎鲸啊，海洋霸主，有它在别说三艘七层宝船，十艘也不在话下。

　　紧跟着他就想到了江星辰，要说王家让虎鲸如此听话，打死他都不信。

　　“那个……这头虎鲸是不是江爵爷……”城主尝试着问了一句。

　　王通老爷子笑着点头，这也无需背人，江星辰驯养妖兽的手段天下皆知。

　　“咕噜！”城主咽下了一口唾液，江星辰在他心里的地位再次拔高，不由赞叹：“江爵爷不愧是第一天才……”

　　城主并没有多呆，许多敏感的话也没有问，有些东西问了容易引起误会。

　　王通刚把城主送出大门，还没来得及回身，几个老家伙就到了。

　　对这几个老兄弟，王通是由衷地感谢，要不是他们帮助，王家也不会有这次大胜。如果没有他们的扶持，自己出海这短短八天，王家就足以被人瓜分数次了。

　　几个老家伙可不是城主，他们跟王通太熟了，根本没有顾忌。上来直接就问王通这次赚了多少。

　　“赚了多少不好说，海盗船上的东西太多，大多是货物，现在还没有清点出来！估计价值应该在五千万左右！”王通也没有隐瞒，这都是老兄弟了。

　　“我凑！”几个老家伙同时爆出了粗口，惊得瞪圆了眼睛。五千万，那就是五万元石，比他们几个家族加一起也少不了太多！

　　这还不说，三艘七层宝船的起码也价值千万以上，船的主体完好，修复根本用不了多少。

　　“这尼玛……收获也太大了！”一个老者咽了口唾沫，喃喃道：“还是抢的来钱快啊！”

　　“这不废话吗，否则那么多人去当海盗。除了最大的黑浪，白胡子，暗礁，能够叫得出名字的海盗就有五六十个，更别提有的几十上百人一条船就干劫掠的营生……”另一个老者说道。

　　“有些跑贸易的本身就是海盗……”

　　“停！”王通赶忙伸手拦住了几人，让他们说的自己都快成海盗了。

　　“其实我都没想到黑浪的船上会有这么多货物，想来应该是劫掠了之后还没来得及运回去……说来有些可惜，当时怕一下子控制不了对方那么多船，还击沉了五艘，否则收获可能更多！”王通解释道。

　　“什么？”几个老家伙下巴都快掉到胸口了，还击沉了五艘，你们怎么做到的？

　　一开始他们都以为海盗船只有六艘，就这王家能够把几艘船俘虏已经够不可思议了。现在他们才知道海盗船有十一艘，如此大的实力差距，他们实在想象不到王家是怎么打赢的。

　　反正刚才已经告诉城主了，王通也不介意再说一遍，于是笑道：“凭我们自己当然不行，不过我们有一头虎鲸协助！”

　　“噗！”跟城主的反应一样，几个正在喝茶的老家伙把满嘴的茶水都喷了出来，猛拍自己的胸口。

　　“虎鲸，你说的是二十三级妖兽，被称为海洋霸主的虎鲸？”好半晌，喘匀了气的一个老者这才问道。

　　“是！”王通笑着点点头，他就知道几人会是现在的表情。

　　“我说你怎么赢的海盗，就算往前三十年，你正值壮年的时候也没这么猛过！”

　　“这是江爵爷……”一个老家伙问出了与城主同样的问题。

　　王通点头承认，其实不光是虎鲸，这次的整个计划都是江星辰制定的，他就是个执行者而已。运筹帷幄，决胜千里，他现在对江星辰真是发自内心的尊敬。

　　“你真是好命啊！”几个老家伙都有些嫉妒了，江星辰这么帮衬，王家将来不飞黄腾达就怪了。

　　“江星辰一伸手，你王家就弄回来价值六千万的东西，上次的损失都回来了。”一个老家伙哈哈一笑，掩饰内心的嫉妒。其实他们都替王通高兴，但嫉妒这种情绪却是不受控制，真真正正存在。

　　王通人老成精，哪会看不出他们的表情变化。当即微微一笑，放出了重磅炸弹：“这才六千万的东西，根本不算什么，过不了多久起码有四五亿呢！”

　　“啊？”几个老家伙一时间根本没反应过来，有些错愕地看着王通。

　　“我们活捉了黑浪少主！江爵爷说了，让黑浪拿五十万元石来赎人！”

　　“扑通！”有个老家伙没坐稳，一下子从椅子上出溜下来，一屁股坐在了地上。

　　另几个也好不到哪去，端着茶杯的手一抖，半杯茶水都洒了出去，看得王通直心疼。

　　“王通，你说的……”几个老家伙都不知该问什么了，不停吞咽口水，这可是五个亿啊。

　　王通笑了笑，说道：“这笔钱是江爵爷的，不是我的……不过江爵爷出了个主意，对以后发展作用巨大……凭咱们的关系，我当然不会忘了你们。怎么样，要不要跟我一起干？”

　　“江星辰出了什么主意，以后怎么个干法？”几个老家伙的眼睛顿时亮了。

　　“咱们如此这样……”王通压低了声音，仔细给几个老家伙讲解！

　　几个老家伙一边听，一边跟着点头。如果王通以前跟他们说这个计划，他们肯定会犹豫。但现在江星辰要资金有资金，要武力有武力，当即就点头答应下来。

　　“这个计划成功，咱们将一点点垄断临海城的海上运输……而且将来还有更大的发展！”王通笑道。

　　“可是，这样会不会太狠了！”一个老者问道。

　　“有什么狠的，王家遇难的时候那帮人想怎么做你又不是不知道！”另一个老者冷笑道。

　　“我是怕他们联合起来，那咱们就不占优势了！”

　　王通摆了摆手，说道：“他们联合起来也没用，这次完全是模式上的转变，他们搞不了！”

　　不久之后，几个老家伙告辞离去，但王通，王志诚等人却并没有得闲，王家再次恢复了之前门庭若市的情形，前来拜访的人都快把王家的门坎踩破了。

　　这其中最为殷勤的当然就是那些同样跑海外贸易的家族，他们现在都害怕了。王家现在不但没事，反而弄回来三艘七层宝船，实力反倒有所增加。这要是对他们下狠手，无论是抢占他们的海外市场，还是半途偷偷摸摸给他们来下狠的，他们都承受不起。

　　因此，他们之间的联盟不攻而破，一个个都跑来王家献媚，不说能化解王家的怒气，起码表现出个态度，将来找人求情也好说话。

　　然而，当他们赶到王家的时候，却被告知王老爷子和家主连日劳累，已经休息，不见外客。

　　站在王家院门外，看着一个个提着礼物笑嘻嘻前来拜访的人都被迎进去，这些家族的人心里破口大骂：“休息，休息尼玛啊，这么多人都进去了，怎么到我们就变成休息了，说瞎话也不带这么明显的！”

　　就差直接告诉他们王老爷子不见你们了，这些家族也没法再呆下去，一个个灰溜溜离去。

　　而这个时候，王家有一头虎鲸相助的消息也在临海城里流传开来！


第764章 太狠了，这是不留生路啊

　　“虎鲸，王家居然有一头虎鲸！”

　　“难怪他们能歼灭黑浪海盗，我就说凭王家的战斗力，有手雷也不是海盗的对手！”

　　“那个……虎鲸是什么，很厉害吗？”

　　“我凑，你他么还是不是临海城的人啊，连虎鲸都不知道，那可是二十三级妖兽，海洋霸主！你就没听说过？”

　　“可妖兽不是难以驯服吗，怎么会跟着王家？”

　　“江星辰，一定是江星辰！全天下只有他才有驯养妖兽的本事，听说星辰领内都是妖兽呢！”

　　“别管是谁，有一头虎鲸护航，以后王家算是发达了，在海里基本上就是畅通无阻啊！”

　　“这还用说，王家真是好运气……”

　　当这个消息扩散开以后，临海城都爆了。到处都在谈论关于虎鲸的话题，有些胆大的甚至偷偷出海，想要看一看虎鲸的样子。虽然妖兽可怕，但大多数人知道这是王家驯养的，不招惹它应该不会伤人。

　　别说，远离沿海二十多里还真有人看到了虎鲸游弋，露出水面两米多的巨大背鳍就是说明，当时惊得这些胆大的人大气都不敢喘。

　　不过，等这些人返回的时候，一个个就兴奋了，到了临海城四处宣扬。看着了周围人露出浓重的求知欲，他们那叫一个得意。

　　有了这些胆大的做榜样，更多的人跑去海上，想一睹虎鲸风采。这把王家的人吓了一跳，赶忙贴告示劝阻。万一人多了太嘈乱令虎鲸烦躁，那可不是说着玩儿的。

　　其实王家不知道的是，被人们围观，绿豆不知多开森呢。

　　被王家的告示一吓，人们终于不出海了。不过全都转向王家子弟，询问虎鲸的详情。这些日子王家子弟与前些天的待遇简直就是天壤之别，就连边缘子弟也是天天饭局不断。王家都没料到人们对虎鲸的热情这么高涨。

　　临海城的人们兴高采烈的时候，三角眼他们吓得脸都绿了。王家他么什么时候弄了头虎鲸啊，这要是在出海以后给自己一下……这帮人现在悔得肠子都青了，当初怎么就鬼迷了心窍想要瓜分王家呢！现在王家避而不见，显然不想给自己任何和解的机会。

　　三角眼不想坐以待毙，找不到王通和王志诚，我找王伦总行吧。

　　结果一天王伦应邀喝酒的时候，就被三角眼堵了个正着。

　　“王伦兄弟，我可算找到你了！”一进包厢，三角眼的脸上就堆满了笑容，与当初拒绝王伦时的表情简直就是两个极端。

　　一屋子人几乎都是青年，只有三角眼这个中年。可他一点儿都不在乎脸面，阿谀地说道：“你出海我可是替你捏了一把汗。好在你平安回来，我就说你有大运气，不会出事儿的……”

　　屋子里一帮人听得牙都倒了，你他么还能要点儿脸吗，好歹也是个家族的主事人。

　　三角眼根本不在乎别人异样的眼神，跟生命比起来，脸面算个屁。

　　王伦脸上带着淡淡的笑容，感觉实在太解气了，这才几天啊，两人就平辈了，哈哈……此刻他连坐在椅子上的姿势都与当初对方拒绝他的时候一样。

　　看王伦不言不语，三角眼有些焦急，直接道明了来意：“那啥……王伦兄弟，可能王家对我有些误会！前些日子，一帮人要瓜分王家，把我也叫过去了！我当时不知道他们要干什么，可并不是跟他们同流合污啊，我还阻止他们来着……”

　　一屋子青年听得嘴角直抽，见过无耻的，没见过这么无耻的！那帮人里面就这货最不是东西，当初第一个提出要把王家挤出临海城的就是他，这已经不是秘密了。现在他居然还睁着眼说瞎话！

　　“那什么……”王伦终于说话了：“您可别叫我兄弟，我承受不起！另外家里的事儿我也从不打听，更没有说话的权利！您看我们这正在喝酒，叔叔你是不是回避一下！”

　　三角眼的脸一下就白了，王伦在王家子弟里是性格最软的，也是最好说话的，连他都下了逐客令，可想王家的态度了！

　　嘴角牵动两下，三角眼露出了一个比哭还难看的笑容，讪讪离去。

　　片刻，包厢内爆发出一声畅快的大笑……

　　王家这次剿灭海盗的影响对临海城来说是巨大的，虎鲸的热度还没下去，又一个消息冒了出来……王家这次缴获的物资达到了六千万之巨。

　　临海城再次爆发热议，六千万啊，恐怕比城主的家底也差不了多少了。

　　“一次剿灭海盗就赚了这么多，还是掠夺来钱快啊！”一些人羡慕得眼睛发红。

　　“这不废话吗，抢钱不快什么快，我都想以后是不是也去剿灭海盗了！”巨额财富给人们带的不止是惊讶，还有头脑发热。

　　好在不少人都非常理智，说道：“你们光看来钱快了，没看到冒多大险呢，一个弄不好就是全军覆灭，人家这是拿家族的命运去赌，你们行吗？”

　　“就是，别看着眼红了，王家这还是有虎鲸协助呢，手里又有手雷，就这听说也伤亡了一批。你们要是也这么做的话，那不是去抢钱，是去送钱……”

　　“哎！王家好命啊，要是我也有虎鲸和手雷多好！”

　　“你就做梦去吧……”

　　话题一个接着一个，王家收获六千万的事儿正在热议，另一个更震撼的消息又来了：王家居然活捉了黑浪的少主，索要赎金五十万元石。

　　好像一个炸雷，把所有临海城的贵族们都震懵了，居然绑了海盗要赎金，王家也太流弊了，这是要逆天啊。

　　更多人说到这个话题的时候都留下了哈喇子，五个亿啊，这要是给我，天天去星辰领吃大餐去，擦屁股用双份的纸，香水，香皂什么的有多少买多少，也享受一把有钱就是任性的感觉……

　　临海城内的家族对王家简直就是羡慕嫉妒恨，现在谁都知道这是背后江星辰在发力。就连城主都在私下发了一顿牢骚，为什么这样的好事儿就让王家赶上，他们的运气也太好了……

　　就在这个话题的热度刚要消退的时候，王家再次传出了消息：王家，古家，柳家……一共七个家族，要组建大型运输船队。届时将专门负责物资押送，不再参与海外贸易。希望商家前来联系……

　　这个消息乍一听没什么，但对那些跑海外贸易的家族来说，简直就是晴天霹雳。

　　王家最终还是出手，而且一出手就是狠招，完全是断人生路的狠招。

　　王家组织运输船队，并且还要退出海外贸易，看着好像对别的家族有利。可仔细一想就能明白，人家组成运输船队，那就是只收取运输费用。原本向外出售内陆资源的商家可以跳过中间环节，直接跟海外面对面交易。这样一来，人家谁还会把货物给你，让你扒一层皮，而且是很大的一层皮。更关键的是运输船队规模大，安全！

　　王家这么一搞，供货商的利润多了，海外买家也得到了实惠。王家同样不少挣，因为自己这些家族的生意早晚被挤兑得无法进行，运输都会找王家，量大了挣得当然多。

　　这个打击太大了，那些家族都被愁云笼罩。如果没有之前的动作，王家可能也会带上自己吧，毕竟人家带了六个家族呢。

　　有些家族也想效仿王家，搞专门的运输押送船队！可一想人家的规模，还有一头虎鲸护航，他们就再也没有了底气。

　　城主府内，临海城主摇头叹息：“狠，实在是太狠了，这么一搞，临海城的海外贸易几乎就被这七家垄断了……”

　　城主虽然心里有些不忍，但却没有过问的意思。同样的事儿放在自己身上，他估计会直接领兵把那些家族灭了。你都想分我家了，还想让我放过你。

　　对这些人城主心里也清楚，认利不认人，这次危机过去，如果有下次他们一准还这样。

　　“这样也好……统一运输的话，对临海城的发展也有利！”城主想了想，拿起纸笔写了封信，直接给大离皇帝发了过去……

　　时隔不久，王家等七个家族开始大肆购买船只，由三艘七层宝船领航，近百条三层宝船的庞大船队形成……这期间，大量的供货商跑去王家洽谈，他们都看到了这其中的好处，能够多挣钱傻子才不干呢。

　　而三角眼他们，只能满怀恨意地让出海外贸易，有些家族甚至离开临海城，去别处从头再来……

　　时间已经是五月中旬，夏天的气息慢慢临近，就在江星辰赶回星辰领的时候，王家的信也到了。

　　老爷子看过来信，嘬了嘬牙花，对江星辰说道：“小子，你可是够狠的，这样的招数都想得出来！”

　　江星辰笑道：“这个模式我早就想弄了，只凭王家那点儿实力将来别说探索远洋了，在海外势力之间都玩儿不转。现在有一头虎鲸，正好趁机会把船队建起来……”

　　江星辰这里说着，老爷子的眼睛逐渐空洞，喃喃道：“远洋，海外，这个世界到底有多大呢……”

　　江星辰嘴角抽了一下，感情自己的话这老家伙没听进去啊。

　　“行了，别琢磨世界多大了，估计黑浪应该接到消息了！后面的事儿还得麻烦你……”


第765章 海外震动

　　“又要让我去干什么？”老爷子当时就不乐意了，脸也沉了下来，刚陪你回来就又让我出去，你也真好意思！

　　“呵呵，您不是天下第一高手吗，有事您不出马谁出马？”江星辰呵呵笑道，完全没有往常的斗嘴打趣。

　　“小子，少跟我来这套，还说上敬语了，你什么时候对我这么尊重过！不去……”老爷子用力摇头，出去这么长时间，他还想着轻松一下呢，斗地主，麻将，他已经手痒得不行了。

　　江星辰神色一凝，郑重道：“老爷子，这次是要去流汁树岛，必须得你跟着！”

　　“凭啥？你小子不是早有计划了吗，有那个大肉票在，黑浪和四洲岛又不敢怎么样！”老爷子据理力争。

　　“海面上是差不多，可岛上呢，绿豆都派不上用场！老爷子，这次绝不是可有可无，真是大事儿……”江星辰继续劝说。

　　“小子，你就忽悠我吧！”老爷子见江星辰如此郑重，只能无奈摇头，语气也松了下来：“早说要去流汁树岛我还跟你回来一趟干什么，现在又得返回去！”

　　江星辰白了老爷子一眼，道：“就算我不让你送，你能答应吗？”

　　“呃！”老爷子无语，想想还真是，除非跟着粉红，自己从来不放心让这小子离开自己的视线！

　　“明白了！”老爷子点点头道：“不过我还有个要求，把排骨让我带走！”

　　“这是当然的！”

　　排骨站在江星辰的车顶正美呢，这些天聚拢元气就它自己独享，这样的待遇好像只有小时候有过。照这个情形下去，自己准比螃蟹先一步跨入二十三级。

　　可就在这时，车厢里老爷子要求带着的它的话传入了耳中。排骨嘎的一下就抽了，简直就是从天堂到地狱啊！

　　接着排骨身子一晃，直接从马车上栽了下去，发出扑通一声。引得队伍众人纷纷跑出来观看……

　　不久之后，江星辰返回星辰领，老爷子也没耽搁，乘着郁闷的排骨飞向了远方。

　　这个时候距离剿灭黑浪少主已经过去了半个多月，这个消息经过了长时间的发酵，一下子爆发开来。

　　南方海域的茫茫大洋上，有个一个月牙形岛屿。这个岛屿得天独厚，面积巨大不说，被圈起来的平静水域还是天然深水港。

　　而在港口的沿岸，一眼望去都是密密麻麻的桅杆，光是七层宝船就在百艘以上，其他的五层宝船和三层宝船更是多不胜数。

　　在这些船只的船头都刻画着骷髅图形，旗幡上还有黑浪的标志。

　　岛屿深处，黑浪的总部内一名体格健壮的半百老者一巴掌重重拍在了桌上，眼睛里闪烁着嗜血的光芒，咬牙道：“好大的胆子，居然干动我儿子，他们临海城的海上贸易不想要了吗？”

　　下方报信的海盗吓得一哆嗦，老大发脾气的时候压力太大，他连话都说不出来了。

　　“老大，冷静！少主只是被抓了，听听具体过程！”黑浪首领旁边一个中年人低声说道。

　　这个中年人的话非常管用，首领很快就平复了激动的情绪，面带疑惑：“奇怪，临海城都是跑贸易的家族，怎么有能力灭掉咱们的船队？”

　　“这……信里没有说！”那名海盗小心翼翼地说道。

　　当初那名隐藏在临海城的细作得到消息的第一时间就写信往回传，后面虎鲸啥的都还没听到呢。

　　“他们是干什么吃的，消息都打探不清楚！”黑浪首领再次怒了。舰队被灭就够闹心了，儿子还被抓了，而他们居然连怎么败的都不知道。

　　“老大，估计是江星辰出的手！临海城绝对没有这个实力……当初我曾劝阻少主，让他先不要轻举妄动，结果……”中年淡淡解释。

　　“这个混蛋！”黑浪首领一把摔了手中的杯子，老脸都有些发红。当初中年人被儿子派人强行送回来的时候就跟他说过这个事儿，只不过他当初也跟他儿子一样，认为对方不值一提。可现在看来……

　　“先生！以前是我的错，您看咱们接下来应该怎么做？”黑浪虽然只是问怎么办，但意思非常明显，就是要救回自己的儿子。他曾经受过伤，以后无法生育，就这么一个儿子。这是现在对方把儿子抓了，如果他儿子真死了，刚才他绝对冷静不下来。

　　中年人当然知道黑浪首领的意思，沉思了片刻，说道：“咱们的当务之急就是先弄清事情的具体经过，对方到底是怎么获胜的！”

　　“这……先生！”黑浪首领有些不悦，沉声道：“不要先救人吗，万一……”

　　“老大！”中年人笑了笑，说道：“你认为他们捉住少主是为了把他杀掉？”

　　“哦！”黑浪眼睛一亮，高悬的心总算放了下来，问道：“以先生看来，他们想要干什么？”

　　中年人沉吟了一下，淡淡道：“无外乎是两条，一条求财，另一条牵制！”

　　“怎么说？”黑浪首领继续问道。

　　“求财自是不必说，咱们拿钱他们放人！牵制的话，应该就跟流汁树岛有关了……我一直都很奇怪，为什么江星辰当初愿意用手雷技术赌流汁树岛，那上面究竟有什么，还是说流汁树本身是个宝贝……”

　　中年这一说，黑浪首领就明白了。牵制的意思太明显了，人家要上流汁树岛，你们最好别耍什么花样，否则的话你儿子小命不保！

　　“那咱们应该怎么办？”黑浪首领问道，想了半天，明知道对方的目的，却不知道如何解决。

　　“给他钱，没有别的办法？”中年人沉声道。

　　“就这么认了？”黑浪首领直了直眼，问道。

　　“这就是江星辰的高明，他们的目的一目了然，但咱们就是没有办法！”中年人说到这里时，眼睛缩了一下，心里也有些无奈。江星辰实在太厉害了。

　　“那他们要是狮子大开口呢？”黑浪首领又问道。

　　“那就只能谈了！”中年人呼出口气，淡淡道：“这次咱们已经败了，根本没有还手的余地……”

　　“我操！”黑狼首领一口气没有压住，抬脚将身边的桌子踢了个粉碎。

　　“老大，你也不用气愤，来日方长，有的是时间，对方不可能一辈子憋在陆地上吧……一切等把少主救回来再说！”中年人劝道。

　　“好，现在也只能如此了！”黑狼首领点了点头，大吼道：“来人，准备船只，开往临海城！先去查看当时的情形！”

　　黑浪首领一声令下，全岛都动了起来，不久之后，十多艘七层宝船和上百艘五层，三层宝船相继开出港口，驶向临海城。

　　事实上，根本用不着他们去探查，仅仅两天之后，又一封信送到了黑浪首领手里。

　　看到这封信后，黑浪首领和中年人同时倒抽冷气，瞳孔都缩成了一点，感觉后背发凉，身上的汗毛都竖了起来。

　　“虎鲸，他们居然有一头虎鲸！这……”黑浪首领艰难地咽了口唾沫，呼吸急促地说道。

　　之前打死他都想不到对方会有虎鲸相帮，那可是号称海洋霸主的妖兽！

　　“不可能吧？”黑浪首领摇头喃喃。

　　“可能！”中年人沉声道：“我说对方怎么能够全歼黑浪的船队，原来如此……除了这个解释，我实在想不通对方还有什么方法！”

　　说到这里的时候，中年人的表情有些苦涩，也有些后怕！

　　之前他还说来日方长，对方总不可能一辈子不出海，憋在陆地上。现在对方的答案就给出来了，人家以后不但不会龟缩，还会大力发展。有一头虎鲸护航，你又岂奈我何？

　　而让他感到后怕的是，幸亏有了这封信，要是就这么急扯白脸的跑过去，绝对是送羊入虎口，弄不好连自己都被人家扣住。

　　“停船！”黑浪首领大声下令，他显然也想到了这一点。

　　“先生，接下来该如何？”黑浪首领问道。

　　中年人想了想，说道：“找一个靠近的小岛停靠，跟他们在陆地上谈判……另外，一定要多布置两个地方！”

　　黑狼首领想了想，点头：“现在也只能如此了！”

　　船队继续行进，但过了没两天，头船上再次响起了黑浪首领的怒吼：“五十万元石，你们怎么不去抢……强盗，他么的强盗！”

　　一船人嘴角狂抽，这个话从黑浪海盗的嘴里说出来，实在……实在太怪异了。

　　黑浪海盗接到确切的消息没有两天，这一战的结果，以及后续的诸多消息就想长了翅膀一样扩散到各处势力！

　　不约而同，所有听到这个消息的人，都惊得目瞪口呆。

　　如果说王家只是赢了黑浪海盗还好说，可后面那一头虎鲸可就了不得了，就没有一个势力不眼红的。

　　至于最后王家索要五十万元石的数量，再一次惊到众人！这尼玛简直比海盗还要海盗啊……

　　而就在这个时候，临海城新组建的船队，已经开始了第一次试航，王家的目标，就是流汁树岛！


第766章 落定，干旱

　　四洲岛本土，王孙气得破口大骂：“这个白痴，谁让他提前动手的！”

　　原本他都安排好了，等江星辰出海前往流汁树岛再动手，谁想到黑浪少主竟然为了一口气直接找上了王家。

　　找上也就算了，你赢了也行，可偏偏却全军覆灭，还让人抓了活的。不用问黑浪首领也会招呼自己，暂时不要动江星辰。

　　其实现在不用黑浪招呼，他也没法动，一头虎鲸跟着呢。去动王家船队，不是找不痛快吗。

　　现在唯一的方法，就是在流汁树岛上埋伏，海洋里真心惹不起虎鲸。

　　可现在黑浪少主被抓，自己要是动手，王家那边给黑浪少主来个缺胳膊少腿的，黑浪首领还不疯了，他就这一个宝贝儿子。

　　思前想后，王孙越想越觉得烦躁，把房间里的东西都砸了个遍都觉得没出气，又吩咐下人去把残废三人组找来。

　　当残废三人组进入房间的时候，吓得脸都白了。满地的碎屑说明王孙现在心情非常不好，他们顿时加倍小心。

　　“王孙，您叫我们过来有什么吩咐！”刘掌柜坐在轮椅上，硬着头皮问道。

　　“哪来的那么多话，居然敢跟我提问，疯了你了！”王孙跳过来对着刘掌柜的脑袋就是一通巴掌，打得他嗷嗷直叫。

　　另外两个赶忙后退了一步，吓得小心肝扑通扑通直跳。

　　“居然敢后退，让你们后退了吗？”王孙跳过去又是一通猛踹……

　　过了好半晌，王孙打够了，这才收手，淡淡道：“过些日子，你们去南荒……”

　　四洲岛王孙发泄的时候，崇明岛的安家世子同样面沉似水，对方有一头虎鲸，这对他们来说绝对不是个好消息。

　　原本他们都认为江星辰赌赢了赛马也无法收取赌注，远在海外的岛屿对方根本过不来。

　　可从现在的消息看，人家不但能过来，而且还不怕你阻挠。什么船只能扛得住二十三级妖兽的撞击。

　　“想不到江星辰居然有这样的手段……”说话间，安家世子猛地站了起来，淡淡道：“你只要来，我就先把岛给你好了！等到我们的新船研究出来，虎鲸我也不怕……”

　　消息越传越远，曼丹岛，阿宏岛，这些输了岛屿的势力都在大骂。有的骂黑浪少主，有的则骂江星辰。连二十三级的虎鲸都能驯服，这完全就是作弊，以后还怎么玩儿。

　　这件事儿的影响可不是人们惊讶这么简单，不少势力已经在彼此交流，想办法抑制这头虎鲸，否则王家只会越发展越大。

　　而在大离王国的皇宫，大离皇帝则在哈哈大笑，王家这一手实在太对他心思了。有了临海城的七家联合船队，大离以后也能把触角伸到海洋之中……

　　众多势力都在谈论此事的时候，联合船队已经出发，人们也都有幸看到了虎鲸的雄风。

　　而在航行途中，几乎就是众船退避，别管对方是什么势力，只要看到那三十米的庞大身躯，马上就远远躲开。

　　到了后来，人们远远看到王家船队的标志就都不往前凑活了……

　　王家船队出行，最高兴的要数黑浪海盗，他们是过来谈判的，可不想跟这个庞然大物碰上。对方远行最好。

　　在当初黑浪少主停靠的那个小岛上，他们找到了那个被放走的青年。

　　此刻这人都快疯了，头发炸炸着，衣服撕得一条一条，满脸脏泥。当被黑浪发现时，正捧着一直生青蛙啃呢，看得海盗都想吐。

　　等了好半晌，这青年才意识到是首领来了，当时就痛哭流涕，瘫倒在了地上。

　　随后，青年叙述了这场仗的详细情况。

　　黑浪首领和中年人再次沉默了，对方不但有虎鲸，还有一只同样是妖兽的鹰隼。以后这还怎么跟人家拼。

　　想来想去，还是先赎回儿子再说吧！不过五十万元石实在太多，不可能给，接下来就是漫长的谈判过程。

　　中年人当然知道对方的心思，但也不得不这样。五十万元石，没有一个势力能一下子就拿出来……

　　在临海城王家的府邸，老爷子和王通对面而坐，小声交谈。

　　“江星辰就是这个意思，你照办就是了！”把江星辰交代的话告诉王通，老爷子站了起来，他还得去追王炎他们的船队呢。

　　“老爷子，爵爷的意思，咱们真的放人？”

　　“当然放了，人家给钱，你不放人还行！”老爷子笑道。

　　“可黑浪少主经过这次一定恨咱们入骨，以后会不会……”

　　“江星辰要的就是这个效果，黑浪少主找来才好呢……他说这叫什么来着，哦，刷BOSS！”

　　“呃！”王通一愣，刷BOSS神马意思啊，根本没听说过。

　　不过没等他询问，老爷子已经出了房门，直接跳上高空，落在了排骨的身上……

　　海外的事儿对于江星辰来说，已经告于段落，他现在就等着橡胶运送回来，然后再收获大批元石就好。

　　关于橡胶的制作他并不是很清楚，所以才会让王炎前去。他需要大量的原料做实验，一旦橡胶生产出来，那在将来的生产生活中就会起到重要的作用。

　　回到星辰领的第一件事，江星辰就是前往实验室。南江领的孩子已经已经运送过来，他得看看现在的状况。

　　情形的比他预料得还好，仙凝把研究院和实验室管理得井井有条，那些孩子已经在学习基础知识。

　　更让江星辰惊奇的是，有了新的实验理念和器皿，仙凝连续突破，对物质的分析和性质也有长足的进展。

　　江星辰对研究院非常满意，嘱咐仙凝注意休息之后，又去了工地。

　　地下设施建设已经超过了一年，工程进度已经过半，耗资也达到了三亿多。段青石告诉他，由于水泥的出现，工程进度很快，如果一切顺利，地下设施将会提前半年完工。

　　了解完两件大事儿，江星辰就没有问别的，这一趟海外将近两个月，他也累坏了。

　　因此，从段青石那里出来，他直接到了市政厅，抓住魅儿的小手就跑了出去。

　　魅儿惊呼：“手头还有工作呢！”

　　可江星辰却不管这套，直接道：“这两天休息，不工作了！”

　　原本江星辰想着跟小丫头多过几天没羞没臊的日子。可黑电却不让他清闲，天天过来找江星辰，然后用嘴咬着他的衣服，把他强行拽到紫云身边。

　　“这是神马情况？”江星辰有些诧异，记得紫云不是对黑电一直不怎么搭理吗。

　　这个疑问冒出来没多久，江星辰就明白了，感情黑电这货把聚拢元气告诉紫云了，今天叫自己过来，目的不言而喻。

　　“你个魂淡！”江星辰当时就给了黑电一个爆栗。给妖兽聚拢元气并没什么大不了的，反正妖兽也不会泄密。

　　但这么长时间都泡不到马子，实在太丢星辰领的人了。看看人家赵丹青，把帝都头牌都糊弄到手了。

　　嘴里笑骂，江星辰还是不能驳小弟的面子，一团聚拢元气给了紫云。

　　紫云当时就舒服得打了个鼻响，眯起了眼睛。

　　黑电在紫云旁边不停的转，好像在说：“怎么样，我没骗你吧！”

　　对黑电冷淡了很久的紫云这次终于有了反应，用脑袋蹭了蹭它，然后扭头走了。

　　“希律律！”黑电美得直跳脚，插上翅膀都能飞了。

　　“丢人啊！”江星辰手无额头，你至于吗，人家就是蹭了你一下而已……

　　原本江星辰以为这次给过元气就算了，没想到接下来才是自己悲催的开始，黑电这货一天三次来这里给女盆友要元气。

　　终于有一天，江星辰忍不住了，直接把黑电赶了出去。帮了你这么长时间，你要有进展也行，结果还跟以前一样不冷不热的……滚蛋，什么时候搞定紫云什么时候再来找我。

　　赶走了黑电，江星辰刚说清闲了，石娃子和铁匠作坊那里的负责人找了过来。

　　整个领地的种植都是石娃子负责，他找来就让江星辰心里一突。

　　“爵爷，今年干旱，从三月份冰雪融化到现在，已经三个月没见水了！”石娃子有些焦急，现在用水实在太困难了。

　　“嗯？”江星辰皱起了眉，当初从韩小五那里听说今年干旱的时候，他就有些嘀咕。没想到真的这么严重，自己走了两个月，竟然一滴雨没下。

　　“咱们不是有灌溉渠吗？”江星辰问道。当初为了开山建渠，他可是从第七军团借调了三千军士过来呢。

　　“是有灌溉渠，问题是不够用啊……”石娃子道。

　　旁边铁匠作坊的负责人也说道：“现在那条河的水位不断下降，咱们的水排都受到了影响，几乎转不动了！”

　　石娃子接口道：“爵爷，这还不说，关键是咱们种植的大面积草场，如果还没有水的话，估计牲口都悬了……您是从鸿源城回来的，如果从东面三领回来，就会看到大片枯黄的地面……”

　　江星辰皱起了眉，他真是没想到干旱有这么严重，会有这么大的影响！


第767章 解决方法，阵法圆满

　　石娃子和铁匠作坊负责人离开之后，江星辰陷入了沉思。他来到这个世界五年了，除了他改造粮种的那一年风调雨顺之外，其余几年都是极端天气。

　　大暴雪，严寒，大水，今年又是大旱，这让江星辰怀疑，是不是赶上了小冰河时期。

　　可不管什么时期，干旱的问题总得解决。粮食好办，没有了可以买，但向日葵，芝麻都是他这里独有的。

　　花卉就更不用说了，蜂蜜和香精都需要。草场还关系数十万头牲畜。

　　一时间江星辰有些头大，涝了防洪，严寒保暖，可干旱他还真是有些束手无测。修建水库明显来不及，这么大的缺水面积，打井也费劲，而且今年干旱，浅水层肯定少。打深井倒是可以，问题是现在没有那个技术！

　　魅儿看着江星辰闷闷不乐，想要劝解一下，但又不知如何开口。其实她也有事儿想说呢，星辰领夏天旅游主要是避暑和水上项目，现在这种情形，到时恐怕来不了多少人。

　　但没过多久，沉思中的江星辰仿佛想到了什么，眼睛一亮。

　　“打井，必须得打井！浅水层或许少，但不是没有！”江星辰心里做出了决定，猛地站了起来，吓了魅儿一跳。

　　“哥哥，你……怎么了？”魅儿一脸担心，赶忙问道。

　　“没事！”江星辰笑了笑，轻轻抚了魅儿的脸蛋儿一下，说道：“今晚你自己睡吧，我得去做个计划！”

　　“哦！”魅儿点点头，虽然她很想陪着哥哥一起，但又怕影响到他。

　　江星辰匆匆离开了领主府，直接出了新城，不会儿的工夫，粉红从后面追了上来，落在了他的肩头。老爷子不在，自然是粉红保护他的安全。

　　离开了新镇，江星辰放慢脚步，阵法开始运转，聚拢元气从脚下送入地面，感受下面的波动。

　　当初在诅咒之地的时候他就曾用元气探索地面下，不过那时刚把元气送入地面就被不知名的东西吸收了。

　　所以江星辰觉得，想要探查浅水层应该不是很困难。

　　然而事实并不像他想得那么简单，两个（月时）之后，他有些沮丧地垂下了头，这么长时间，竟是一点儿水都没有发现。

　　“叽叽喳喳！”粉红在江星辰的肩膀跳了跳，翅膀一通比划。

　　“一天到晚就知道吃，没看我这烦着呢！”江星辰皱着眉摆了摆手。

　　“叽叽喳喳！”粉红气得跳到江星辰头上，抓住了他的头发，你烦不烦管我屁事，我可好长时间没吃到元气了。

　　“松开，你给我松开！”江星辰抬手赶走头上的粉红，大声道：“元气没有了，刚才我一直探查地下呢，消耗光了！”

　　“叽叽喳喳！”粉红一只翅膀指着江星辰，那意思说，别来这套，你的元气多着呢，不可能没有。

　　“嗯！”江星辰猛地一顿，心中暗道：“地下水又不是地下河，就算有流动变化也是微乎其微，我感受不到波动，并不代表就没有水！”

　　粉红看到江星辰发呆，不理自己，再次气愤地跳到他头上。

　　“别闹！给你元气！”江星辰挥了挥手，随手一团元气扔了过去，然后继续沉思。

　　既然可能地下水并非没有，只是感知不到，那怎么才能发现呢，总不能找给地儿就挖吧。那跟瞎碰有啥区别。

　　“继续发展阵法，对！阵法继续发展肯定能探知到！”江星辰想到这里，转身往回就跑。

　　粉红正美美地享受元气呢，看到江星辰突然跑了，不由有些发懵，跑什么跑，怕我还找你要元气，至于吗？

　　紧跟着，粉红扑棱棱追了上去……

　　江星辰回到新镇，马上吩咐属下运送二十万元石去青山村老宅。

　　二十七级妖兽肉对他阵法的发展作用已经很小了，元晶也早就消耗完。现在要想发展阵法，也只有使用元石了。

　　引元控阵的时候他发展阵法就需要十万元石，现在发展感温控压阵当然用得更多。

　　不久之后，二十万元石堆在了青山村老宅的院子里，小山一样，一大堆。

　　别看这些钱来得容易，但一下就消耗掉这么多，江星辰还是有些心疼。不过只要能解决缺水的问题，二十万元石也值得，否则造成的损失更大……

　　两个月时之后，院子里只剩下了一堆白色粉末，感温控压阵经过艰难地发展，终于到达了圆满。

　　江星辰的脑子里雷鸣般轰隆作响，银色雾气重现，下一个阵法的名字显示出来：物质探知阵。

　　“呼~”江星辰长长出了口气，睁开了眼睛，喃喃道：“物质探知阵，这是干什么用的，探明物质的吗……难道感温控压阵圆满也找不到地下水？”

　　江星辰有些担心，皱着眉头思索了半晌，再一次跑去了野外，此时已经是夜色渐深。

　　一片漆黑中，江星辰绕着新镇周围转了一大圈，结果再次沮丧地坐在地上。

　　“感温控压阵已经圆满，居然还是找不到地下水！”江星辰心里那个郁闷啊，二十万元石白花了。

　　“物质探知阵，难道真的需要这个阵法才行？”江星辰用力抓了抓头发，表情十分无奈，别看二十万元石把感温控压阵发展圆满，可要够激活物质探知阵一定需要更多，他就算把剩下的三十多万元石都用了也不见得行。

　　“要不要继续……”江星辰在要与不要之间纠结了好一会儿，最终没有再次使用元石。他是真的没有把握，万一失败了，一下子赔得就太多了。

　　“想什么办法才能激活物质探知阵呢！天才地宝，更高级的妖兽……”江星辰有些挠头。

　　想了好半天，江星辰再次无奈摇头。天才地宝哪是那么好找的……更高级的妖兽，拉倒吧，二十八级的妖兽那都属于传说中的存在了。

　　最终，江星辰长长出了口气，把不切实际的想法扔掉。

　　“看来，得另外想办法了，实在不行的话，等黑浪那里的赎金到了，用五十万以上的元石，肯定能激活物质探知阵！”江星辰郁闷得锤了一下自己的脑袋，这钱来得快，去得也快，发展个阵法，几十万元石就没了！想到将来元石的巨大作用，他真是感觉肉疼。

　　“感温控压阵已经圆满，又有什么新的作用呢！”暂时放下了找地下水的心思，江星辰开始琢磨阵法发展后的效果。

　　首先最明显的效果就是聚拢元气质量的提升，这从粉红的反应就能看得出来，这家伙吃了一团元气之后，全身的羽毛都塌下来了，舒爽的样子就像刚刚……那啥一样！

　　接着江星辰又喊来了螃蟹，连着三团元气扔过去。螃蟹狼嘴里竟是发出了类似猫叫的声音，听得江星辰嘴角直抽。

　　接着螃蟹就趴地上了，眼睛也闭了起来。

　　“这……这是要进阶啊！”江星辰的脸上充露出了笑容，这二十万元石总算是没白花，回报还是有的。

　　粉红这时回过劲儿来，对着江星辰就是一阵叽叽喳喳的尖叫，神态中带着十分明显的嫉妒。螃蟹这货居然要进阶了，这决不能忍。

　　粉红围着江星辰的脑袋转着圈飞，叽叽喳喳不停地叫着，表达的意思只有一个：给我元气，给我元气，给我元气……

　　江星辰被吵得不行，只得再次聚拢元气给粉红，一下也给了三团。

　　一连聚拢了这么多元气，江星辰感觉全身都有些发虚。看来随着聚拢元气的质量越来越高，对身体的消耗也在逐步加大。

　　不过江星辰却并不担心，阵法的提升，对他的体质也在改善。别看他没有任何修为，但体质却一点儿都不比有修为的差。

　　粉红连着吃了三团元气，也学着螃蟹那样，闭上眼睛，趴在了江星辰的肩头……不过它明显就是做做样子，二十六级的神兽血脉，提升的难度要比螃蟹大得多。

　　过了没多久，螃蟹的呼吸声突然加大，而且越来越烈，江星辰周围仿佛刮起了狂风，逼得他不得不后退。

　　江星辰肩膀上的粉红也睁开了眼睛，盯着螃蟹。

　　“嗷呜~”一声长嚎响起，螃蟹猛地睁开眼睛，黑夜中好似两盏明灯，光芒四射。

　　紧跟着，螃蟹骤然启动，仿佛化作了一团风，在江星辰的眼睛里完全消失，连影子都看不清。

　　“我去~这么快！”江星辰忍不住惊呼。虽然是在深夜，视线受到影响，但也不至于连影子都看不清，这说明螃蟹的速度实在太快了。

　　江星辰估计，就凭刚才那一下，黑电和紫云绑在一起都比不上。

　　下一刻，螃蟹回到了江星辰身边，它的体型没变，但气质却完全不同了。给江星辰感觉……很沉稳，跟之前的区别相当大。

　　“螃蟹，你二十三级了？”江星辰问道。

　　“呜呜~”螃蟹得意地点头，流露出兴奋之色。这一下它沉稳的气质全都破坏，又变成了原来得样子。

　　“叽喳！”粉红在肩头不满地叫了一声，得瑟什么，二十三级而已。

　　就在这时，远处影子一闪，吱吱的尖叫传入耳中，小绒球跑了过来！


第768章 阵法新作用，大帝求援

　　小绒球跑到江星辰跟前停了下来，有些怯怯地看着粉红，乌溜溜的眼睛一闪一闪。

　　“这家伙！”江星辰哑然失笑，小绒球嘴里叼着一株大红花，显然又是跑来邀功想要换取聚拢元气。只不过粉红在，它不敢上前，就对自己撒娇卖萌。

　　“又找到了什么好东西？”江星辰问道，伸出了手。

　　“嗖！”小绒球一看江星辰开口了，也就不再担心，跳上了江星辰的胳膊，小爪子把嘴里的红花取下，递了过去。

　　“咦？好像是一种草药！”江星辰接过来看了看，对草药这东西他并不在行，可这几年跟着老爷子耳听目染也多少知道一些，小绒球拿来的好像是一株珍贵的止血草药。

　　小绒球找宝贝的本事他是知道的，以前的石膏，荧光石都是这家伙找来的。可他没想到小绒球还有本事找草药。

　　“这哪是绒鼠，简直就是一只寻宝鼠啊！”江星辰心中感叹，他都觉得自己的运气太好了，一只从山里跟回来的绒鼠都能寻宝。

　　“不错，以后继续努力，多找点好东西来！”江星辰笑着拍了拍小绒球，送过去一团聚拢元气。

　　小绒球顿时舒服得眯起了眼睛，这可是感温控压阵圆满后的元气，品质比之前高出一截。

　　“这株草药回头给心儿送去吧！”江星辰喃喃一句，迈步往回走去，现在已经快要到后半夜了，他也累得够呛。

　　转过天来，江星辰一直睡到快中午，要不是天气太热，他浑身大汗睡得难受，估计一觉能到晚上。

　　起来之后，江星辰简单吃了点儿东西就开始继续研究阵法圆满后的作用。

　　至于干旱问题，现在着急也没用，既然已经决定消耗元石了，那就无需再琢磨，等黑浪那里的元石到了再说。

　　感温控压阵不光是能感知温度，更是能控制温度和压力，方法就是通过阵法的运转，令元气震荡带动别的物质也随之震荡，加剧分子运动，从而导致温度提升。

　　但现在阵法圆满以后，江星辰发现自己不光能控制震荡频率增加，提高温度，更是能通过减缓元气的震动，带动其他物质的分子运动减慢，从而达到温度降低的作用。

　　这个发现让江星辰欣喜不已，于是赶忙实验，看看温度能降到多低。

　　结果江星辰发现，太低的温度达不到，但绝对能到零度以下，让水结冰没有问题。

　　“这大夏天的，做个冷饮什么的也太方便了……而且还能降低周围空气的温度，简直就是人形空调啊……对了，还能用作冷凝装置，我答应了小香回头酿好酒呢，这个正好用得上……”

　　不过，江星辰可没有烧包到给自己的屋子里降温的程度，以赵丹青，莫红纤那帮人推门就进的秉性，万一被她们发现了，根本没法解释。

　　而且晚上小丫头回来，若是问起他也不好回答。他不想骗魅儿，但也不能告诉她自己的脑子里有阵法吧。

　　随后几天，白天越来越热，江星辰也放下了对阵法研究忙碌了起来。水位降低，他得做个水车，起码不能让灌溉渠里的水断了。

　　这次的事情给他提了个醒，水库的修建必须提上日程了。另外还有用水管道的铺设，以前只考虑了饮用水和生活用水，以后生产用水和灌溉用水也得顾及。

　　因此这几天晚上江星辰也没闲着，都在纸上写写画画，完成将来规划的草图，这又是个不小的工程。

　　另外他一直跟临海城通信，心里掐算着时间，只要王炎他们取到了橡胶返航，这边就可以松口。越快获得元石，就能越早解决缺水的问题。

　　就在江星辰这边忙碌的时候，乾坤帝都的皇宫中，大帝正紧皱眉头，一脸的焦虑。

　　这次干旱可不光是某几个地区，而是波及了大半个帝国。除了南方少数几个领地有雨之外，其余的地区普遍缺水。

　　如果别的地区缺水也就算了，关键是帝国的粮食产区，帝都和齐岳领都缺水，这可就是大麻烦了。

　　去年乾坤帝国刚刚经受了一场水灾，许多地区几乎颗粒无收，多亏了齐岳领和帝都没事，再加上前年的结余才算是平安度过。

　　原以为今年会有所好转，谁想到又是一场大旱。现在干旱严重的地方别说耕地了，连引用的井水都干了。

　　现在每天接到各地领主求援的奏折就有十多个，都是说领地缺水严重，向帝国求援的。

　　“求援，求援，天天求援，你们不知道现在帝都也缺水吗？”大帝越想越烦躁，猛一巴掌拍在了桌子上。

　　让他烦闷的不光是各地的奏折，还有朝中的文武大臣，就没有一个能想出解决办法的。

　　发泄了一句，大帝深吸了口气，发出了一声叹息。原以为战胜玄元天宗，又得到了手雷技术，乾坤帝国就站在了大陆的巅峰，早晚能横扫六合。

　　可连着两年大灾，将他所有的雄心壮志全都压了下去，如果这个情况不能改善，别说什么远大抱负了。乾坤帝国恐怕都要出现内乱，平民百姓是生活在最底层，但这要是到了没饭吃的地步，他们可是会造反的。根据派在各地的密探回报，有些领地已经出现这样的苗头了。

　　“怎门办呢，要怎么才能解决干旱的问题……”大帝站了起来，来回踱步，稍稍稳定的情绪又烦躁起来。

　　“大帝，二皇子求见！”这个时候，大殿外传来的侍卫的声音。

　　大帝脚步一顿，皱了皱眉，思绪被打断，他有些不高兴。现在他哪有工夫关心帝国月刊的事儿。

　　不过大帝沉吟了一下，还是命人把二皇子召唤进来。这些日子他表现不错，问问他对干旱的事情有什么办法。

　　二皇子在侍卫的带领下进入大殿，给大帝行礼：“拜见父皇！”

　　“起来吧！”大帝挥了挥手，问道：“有什么事儿？”

　　“是关于这次帝国干旱的事儿，儿臣有些建议要禀告父皇！”二皇子恭敬地答道。

　　“哦？”大帝眼睛一亮，他以为二皇子来此是说帝国月刊的事儿，没想到要说的是他最关心的问题。

　　“你有什么建议，说来听听！”大帝略带惊喜地问道。

　　“儿臣觉得，应该在帝国月刊上刊登一则消息，就说帝国已经有了解决干旱的思路，以此来稳定各领地的民心……据说有些领地已经有过百姓闹事儿的情况，儿臣担心这样下去，恐怕会有民变！”二皇子答道。

　　大帝的表情瞬间就沉了下来，不悦道：“这就是你的建议？”

　　此刻大帝失望之极，你想稳定民心没错，但你想过没有，一旦水的问题解决不了，到时平民心里的反弹会更大。

　　二皇子躬了躬身，继续道：“稳定民心只是一部分，着手解决干旱的问题才是根本……”

　　没等二皇子把话说完，大帝便猛一挥手，大声道：“现在的关键是怎么解决干旱问题，满朝文武都拿不出一个有效的方案！”

　　“父皇，满朝文武不行，并不代表别人也不行！我觉得这个事儿咱们应该找江星辰！”

　　大帝摇了摇头，说道：“我知道你为什么想找江星辰，毕竟他接手的事儿就没有不成功的，之前元帅和院长也提过这样的建议！”

　　“啊？”二皇子一愣，他还真不知道元帅已经提过这个建议了。

　　片刻，二皇子回过神来，呼出口气道：“儿臣还以为没人想到呢，有江星辰出手，问题应该能解决吧！”

　　“你也太看得起江星辰，真以为这小子就是万能的……我根本就没找他！”大帝淡淡道。

　　“为什么？”二皇子惊讶了。

　　“原本我也想找江星辰的，可前天鸿源城那边传来消息，江星辰的草场枯黄了大半……这说明什么，说明他也没有解决干旱的办法，我找他又有什么用？”大帝叹道。

　　“父皇！”二皇子闻言笑了，说道：“星辰领的情况我也知道，但越是这种时候，咱们就越要找他！”

　　“哦？”大帝面露疑惑，看着二皇子，等他接下来的话。

　　“这说明江星辰肯定也着急干旱的事儿……父皇你想想，江星辰以前解决的问题，有多少上来就一番顺利的……说明他也需要时间，也需要构思解决方案……虽然星辰领现在干旱，但不表明以后他解决不了。”

　　听完这番话，大帝垂头沉思，再抬起头来的时候，看二皇子的眼神已经有些不同了。很显然他已经认同了二皇子的说法，心里对这个二儿子的评价，不由又高了一截。

　　自己是当局者迷，没有分析透彻。可元帅也没有看清这一点，当时并没有劝他。结果却是二皇子看得比谁都明白。

　　大帝现在可以肯定，这个二儿子绝对不比大儿子简单，再联想以前他装疯卖傻的样子，城府比大皇子还要深。

　　“好！”大帝当场拍板：“就按你说的办，马上给江星辰去信！只要他能解决干旱问题，那些归他开发的大片地域，全部划归星辰领，而且我还给他个一等侯爵！”


第769章 犹豫，灾情，压水井

　　江星辰两眼盯着手中的信件，许久没有动静，脸上不时闪过犹豫之色。大帝的要求到底要不要答应他实在有些摇摆不定。

　　大帝给得条件相当不错，一等侯爵在全国也屈指可数，其身份地位就不说了。那些开发的土地对他更是重要，以后的城市建设，外围的种植畜牧，各种设施建设都需要大片地域。现在那些直达东面三领的土地虽然让他开发，但实际上还是帝国的，他没有任何权利建设城市。

　　现在大帝要把这些整个都给他，他真想马上就答应。

　　但是，一想到帝国广大的地域他又强行忍住了，这得打多少口井啊。大帝的条件是不错，但自己付出得更多，光是发展阵法估计就得再花五个亿。

　　当然，就算大帝没提条件他也得花这个钱，毕竟星辰领的干旱他也得解决……可这随后还有一系列的花销呢，光是铁匠就需要庞大的数量，打井也需要消耗无数人力物力，还有灌溉渠的修建等等……最让他犹豫的是，就算物质探知阵激活，自己一天能够定位一百口井，也顾不上全国啊。

　　八月底就是粮食收获的时候，现在是六月中旬，打井也就是这一个多月的时间……估摸一下时间，老爷子他们赶到流汁树岛，采集完了橡胶回来，起码还得十天左右。然后黑浪交割元石，再送到星辰领，再快也得十天。那这样算下来，满打满算也就有二十天时间，别说解决全国的干旱问题，恐怕两个领地都解决不了。

　　“哥哥，这是谁来的信，你都看了半天了！”魅儿悄悄走到江星辰身后，纤柔的双手轻轻揉捏他的肩膀。

　　江星辰呼出口气，抬手拍了拍魅儿的小手，把信件递了过去：“你看看吧！”

　　“哦！”魅儿停下，接过信件看了两眼就露出笑容：“大帝要把这么大的地方都给咱们，哥哥还要晋升一等侯爵……”

　　可话到一半，魅儿的惊喜就没了，解决全国的干旱问题，这不是开玩笑吗，我们自己领地的干旱问题都没解决呢。

　　“哎~”魅儿遗憾地叹了口气，把信件放下，轻声道：“哥哥，别多想了，以后还有机会把那些土地要过来的！”

　　把魅儿拉到身前，抱在怀里，江星辰下巴放在她的肩头，说道：“是啊，我就算拼了命也解决不了全国的那么大范围的干旱！”

　　炎炎夏日，魅儿被江星辰抱着，不但没有一丝燥热，反而感觉有些清凉，精神也为之一清。对江星辰的话反应相当迅速。

　　“等等，哥哥你说什么，解决不了全国的问题？”魅儿向后错了错身子，看着江星辰问道。

　　“是啊！”江星辰点点头道：“需要打很多口水井，还要制造一种抽水工具，再加上排水渠什么的……”

　　“等会儿……”小丫头赶忙拦住了江星辰，问道：“哥哥你说打井，这么简单就能解决？”

　　“哪有那么简单！”江星辰迟疑了一下，说道：“这是一种新的定位方法，需要大量的元石才能找到合适的浅层水！”

　　“那哥哥怎么不答应大帝的要求？”魅儿快速问道，至于新的定位方法是什么，为什么需要大量元石，她一点儿都没有在意。这些年她已经习惯了哥哥层出不穷的新奇花样，既然哥哥说能定位，那就一定能定位。

　　江星辰摇头道：“元石最快也得二十天以后才能送到，那时就七月初了。浅水层定位，打井，制造工具，挖沟渠，这些都得在二十天内完成，这样都不见得能够保证八月底粮食收获……”

　　“为什么要等二十天，哥哥，到底需要多少元石啊？”江星辰话音未落，小丫头就问道。

　　“估计……五十万！”

　　“五十万……五亿黄晶币，老天，这么多！”魅儿小嘴一下子长得老大，她真是惊呆了，根本没想到要这么多元石。

　　好一会儿，小丫头才回过神来，说道：“哥哥，为什么不找大帝要啊！咱们提供定位浅水层的方法就可以了！”

　　“找大帝要！”江星辰无奈地笑了笑，别说国库能不能调拨出这么多钱。就算能调出来他也不会要。人家要是问及定位方法怎么办，人家又是给你土地，又是给你爵位，最后还花了几个亿，问一下定位方法再正常不过了……可这牵扯到阵法，江星辰又怎么会告诉。

　　当然，自己有解决干旱的方法，大帝最终肯定妥协，但这绝对会让双方刚有所好转的关系再次恶化。将来建设需要的资源越来越多，同样也需要来自各方各面的支持，与大帝再次闹僵绝对得不偿失……所以，他宁愿自己花这几个亿，反正也是敲诈来的。再说自己手里还有妖兽肉，不用担心元石用光！

　　看到江星辰的表情，魅儿就知道哥哥并不想找大帝要元石，马上转变了话题：“哥哥，其实不用等的！你说的制造抽水工具，挖沟渠这些活都可以提前干。等元石到了，咱们直接去定位浅水层就好……再者说，哥哥也没必要答应大帝解决全国问题，只要把几个粮食主要产区的问题解决了就行……”

　　魅儿这正说着，房门外属下禀告：“爵爷，齐岳领急信！”

　　小丫头赶忙从江星辰怀里起身，躲进了里屋……

　　江星辰这边让属下进屋，接过信来观看的时候。远在齐岳领的齐岳大公王双阳急得头发都白了。

　　齐岳领是多水地区，境内湖波河流遍布，就算下雨少也不至于缺水。

　　但今年不同，连续几个月一滴雨不下不说，而且气温高的离谱，水的蒸发太快，许多小河都断流了，大河的水位也在不断下降。

　　现在正是粮食生长最吃水的时候，这样的天气他只能下令动员所有人，不管肩挑手提，一定要保证灌溉。可以说现在整个齐岳领的人都动了起来，男女老幼齐上阵，顶着炎炎烈日挑水给田地浇水灌溉。

　　但这样依然远远达不到粮食对水的需求，齐岳领的种植面积太大了。一条小河断流影响的就是数十万亩的耕地。

　　这些天有些小领地都发生了集体械斗，就是为了抢水。上游的村子截断河流灌溉，下游的村子随之急眼，几场械斗死伤达上百人。

　　王双阳也想过挖井，但尝试了几次就放弃了，往下挖了十多米都不见湿土，那还挖什么，这个方法根本不可行。

　　最后他实在没办法了，这才给江星辰写信。其实他这也是有病乱投医，星辰领现在也干旱呢，这他知道！只不过想起江星辰的神奇，他心里又充满了期待。

　　给江星辰写信求援的并非他一个，吴天风，魏宁两个家族，两个比唐老爷子还大的老家伙也把注意打到了江星辰身上。

　　鸿源城的城主，青山岭和东面三领的领主，就连唐初雪都给江星辰写信，要求帮着解决家族所在领地的干旱问题。

　　今年的旱灾面积要比去年的水灾还要大，并不是说波及整个帝国，而是影响到了大秦和月影。连这两个王国的一半地域都旱得不行了。

　　因此给江星辰写信求援的行列中又加上了秦曼舞和月影皇帝……

　　江星辰看着手中的一堆信件苦笑不已，短短两天不到，这帮人就跟商量好了一样，都给自己来信，准知道自己能解决一样。

　　大帝，王双阳，吴家，魏家，唐家……这是谁，齐岳领田红敏，这丫头怎么也来信……随即江星辰想起来，好像她老爹是做粮食生意的。去年大水，今年大旱，他这日子应该非常难过啊……

　　那天他思前想后，最终还是没有挡住大帝条件的吸引，决定答应下来。魅儿分析的有道理，并不一定非得解决全国问题，只要解决粮食主产区的旱情就可以了。

　　只不过他现在还没有给大帝答案，他给老爷子写了封信，催老爷子加快速度。他必须预算好了时间才能大致估算能解决多少问题，给大帝准信儿。

　　为了加快速度，这封信由粉红亲自送去，为此江星辰付出了五团聚拢元气的代价。

　　而就在等待老爷子回信的这两天，他已经开始着手设计工具了。

　　江星辰这次准备设计的东西在上一世的农村非常多见，就是压水井。工作原理很简单，一个活塞和两个单向阀门。用这个东西绝对比开口井打水方便的多。

　　原理简单，但设计起来却并不容易，江星辰上一世虽然用过，也见过外在形状，但内部的结构却需要摸索。

　　另外，密封方面也是问题，没有胶圈皮垫之类的东西，只能拿兽皮对付，行不行得看结果。

　　好在这时的江星辰跟以前不一样了，套用足球上的一句话就是，他不是一个人。

　　仙凝，设计院的人员，还有铁匠，挖过井的老人，一大帮人跟着设计这个新奇的东西，再加上江星辰的理论指导，设计的进度非常快！

　　就在第三天，压水井设计再次前进一步的时候，粉红回来了，还有老爷子的信件。

　　江星辰拿过信件打开一看，两眼一下子瞪得溜圆！


第770章 要求，答应了

　　江星辰没法不惊讶，老爷子不但要他一定同意帮助解决帝国的干旱问题，还让他跟大帝提个要求，就是观看皇宫的典籍。

　　解决干旱问题江星辰可以理解，毕竟连唐初雪都来信了。可这跟观看皇宫典籍有毛关系。

　　再者说，皇宫的典籍没准就记录了什么皇室秘闻，都说家丑不可外扬，人家能让看吗。而且看那些典籍对自己有什么用？

　　一点儿作用起不到，还可能引起大帝的误会，吃饱了撑的提这个要求啊。

　　然而，当江星辰翻倒第二页的时候，他终于明白老爷子的心思了。感情这老家伙还惦记着梅花呢。

　　“他不是说记不得在哪里看到过梅花的记载了，怎么又要观看皇宫收藏的典籍。难道他想起来了，以前在皇宫看过？”

　　江星辰满脑子疑问，不过老爷子在信上并没有写得太清楚！

　　接下来，江星辰陷入了沉思。如果以前老爷子提到梅花，他一点儿都不动心，反而会担心有危险，毕竟老爷子玩儿过一次悬儿了。

　　但现在却不同，他充分感觉到了阵法提升的困难，动辄几十万元石的消耗他真心感觉扛不住。这次又是赌马又是敲诈才弄来了一大笔，以后呢，这样的机会一辈子都不容易碰上一次。

　　这还不说，后面物质探知阵的作用他都能想象得到。开始只是地下水定位，将来的作用肯定更大，橡胶制品，矿物的分析等等，这绝对是科技向前迈进关键的一步，也是建成现代化城市的一个关键点。

　　也就是说，现在不光老爷子眼馋梅花，他同样心动不已。

　　“可怎么跟大帝说呢？”江星辰喃喃一声，有些挠头。这个要求说来不高，可太容易让人误会了。皇宫内院不可能没有些肮脏龌龊的事儿，你这么要求，大帝怎么想，给谁都会认为你心怀不轨。

　　“麻烦啊~”江星辰长叹，心里埋怨老爷子：“你老东西上嘴皮一碰下嘴皮轻轻松松，难做的还是我……不过，大帝生过气之后应该会同意吧，身为大帝，应该知道我不是他想的那个意思……”

　　随后江星辰一连几封信发了出去。

　　一天之后，远在帝国都城的大帝有些坐不住了。天气越来越热，各地的用水都到了极限，而这时江星辰居然还没有回信，这样下去，庄家都得旱死在地里。

　　“江星辰到底怎么搞的，到底行是不行，你总得给我个准话吧！”大帝气急地重重拍了下桌子。

　　江星辰解决不了旱灾本在情理之中，他本身虽然期冀，但也没报全部希望。但现在江星辰连个回话都没有，这就太过分了。好歹我也是大帝，你也太不把我放眼里了。

　　“报！”一名黑衣人跑进大殿，单膝跪地：“大帝，二皇子在殿外求见！”

　　“哦！难道是江星辰来消息了！”大帝眼睛一亮，赶忙吩咐：“快让他进来！”

　　很快二皇子进入了大殿，大帝看到他一脸凝重的表情后，心里不由咯噔一下，问道：“怎么，江星辰也没有办法吗？”

　　二皇子露出苦笑，说道：“父皇，江星辰说他能解决……”

　　“呼~”大帝猛地呼出口气，笑了起来：“能解决就好，我就知道这小子有办法！”

　　可他话音刚落，就听二皇子接着道：“不过江星辰说，他管不了整个帝国，只能管几个领地！”

　　“几个领地就行，只要保证粮食产地就足够了！”大帝笑道。

　　“可是……”二皇子有些迟疑，说话也有些结巴。

　　“你想说什么？”大帝笑容收敛，皱起了眉头。

　　“那个……江星辰还有个要求！”二皇子的声音越来越低。

　　“什么要求，只要不太过分，我都答应！”大帝大手一挥，能够解决干旱问题，他的心情很好。

　　“条件也说不上过分，就是……他……他要求观看皇室秘藏的典籍！”

　　“什么？”大帝的眼睛一下子瞪得溜圆，他怎么也没料到江星辰竟然提出这么个条件。

　　下一刻大帝就翻脸了，猛地一拍桌子，大声道：“这混蛋要干什么，想知道我皇室的秘闻吗，他好大的胆子！”

　　难怪大帝会这样，就跟江星辰自己预料的一样，给谁第一反应都会如此。

　　“父皇！息怒，息怒……”

　　“我息个屁怒！江星辰到底什么意思，这是挑衅还是拿捏，他真以为自己……”大帝说到这里突然停了下来。

　　“不对！”大帝暴怒过后，冷静了下来，对江星辰他也算是比较了解了。这小混蛋虽然阴损了点儿，但却不可能做出这种窥探隐私的事儿来，而且还是明目张胆地窥探。

　　“父皇！我觉得江星辰不是想窥探皇室隐私，而是想要找某种资料！”二皇子这时才插上话。

　　“有这个可能！”大帝点点头，气道：“想找资料你就直说，干嘛非得说些让人误会的话！”

　　“是不是这些资料……他不想让咱们知道是什么？”二皇子道。

　　“别管是什么，告诉他，给我解决了干旱问题再说！”大帝说道，听语气已经是同意了江星辰观看秘藏典籍。

　　二皇子眨了眨眼，问道：“那咱们就这么让他看？”

　　“当然不能，回头你去秘库，把一些不能让外人知道的先收起来！”大帝说道。

　　“啊？”二皇子傻眼了，怎么自己摊上了这么个活儿！想想秘库中那堆得跟小山一样的白绢，他脑袋都一阵阵发胀。

　　“那个，父皇，您看我还得负责月刊工作！这两天我听人说，有些地方因为缺水，都开始从南荒请来祭祀，举办祭祀天神的仪式了，这可不是个好现象，我得想办法撰稿安抚……”二皇子当然不想干这个吃力不讨好的活儿，万一哪个没收起来，让江星辰看到了，最后倒霉的肯定是自己。

　　“少说废话，江星辰既然已经有消息，还用你撰什么稿！马上把这个事儿办妥！”大帝根本不听二皇子的解释，一抖衣袖离开了皇宫大殿。

　　二皇子看着大帝背影消失，眼泪在眼睛里转啊转，最后从嘴里冲出一声哀怨的哭嚎：“江星辰，我恨你……”

　　与此同时，月影王国的皇宫，气氛比乾坤帝国还要凝重。今年的月影也受到了旱灾的影响，波及面达半个王国，庄家已经接近枯死。

　　“江星辰还没有来信吗？”月影皇帝有些焦急地询问花家主。干旱地域可是月影的主要粮食产区，如果颗粒无收，损失就太大了。

　　“还没有？”花家主无奈地回答，江星辰这么长时间没有消息，他心里都没底了。

　　“哎~”月影皇帝重重叹息，他也听说了，就连星辰领都在遭受旱灾，又怎么可能解决自己的问题。更何况还有乾坤帝国的大片受灾地域。

　　“跟那个海外来的吴掌柜联系一下吧，他们的粮食，咱们买了！”月影皇帝无奈地说道。

　　“皇上，还是再考虑一下吧，那个吴掌柜要的价格太离谱了，比市面上的贵三倍！”花家主赶忙说道。

　　“三倍也比没有强！”月影皇帝深吸口气，眼中的怒气一闪而逝，对方的要价离谱他当然知道，可现在根本没地方买。八大王国都说自己不够，轩辕天宗想都不用想。乾坤帝国比自己受灾都重。大秦跟自己是同病相怜，就剩下大离和大陈，估计自己也抢不过乾坤帝国。

　　月影不是大离，那么靠近南方，一年能种两季粮食。一旦过了秋收，月影就会面临缺粮的危机。

　　“皇上，可对方要求咱们全额用元石交易，这……”

　　“动用库存也得买！”月影皇帝挥了下手，郁闷道：“早知道去年就不把粮食卖给乾坤帝国了，否则咱们今年也不至于这么难过！”

　　花家主无言以对，只能无奈地点点头，准备告退离开。

　　就在这时，一名侍卫突然跑进大殿禀告：“皇上，乾坤帝国星辰领来信！”

　　“哦？”月影皇帝和花家主同时一愣，接着面露狂喜，马上接过信件观看，片刻大笑起来“只能帮助几个领地……能解决就好，能解决好……”

　　而这个时候，大离的皇宫中也同样传出皇帝的笑声：“曼舞啊，你的面子果然够大，江星辰真的答应出手帮忙了！他们乾坤帝国可是受灾最重的！”

　　秦曼舞道：“连着几天没有回信，我还以为他也没办法……听说连星辰领都在受灾呢！”

　　“是啊！这次旱灾真是够厉害的，连天下商行都收不到粮食！”

　　“别管怎么样，能对付过今年就行！总比让那个海外的吴掌柜坑了要强得多……”

　　在更早的时间，齐岳领的王双阳，吴家，魏家，唐家，连田敏红都接到了江星辰的回信，一个个露出开心的笑容。

　　虽然他们不知道江星辰有什么办法解决旱情。但以他们对江星辰的认知，只要他答应了，就一定能做到。

　　而这个时候的星辰领，江星辰仍在忙碌。压水井的设计需要他，临海城那边的谈判他同样不能放松，他必须估算时间，能提前一天都是好的。


第771章 好神奇，生产

　　江星辰这些天一直都很忙，帝国受灾面积太大，他不可能照顾过来。但求他帮忙的人太多，加上月影和大秦的主要粮食产区面积也不小，他必须抓紧一切时间。

　　设计压水井的构造是一方面，另一方面他也在估算时间，老爷子那边只要登岛就可以让王家这边的谈判松口，那样黑浪的元石运送过来的时候，老爷子他们正好离开。这样就又能节省几天时间！

　　现在压水井的设计已经基本完成，江星辰还得从各地调集大批铁匠和工匠，准备成批量生产，同时还得准备足够的原料。

　　当然，这个事儿他一个人办不了，需要大帝，王双阳，魏家他们帮着协调。

　　再有就是通知粮食产区整理灌溉渠。虽然浅水层的位置还是未知，但田间的灌溉渠却必须整理好，省得到时浪费时间……

　　六月十八号的时候，王家和黑浪的谈判终于结束，黑浪咬着牙拿出了四十万元石赎回黑浪少主。

　　黑浪首领不敢耽搁，他的儿子比什么都重要，谈判进行的时候大批元石已经运送过来，谈判结束三天之后就送到了临海城。

　　王通一刻也没耽搁，马上亲自护送元石上路，为了避免发生意外，他把家里所有的手雷都带上了。

　　黑浪少主经过了一个月的苦难之后重新回到海上，激动得嚎啕大哭。

　　黑浪的头船上，黑狼首领看着瘦得不成人样的儿子抱着一条炖猪腿没命地啃的时候，放声大吼：“王通，江星辰，我张三尖与你们势不两立！”

　　与此同时，远在四洲岛的王孙也接到了残废三人组的来信，他们在南荒进展顺利，已经成功与纳日取得了联系，并往乾坤帝国派出去了多名祭祀。

　　王孙接到来信后哈哈大笑：“江星辰，你从我这里赚走多少，我就从乾坤帝国收回多少！这空手套白狼的招数我也会用……”

　　而在海洋的另外一个大势力崇明岛上，安家世子也在笑：“这批粮食不但能让我赚回赛马会上输的钱，月影王国那里也应该能有所进展了……”

　　对于这一切江星辰并不知晓，压水井已经基本完成，正在试验，寻找还有什么不足。

　　青山村领主府老宅，数十人围在浴室内，仙凝，婉柔，魅儿，小猫女，赵丹青他们全来了。领地干旱，他们同样着急，也都等着江星辰想出的办法呢。

　　浴室内的浴池盛满了水，浴池的边缘有一个固定的架子，架子上是抽水装置，上粗下细，细长的管子没入浴池，江星辰则站在了压把的旁边。

　　“这次能够成功吗？”一个铁匠低声问道。

　　“应该能行吧，已经改进十多次了！”他旁边的人答道。

　　“光听爵爷形容，从来还没见过呢，要是这东西真的行，可比水井打水方便多了！”又有人小声说道。

　　“嘘！别出声，爵爷要开始了！”

　　人们静了下来，仔细看着江星辰的动作。

　　江星辰缓缓呼出口气，先把压把抬高，然后用木瓢舀了一瓢水，倒入压水装置的上方，然后快速下压，抬高，再下压……

　　片刻，出水口一道晶亮的水柱流淌出来，并随着江星辰动作越来愈大。

　　“哦~”浴室内一片惊呼，每个人的脸上都充满了惊喜，江星辰给他们形容的一幕终于见到了……虽然他们都参与了这个压水装置的设计和制作，但第一次看到这个场景，还是觉得十分神奇。

　　“这东西真好玩儿！”赵丹青两眼晶亮，仿佛有看到了有意思的游戏。

　　“闭嘴！”旁边的梦月低声训斥，这么多人，你不嫌丢脸我还嫌呢！

　　不同于众人，江星辰的表情里并没有多少高兴的情绪。压水井成功只是第一步。后面还要看物质探知阵的效果。如果不能像他想的那样定位浅水层，这次他可就不是丢人的问题了，估计大帝能把他吃了。

　　再有，就算物质探知阵能行，还有生产问题呢，这么大的受灾面积，需要的水井怕不是要上万，产量能不能跟上都不好说。

　　心里有这么多事儿，江星辰当然笑不出来。压了一会儿之后，江星辰便停了下来。

　　他这刚回来，赵丹青嗖地蹿了过去，握着压把就是一通按。

　　“哎！奇怪了，怎么不出水呢？”连着按压了几十下，赵丹青无语的挠了挠头。

　　“笨蛋，没看到我刚才怎么做的吗，抬起压把，先往里面加一瓢水！”江星辰无奈道。

　　“哦，哦……”赵丹青连连点头，按照江星辰说的做，果然很快就压出了水。

　　“哈哈哈哈……这东西真有意思！”赵丹青发出欢快的大笑，手臂一上一下那叫一个卖力气。

　　江星辰一帮人被雷的满头黑线，这货真把压水井当玩具了！

　　梦月彻底无语了，看到莫红纤，婉柔他们投过来的目光，她都有些脸红，自己当初眼睛真是出问题了，怎么就找了这么个货。

　　“兄弟，为什么压水之前还得加一瓢水啊？”赵丹青一边压水一边问。

　　“老赵，以你的智商我很难跟你解释清楚……”

　　江星辰回了一句，招呼工匠们厉害，不再理会玩儿的不亦乐乎的赵丹青。既然实验成功，就马上规范设计图和制作标准，准备大规模量产！

　　接下来，又是不眠不休的工作，多份设计图和规范需要发到各地，交给已经准备好的铁匠和工匠。

　　就在江星辰这边没日没夜的忙碌时，乾坤大帝，王双阳，月影皇帝他们也都在焦急地等待。

　　虽然江星辰已经说了有方法解决，他们也都相信江星辰能行，但一天没有具体消息，他们的心里就悬着，始终放不下来。

　　现在距离江星辰告诉他们可以解决旱情已经过去好多天了，可江星辰仍没有动静，他们都不由再次紧张。

　　而随着气温越来越高，许多贵族和百姓都扛不住了。在乾坤帝国，多地贵族高价聘请南荒来的祭祀，举办祭祀天神仪式，希望能够祈雨。就连齐岳领和帝都已经从帝国月刊上知道有解决旱情方法的地方，也出现这种情形。

　　无论是王双阳还是大帝，都不希望看到这种事情，开始过问此事。

　　但贵族们却有说词，我们不是不相信帝国月刊，问题是实在等不起了！我们按照要求，工匠也找了，灌溉渠也整理了，却一直没有动静。再等下去庄家都旱死了！

　　对此，王双阳和大帝也无语了，江星辰那边他们天天问，可得到的结果一直都是还得等几天，他们又有什么办法。

　　其实这种情况在帝都和齐岳领还少，别的领地更多，人们无奈绝望之下，只能把希望寄托在虚无缥缈的天神那里，大批的钱财被祭祀们掠走。

　　而在月影和大秦，由于一直等不到江星辰的具体方案，两家都没有直接回绝吴掌柜，而是就粮价问题谈判。

　　吴掌柜表现得非常强势，根本不降价，就是这个数，你们不要就算了。

　　两国谈判的人非常不爽对方的态度，透露出了我们有解决旱灾的方法，购买你的粮食就是以备不时之需。

　　吴掌柜冷笑：“你们有解决办法，别开玩笑了！你们以为做做样子，整理一下灌溉渠就能忽悠我了……别说我没提醒你们，现在是六月，如果到了七月，粮食不但不降，而且还会涨！”

　　最终谈判不欢而散，两国负责谈判的人愤愤离去。

　　这样的结果两国的皇帝也气得够呛，但江星辰一天不给他们解决旱情，他们就只能忍气吞声一天！

　　就在所有人心焦不已的时候，江星辰的信件终于到了，是一份设计图，上面的东西谁都没见过。

　　虽然东西不认识，但大帝，王双阳，大秦和月影皇帝的焦虑还是得到了缓解。江星辰设计出的新东西不认识太正常了，只要能解决问题就好。

　　同时他们也好奇，这奇形怪状的东西怎么解决干旱问题。

　　心里好奇，但谁都不敢耽搁时间，马上下令：“召集工匠，按照图样大规模生产，一定保质保量！”

　　各地开始生产的时候，星辰领的铁匠作坊也在全力运转，黑白不停地生产压水装置……

　　时间很快到了六月三十号，这一天是江星辰的生日，但五年来第一次他没有过，因为元石到了。王家日夜不停的赶路，每天二十八个（月时）不停，光是拉车的马匹就换了十几批，每天行程都在八百里左右，九天时间就走了七千多里路，赶到了星辰领。

　　魅儿本来想给哥哥过生日的，但现在这个情况，她也只能收起心思，只等将来两人大婚的时候一起补上。

　　王通到来的当天，所有元石都运送到青山村老宅。福爷爷看着元石眼睛都在放光，不过听江星辰说这些元石很快就会因为找水消耗掉后，那个肉疼就甭提了。

　　江星辰安抚了福爷爷一番，回到了青山村，开始吸收这些元石……从中午一直到晚上，他脑海中的雾气再次出现，隆隆的雷鸣中，物质探知阵浮现！


第772章 小绒球的变化，久旱逢甘露

　　物质探知阵终于点亮，四十万元石也消耗一空，这比江星辰一开始预想的五十万要少了许多。虽然阵法只是刚刚浮现，都没有开始向下蔓延，但也让他十分高兴了。省了十万元石就是一亿黄晶币呢。

　　睁开双眼，江星辰扫了一眼院子，满满一地白色粉末。

　　“希望能如我所料，可以定位浅层水！”江星辰喃喃一声，运转阵法，元气顺着阵法脉络伸出体外，钻入地面。

　　土，石头，植物的根茎，种子，还有一些小虫子……地面下的状况清晰地出现在江星辰的脑海，虽然只是大致的形状和轮廓，但元气却清晰地把这些不同的东西反映出来。

　　“果然可以！”江星辰欣喜若狂，继续向下尝试，发现土壤渐渐有了区别，仿佛变得黏腻。

　　“水，肯定是水！”江星辰惊喜地喊了出来，这种感觉错不了，湿润的土壤才会黏腻。他没想到在院子里就能探知到浅层水。

　　随着探查深度的增加，感知的强度也在减弱，五米左右最清晰，十米左右就有些模糊了，最后江星辰发现，现在阵法的探知极限在二十米。但不到十米的深度，土壤的含水量已经很大了，这让江星辰非常兴奋。

　　“十米！足够了！压水井向上抽水的极限也就是这个距离，再深也抽不上来。”江星辰呼出口气，对着个结果很满意。

　　今年出现旱情的地方，特别是粮食产区往年都不缺水，更何况去年还有一次大水。浅层地下水应该不少。如果这样的话，也应该有不少蓄水空间，要是能找到浅层蓄水空间进行开采，那可就更快了……压水井虽然取水方便快捷，但定位了浅层水后还得修建封闭水井，耗时也不少，如果能够找到蓄水空间，不修井就往上抽水……

　　“吱吱！”突然两声鼠叫传入耳中，打断了江星辰思绪。他一抬头，就见灰色的影子一闪，小绒球跳到了他的肩头，嘴里叼着一株草药。

　　“这家伙，有点儿意思啊！”江星辰有些诧异了，为了避免有人打扰，他可是让金刚蚂蚁守在了外面，除了粉红，连螃蟹都进不来，这小东西居然能跑进来。

　　“又要换元气啊？”江星辰笑着敲了下小绒球的脑袋，这些天小家伙已经找他换过好几次元气了，每次都叼着一株草药。

　　“吱吱！”小绒球连连点头，乌溜溜的眼睛一闪一闪。

　　“不许卖萌！”江星辰又敲了小绒球一下，阵法一动，开始聚拢元气。

　　他这一运功，马上就发现不一样了。这次聚拢的元气他竟是令他产生了一丝粘稠的感觉。手指略动，仿佛是在水中。

　　“变化这么大？”江星辰惊讶了，以前的元气再怎么凝实也从没出现过这样的感觉。

　　马上就把元气送给了小绒球，江星辰也想看看新阵法聚拢元气的效果如何。

　　小绒球当然也感觉到了不同，当时就惊喜地尖叫起来，一口就把元气吞了下去，接着趴在了江星辰肩上。

　　看到小绒球的动作，江星辰眼睛亮了，一般妖兽进阶的时候才会这样。可小绒球是妖兽吗，他都感觉不到小绒球体内的元气波动。

　　“难道这家伙也像当初的黑电一样，要进化成妖兽了吗？”江星辰的脑子里如是想着，眼睛紧紧盯着小绒球。

　　很快，视线中的小绒球就发生了变化。原本发灰色的毛发开始大片脱落，让它看上去有些难看，就像刚出生的老鼠，一个圆滚滚的肉球。

　　但没过多久，一层淡金色的细绒就长了出来，越来越长。不大会儿的工夫便已彻底覆盖全身，取代了原本灰色的毛发。

　　“吱吱！”小绒球睁开了乌黑的眼睛，兴奋地对着江星辰叫唤。

　　这时的小绒球比起以前的样子好看了不知多少倍，江星辰都感觉可爱，绝对能秒杀一些少女。

　　不过，江星辰的注意力却并不在小绒球的外貌上，而是露出迷惑之色，他在小绒球的身上仍没有感觉到元气的波动。

　　“这是怎么回事儿？”江星辰想不明白，要说对元气的感知，他比老爷子可厉害的多。如果他都没有感知到，那就说明小绒球确实没有元气。

　　“你……进化了？”江星辰迟疑地问道。

　　“吱吱！”小绒球点了点头，兴奋地大叫。

　　“可你为什么没有元气？”

　　这一下小绒球也愣了，小爪子放在嘴边，乌黑的眼睛斜视上方，做出思索的样子，简直萌呆到了极点。

　　可过了片刻，它好像自己也想不明白，对着江星辰用力摇了摇头。

　　“你也不知道！”江星辰嘴角抽了抽，自己的问题自己都不知道，星辰领怎么竟养些奇葩。

　　“不知道就算了！”江星辰摆了摆手，又问道：“那你现在有什么本事？”

　　一说这个，小绒球骄傲了，仰着头得意地叫了两声，对江星辰挥了挥小爪子，就跳到了地上。

　　江星辰抬头看了看，天色已晚，今天已经不可能工作了，便抬脚跟了上去。

　　出了青山村，螃蟹就跟在了后面，粉红和老爷子不在，它就是江星辰的贴身保镖。

　　当看到小绒球的时候，它差点儿没认出来，这小家伙的变化着实大了些。

　　小绒球带着江星辰在后山里转了一圈，不大一会儿的工夫就找到了一堆草药。这家伙仿佛天生就知道草药的生长地点，有些地方江星辰都想象不到。有的甚至在河水下都被它找了出来。

　　“这家伙找草药还真是有一手！”江星辰感叹一声，心里想着，将来去冰原的时候要不要带它一起前往，它找草药的本事应该能用上！

　　大致了解了小绒球的本事，江星辰的心里有了决定，并夸奖了小绒球一番。

　　得到夸奖，小绒球相当得意，抬着小脑袋吱吱叫唤，惹来螃蟹一声低吼。

　　虽然这货的样子变了，但也不能这么得瑟，你以为自己是粉红呢。

　　小绒球被螃蟹吓了一跳，低头瞅了瞅，又对着螃蟹做了个鬼脸，然后刺溜钻进了江星辰衣襟躲了起来。

　　江星辰看得哑然失笑，这小家伙变化以后，仿佛越来越机灵了。

　　“好了，跟小绒球你也计较！快回去，到时给你好东西！”江星辰抬手敲了螃蟹的大脑袋一下。

　　“呜~”螃蟹扑棱棱甩了甩头，然后吐出舌头，两眼放光地看着江星辰，显然被好东西吸引了。

　　“就知道吃！走了！”江星辰抬腿在前面走，螃蟹则颠儿颠儿跟在后面。

　　当回到领主府，尝到物质探知阵凝聚的元气后，螃蟹美得舌头都耷拉了……

　　转天一早，江星辰早早就起来，把螃蟹抓了壮丁，让它驮着自己外出寻找地下蓄水空间。

　　对于干活螃蟹一点儿也不抵触，干得多，干得好，才能得到老大的奖励。昨天那团元气可是好东西，它都看到了晋升二十四级的希望了……

　　江星辰并不懂的什么地势对浅层地下水走势的影响，就是运转阵法，把元气送入地下寻找。

　　刚开始的时候，江星辰对新阵法并不熟练，螃蟹走的也极慢。

　　但随着他对阵法运转的纯熟程度越来越高，探知的速度也开始提升，螃蟹也小跑了起来……

　　“停！”就在螃蟹掠过山边耕地边缘一小片低矮洼地的时候，江星辰突然大喊一声，从螃蟹的背上跳了下来。

　　“就是这里，哈哈……”江星辰仔细感知了一下，马上察觉到了距离地面十米左右，是巨大的岩石缝隙，里面满满都是水，具体多大他探测不出来，看走向应该一直通到山体下面。

　　他之所以找天然的蓄水空间，就是为了能够更快速地把地下水抽到上面，省去修建封闭井的时间，现在果然成功了！

　　当石娃子他们被叫过来的时候，一个个都激动不已，不停询问：“爵爷，这下面真的有水？”

　　江星辰不厌其烦，这一会儿工夫他们已经问了不下数十遍了。

　　“有没有等打完了孔就知道了！”江星辰摆了摆手，让他躲开，铁匠作坊的工匠不久扛着一根十多米长，酒杯口粗的寒铁管跑了过来。

　　十米的距离并不太深，星辰领一群高手，打孔的工作还是相当轻松。

　　而江星辰选择的打孔位置也没有什么大块儿岩石阻挡，半天之后，铁管已经全部打入地下。

　　待到这根寒铁管抽出来之后，工匠们又拿来一根更长的铁管，轻轻松松顺着刚才打好的孔伸了进去，然后开始安装抽水装置。

　　正午过后，是一天太阳最足，也是最热的时候，烤得人皮肤都在流油。可这时的石娃子他们却丝毫感受不到天气的炎热和浑身大汗，眼睛死死盯着工匠们工作。

　　支架固定，抽水装置跟铁管连接，做好密封……一连串工作干下来，太阳已经微微偏西。

　　当一切都准备好了之后，江星辰迫不及待的跑了过去，亲自动手。

　　压把抬起落下，过了好一会儿，就在石娃子他们面露焦急的时候，一股清亮从出水口喷涌而出。

　　久旱逢甘露，石娃子顿时感觉全身都被这股甘冽的清水浸泡，猛地发出了一声欢呼！


第773章 欢庆，激动

　　没有经历过缺水，永远都不知道水的宝贵。在江星辰上一世，人生四大喜的第一喜就是喜便是久旱逢甘露。因此看到石娃子他们激动得大喊大叫，热泪盈眶，江星辰心里十分理解。

　　不过，大家都在欢呼，江星辰却没有，后面还有更多的事儿呢，只凭借一口压水井浇灌农田简直就是吃人说梦。

　　如果是在上一世，缓解旱情都是用水泵，那样的水量才够用。这个世界现阶段还没有研究出动力装置，所以江星辰的想法就是用大量的人工来代替机械。一口压水井不够，我用十口，二十口，同时往上抽取蓄水空间的地下水，这就跟水泵的出水量差不多了。

　　另外还得马上叫来段家人，快速把这里与灌溉沟渠连接起来。

　　当大家听到江星辰说的后续工作时，全都压下了心中的兴奋，开始工作。

　　接下来，整个青山村都动了起来，铁匠作坊最是忙碌，他们是所有工作里任务最繁重的。不但要制作抽水装置，更是要制作出大量的铁管。因此作坊几乎日夜不停，工匠们都是两班倒着干。

　　夜班还好，温度下降感觉还好受点，可是白班就受不了了，烈日炎炎，还守着个大炼炉，那滋味简直就像地狱。

　　这个时候，江星辰早已圆满的感温控压阵派上了用途，大量的冰送去铁匠那里给他们降暑。

　　福爷爷看到后都懵了，冰窖里储藏的冰绝对没有这么多，这些冰都是从哪里来的……

　　铁匠作坊忙碌，但最累的却是赵丹青，莫红纤，二哥，小猫女这些高手。水井出水的当天，江星辰就在那片洼地又划出了二十个点，负责打孔的就是小猫女他们。

　　看着一个个粗铁管打入地面，江星辰感叹，武力高的世界就是有好处，这就是一个个人形打井机啊。

　　到了第二天，二十口压水井就安装完成，段家用水泥修建的蓄水池槽也同时搞定，链接灌溉渠的简单通路也一起完成。

　　二十口压水井同时工作，大量的清水被抽出，小河一样流向田地。

　　“轰~”这一次才是真正的欢呼，石娃子他们放声大笑，热泪盈眶。接着一帮人扑向蓄水槽，把冰凉的清水泼在脸上，身上……

　　忙碌仍在继续，江星辰这两天也没闲着，随着阵法运转越来越纯熟，探知的地下的速度相当快，两天的工夫就骑着螃蟹走遍了现在星辰领开发的地域。不出所料，去年大水使得地下的浅层水很丰富，短时间干旱蒸发的只是地面水，对地下水的影响不大，他很轻松就找到了一百多个地下储水空间，并标好了打孔位置。

　　铁剑，紫荆，惊天这三个佣兵团的高手们连着打孔，一个个都快累屁了，赵丹青看到江星辰就说：“旱灾过后一定得给他做一顿好的补偿！”

　　小猫女是所有人中修为最高的，也是最卖力气的，不为别的，就为她的那些宝贝蜜蜂。前些天她看到花儿枯萎都快急疯了，现在能打出水灌溉她非常高兴，一点都不觉得辛苦。

　　那些兽人们也都高兴坏了，他们负责养牲口，可看着逐渐枯黄的土地，简直心急如焚，现在好了……看着成群的牲口跑去水渠边喝水，兽人们全都笑得合不拢嘴。

　　星辰领周围村落和小镇听说江星辰找到了水，全都跑了过来，看到二十口压水井同时向外抽水的场面，一个个惊得目瞪口呆。

　　紧跟着他们疯了似的往领主府跑，去找江星辰。只要星辰领能漏出点给他们，他们的田地就活了，毕竟他们的田地数量跟星辰领远没法比。

　　江星辰跟几个村落的领主是老熟人了，当初还送给他们一人一家店铺。

　　当这几人提出要分点儿水的时候，江星辰没有犹豫就答应了。不过却有个条件，他们需要出人出力。

　　压水需要大量的人工，江星辰预定一口井起码需要三个人轮流工作。那领地两千口水井起码就要六千人，让江星辰再次感觉到人手吃紧，不够用。现在这几个领主找来，反倒给江星辰解决了一个难题。这些村民再加上一部分放牧的兽人，人手应该够用了。

　　这几个领主当然不会拒绝，现在水比什么都重要，不就是出人力吗，没问题。

　　几位领主欢欣雀跃地走了以后，江星辰马上写信给王双阳和大帝，告诉他们加快生产，特别是铁管。这两个产粮大区可比星辰领大得多，星辰领就开了两千口压水井。这两个地方估计不得两万口。

　　另外他还提醒大帝他们多调集高手，修为越高越好。

　　把信发出去之后，江星辰没有耽搁，立刻出发！现在已经是六月三十三号，距离七月底也只有四十天的时间，在这四十天内他不仅要赶往各地，还要寻找地下浅层水的储水空间，标注打孔位置，并指导安装压水井，绝不轻松。

　　原本魅儿还想着让哥哥等两天，远洋那边只要离开流汁树岛老爷子就解放了，可以乘排骨飞回来，也就是这两天的工夫。

　　不过江星辰却等不及，现在一分一秒都得争取，时间太紧迫了。

　　江星辰坚持，魅儿也只能同意，不过却把螃蟹和粉红都派了出来，务必得保证哥哥的安全，现在全天下不知多少人盯着他呢。

　　江星辰出发的第一站就是东面三领，他们的关系一向良好，这些天三位领主之前也不止一次过来拜访，寻求帮助。

　　前天星辰领出水，一直关注星辰领的三位领主第一时间就知道了消息，顿时高兴得欣喜若狂。江星辰果然找到了办法，这让他们心中大定。

　　今天江星辰都还没出星辰领的地域，东面三领的领主已经跑过来迎接了。

　　不过江星辰可没时间跟他们客套什么，直接告诉他们自己会在他们领地的耕地周围标注打井位置，其他的让他们直接跟魅儿联系。

　　说完之后，都没等三位领主反应过来，江星辰就骑着螃蟹跑了。

　　三位领主愣了好一会儿，留下一人返回去追江星辰，另外两人则去了星辰领的市政厅……

　　而这个时候，接到江星辰来信的大帝和王双阳笑得嘴角都快咧到耳朵了，等了这么多天，这小子终于把问题解决了。

　　帝都皇宫，乾坤大帝把手中的信看了一遍又一遍，嘴里不停说好。

　　“父皇，看来咱们赌对了！”二皇子看着大帝如此高兴，一颗心也放了下来。要知道找江星辰的这个主意可是他出的，那时星辰领也在干旱，江星辰同样没有任何解决办法。如果最后解决不了问题，大帝就算不会迁怒，心里对他的印象也会减分。

　　可以说，他这次也是在赌，赌江星辰能够解决问题，那自己在大帝心中的地位就会越发提升，逐渐替换掉大皇子的地位。

　　现在江星辰果然不负所望，成功解决了干旱的问题。自己也算是达到了目的……说实话，大帝如此表达出高兴的情绪，他还真不多见。

　　“真想不到，江星辰能够通过这种方法把地下水引上来……真是神乎其神！”大帝感叹一声，然后突然想到了什么，问道：“对了，秘库典籍整理完了吗？”

　　“呃！”二皇子眼角一抽，脸上的笑容顿时没了，脑海中又出现了秘库里那一堆堆小山一样的白绢，艰难地咽下一口唾液。

　　“还……还没有！”二皇子答道。

　　“还没整理完，谁让你出来的！江星辰解决了问题，马上就会要求去秘库，你还有工夫乱跑，赶紧给我去接着整理！”大帝沉下脸，大声道。

　　二皇子委屈的眼泪都快下来了，心中狂吼：“老爹，你这里我是能随便来的吗？还谁让我出来的，你不喊我我能来吗……”

　　一想起那些乱腾腾的白绢，二皇子实在不想继续干这个活了，犹豫着说道：“父皇，咱们现在又得加紧铁管和引水装置的生产，又要安排高手，还得……”

　　“这些事跟你没关系，你去把秘库典籍整理好了就行！记住，千万别让江星辰看到不该看的，否则我拿你是问！”大帝说着，一抖衣袖，转身离去。

　　二皇子愣了半天，大声哀嚎：“江星辰，我恨死你了……”

　　与此同时，齐岳领的王双阳比大帝表现得更激动。对，就是激动。

　　房间里王双阳用力拍着桌子大喊：“么的，我就知道这小子能行，肯定能行，哈哈哈……解决了，他么的总算解决了！”

　　下人们在外面听着屋里的动静，一个个都惊呆了。他们从没见过大公爵这样。

　　也难怪王双阳如此，虽然齐岳领和帝都都是粮食产区，但与帝都还不一样。帝都再怎么样也是帝国的中心，就算真的颗粒无收也有无数产业支撑。

　　可齐岳领不一样，粮食就是命脉，领地内将近一半的贵族都是做粮食生意的。一旦粮食出了问题，那些贵族起码得趴下一大半。就连他也是如此，可想这些天他有多焦急。

　　现在江星辰终于有了解决干旱问题的方法，他如此激动也就不足为奇了。

　　片刻，王双阳拉门而出，大声下令：“给我通知铁匠作坊，日夜赶工，工钱加倍……另外，速速去请第六军团长前来！”


第774章 骗子，工作开始

　　王双阳请魏宁前来的原因是因为需要高手。虽然齐岳领是个大领地，高手众多，但种植面积也大啊，需要打得井也多，这样一来高手的数量就不够看了。

　　对于王双阳的请求，魏宁当然不会拒绝，当即从军中抽调一批高手过来帮忙。齐岳领不光是帝国的粮仓，更是第六军团的补给重地。

　　就在王双阳这边紧锣密鼓地按照江星辰的要求展开准备工作的时候。远离齐岳领主城的一个小镇内，一场祭祀天神的仪式刚刚完成。

　　一个大胖子满脸肉疼地把一百枚元石送到三个肤色黝黑，身上穿得像彩色山鸡的中年人面前。

　　“祭祀！天神什么时候才会降雨啊？”舔了舔干裂的嘴唇，胖子抹了一把湿塌塌的圆脸，陪着笑问道。

　　“这要看你们的诚意，乾坤帝国连年灾害，已经不在天神庇护之下。而且天神震怒你们也看到了，想要让天神回心转意哪有那么简单！”当中一个黝黑中年人神色倨傲地说道。

　　“我的诚意很足，前后已经举办了三次仪式，每次可都是百枚元石啊……”胖子说到这里，脸上肉疼的表情更甚。

　　兑换三百元石足足花了他三十五万黄晶币。风调雨顺的年景得个一两年才能赚回来。

　　“三百元石很多吗，天神会在乎你们的元石，主要还是看你们的诚心！”

　　“可我……真的拿不出钱了！”胖子哭丧着一张脸说道。

　　“嗯……”中年人略一沉吟，说道：“经过这三次祭祀，估计天神已经看到你们的诚意，过两天再进行一次估计就差不多了！”

　　胖子张了张嘴，还想说话，但祭祀摆了摆手，带着另外两人转身离去。

　　“二叔！你果然跑这来了！”就在胖子带着一脸焦虑准备离开的时候后，一个声音突然传入耳中，一阵香风瞬间到了他的身边。

　　“闺女啊，你怎么来了？”胖子看着香汗淋漓的田红敏心疼地问道。胖子没孩子，对大哥家的这个女儿，简直视若己出。

　　“我要是不来，你不得把家底儿都仍进去！”田红敏柳媚竖起，一脸怒气：“都跟你说了，江星辰在想办法，这些南荒来的祭祀不可信，你就是不听！”

　　“好好好，二叔不对行了吧，咱们别在这晒着，赶紧找个阴凉的地方……”胖子非常心疼闺女，一脸赔笑，拽着女儿往树荫下走。

　　“你别敷衍我！知道你不对还来这里祭祀？我爹就是怕你让人骗了，才叫我来看着你，可你还……”田红敏用力甩开胖子的手。

　　“闺女啊，我这也是没办法了！你老爹那里还有点儿水，我这可是一点儿水都没有，如果颗粒无收的话……”胖子无奈地说道。

　　“江星辰已经在想办法了，我爹都在家等信儿你怎么就这么心急？”

　　“我知道江星辰在想办法，可这不一直没消息吗！再等下去庄家就干死了……而且我听说星辰领现在也旱的厉害，江星辰自己都还没解决呢！”

　　“谁说的，大公爵那边已经开始着手准备了，主城周边所有铁匠都被调去……”

　　“那是安抚大家的手段，不可信的！”胖子笑着摆了摆手。

　　“你找祭祀就管用吗，三十五万黄晶币，咱们家所有耕地的粮食产量加在一起都卖掉恐怕都不到这个数！你被他们灌了迷魂药了吗？”田红敏大声道。

　　“帐不能这么算，今年大旱，粮价肯定飞涨，只要能保证收成，花的钱都能赚回来！”

　　田红敏看二叔还在对付，都快气死了，大声道：“那你花了这么多钱，下一滴雨了吗！没有吧……什么祭祀，什么天神，根本就是骗子！”

　　“闺女啊！可不敢乱说！”胖子赶忙捂住田红敏的嘴，还担心地往天上看了看，小声道：“真的有天神，第一次祭祀仪式的时候，我可是亲眼看到天神震怒，祭台无火自燃，不会儿就烧了个干净！”

　　“啊？”这下田红敏也愣了，无火自燃，这怎么可能。

　　片刻，田红敏摇了摇头，说道：“不管怎么说，雨也没下来！”

　　“还有最后一次，我的诚意已经够大了，应该能够打动天神……那啥，你回去跟你爹说一声，先借给我十万……”

　　看着二叔此刻的样子，田红敏不由生出了一股无力感！

　　与此同时，那三名祭祀已经回到了小镇他们落脚的地方。

　　三人进入房间，屋子里还有一个青年，正是残废三人组之一的晏河。

　　“三位祭祀辛苦了！”晏河拄着拐杖起身迎接。

　　“晏兄弟，你腿脚不方便，赶紧坐下！”三人赶忙上去扶住晏河，显得对他非常尊重。

　　三人的态度让晏河很满意，点点头坐下后问道：“今天怎么样，还顺利吧！”

　　“顺利，那胖子虽然心疼钱，但也得老老实实往外掏！”当中的祭祀低声笑道。

　　“晏兄弟，你这次的主意简直绝了，以往都是这边的商人去我们那里做生意，赚我们的钱！没想到他们这里的钱更好赚！”另一个祭祀笑道。

　　“晏兄弟，我们一共来了四百多人，现在一共举办了多少场祭祀仪式了？”中间的祭祀问道。

　　“一共三百场，已经赚了三万多元石了！”晏河笑道。

　　“这么多了？”三人惊讶，虽然他们都知道赚钱，但这么轻松就赚了三万元石还是超乎他们想象。

　　晏河笑道：“三万算什么，现在才刚六月底，还有一个月时间，咱们要赚足三十万！”

　　“三十万？”三人惊得下巴都掉了，问道：“真的能挣这么多？”

　　“那当然，我们四洲岛跟你们纳日联手，赚三十万小意思！”晏河淡淡笑道。

　　“没错，晏兄弟说的有理！”马上一名祭祀就点头答应。

　　不过中间的祭祀却皱起了眉，问道：“晏兄弟，可咱们不可能一直骗下去。下次可就是在这里的最后一场了，还不下雨我们都没有说词！”

　　晏河笑道：“那怕什么，到时咱们拿了钱去别的地方就是了！”

　　“别的地方，哪里啊？”祭祀们同时问道。

　　“哪里都行，只要离开这里，谁知到咱们祈雨失败，下一个还得继续受骗！”晏河显得胸有成竹。

　　“要我说咱们还是去别的领地吧，别看这里是产粮地域，对雨水最需求，说起来咱们这里反倒是赚钱最少的！去其他领地的祭祀比咱们赚还多！”最后一位祭祀说道。

　　晏河笑了笑，说道：“齐岳大公一直强调有解决水的方法，所以不少贵族都再等，这里赚的少也很正常！”

　　“有解决干旱的方法，扯淡吧，除非下雨，否则根本就不可能！”中间的祭祀马上摇头。

　　“没错，而且就算下雨，贵族也会认为是咱们的功劳，没准举办仪式更多呢！”

　　晏河摆了摆手，说道：“咱们确实是要去别的地方！这些天齐岳领动作很大，不少工匠都被召集，而且我还听说齐岳大公找了很多高手。”

　　“召集工匠，缺水他们召集工匠干什么，还有高手……”三位祭祀一脸惊讶。

　　“听说是要打井！”晏河微笑着给出了答案。

　　“打井？”三人扑哧一声就笑了，这不是开玩笑吗，打井用来灌溉，还不如跑几十里外去挑水呢。

　　“你们别笑，不管是真是假，后天最后一场之后咱们马上走！”晏河说道。

　　“行，我们明白！”三个人同时点头，随即站了起来：“晏河兄弟，你先休息吧，我们走了！”

　　待到三人离去，晏河露出得意之色，喃喃道：“江星辰，你从王孙这里赢走多少，我就从乾坤帝国找补回来多少……王孙看到结果之后，肯定对我另眼相看……”

　　时间到了七月初，江星辰已经相继探明了东面三领，青山岭，魏家和吴家领地内的地下蓄水空间。

　　而通过这次干旱他才算是真正了解到这些领主和家族的底蕴。原本他以为星辰领的高手就不少了。可当他看到人家时才发现，原来这个世界的高手这么多。

　　魏家，吴家，唐家这些超级大家就不说了，光是一个青山岭就拽出来了将近四十多凝气境界的高手。

　　江星辰感叹的同时，也对搞定几万口压水井有了信心。不过那些高手要是知道，在江星辰心里他们作为打井机比武者的作用更大，不知会不会气爆了。

　　而当江星辰赶到齐岳领的时候，他才算知道什么是真正的大手笔。乾坤大帝为了配合江星辰，居然把定北侯的第八军团都掉过来待命。

　　而他听说帝都那边的禁卫军都被请出来的时候，更是想到了上一世，无论任何天灾，第一线永远都少不了官兵的身影……

　　到了齐岳领，江星辰的工作才算是真正展开，这里的灌溉面积要大得多，全境几乎都是耕地。不能像青山岭那样，只在主要耕地周围寻找就行。

　　江星辰到来，王双阳欣喜若狂，全程陪同。看着江星辰骑在螃蟹身上，快速标明一个个打孔位置，被震得连北都快找不到了。

　　“这……是真的吗，找水这么轻松？”王双阳心里充满了疑惑！


第775章 欢腾，遇到

　　江星辰找水的速度相当快，就是骑着螃蟹按照地毯式搜索，然后突然停下，接着就标注打孔位置。看得王双阳心中疑惑：“找水也太容易了！”

　　不过很快他就把疑惑收起，看着江星辰的背影愣神。

　　江星辰是个有秘密的人，这王双阳十分清楚，否则一个少年怎么可能这么神奇，各种发明层出不穷，其中多数都是神来之笔，让人连想都觉得难以想象，这已经无法解释了。

　　当初那么多家族要跟江星辰联姻，虽然有看好他前途的一面，但更多都是为了把他的秘密据为己有，就连王双阳也不例外。

　　但是，当金刚蚂蚁轻松剿灭进犯的袁家和玄元天宗，江星辰并在之后硬抗大帝，就再也没有人敢生出任何杂念，现在江星辰的实力实在是太强了。

　　“这样一个人，幸亏没有野心！”王双阳心里发出一声感叹，然后吩咐人马上开始打孔安井，越快越好。

　　江星辰标注完一个地点，不会去管后面的事儿，继续向前寻找。到来的时候他已经给工匠们演示过取水的方法了。

　　与此同时的齐岳领主城，数万人出动，顶着太阳跑了出去，将一片地域围得里三层外三层。

　　天气本就炎热，此刻又这么多人围在一起，那情形不用说就能想到，人们鼻子里闻到的都是臭汗味。

　　虽然如此，但大多数人都没在意这样的味道，所有人的注意力都在被围拢的位置上，那里二十口压水井已经打孔完毕，正在安装呢。

　　前面的人能看到，但后面多数人看不到里面的情形，都在询问里情况，现场一片嘈乱。

　　田红敏的老爹在最前面，看着忙碌的工匠，表情紧张，全身如同水洗都感觉不到。他心里非常紧张，虽然知道江星辰肯定有把握，但情绪就是不受控制，这关系着他们家以后的兴衰成败。

　　“爹！不用紧张，星辰大人既然出手了，肯定没问题！”田红敏在胖子身边一边抹汗，一边劝解。

　　“我知道，我知道……”田红敏老爹嘴里这样敷衍着，盯着安装的工匠却是连眼珠都没错开，两个拳头紧握。

　　“哎！”田红敏叹息一声，左右看了看，见周围的人都跟自己老爹一个模样。

　　水井安装的速度很快，但在众人眼中却异常缓慢，后面的人不断催问，前面的人却没心思理会……后面有些人着急，还往前挤，要不是有第八军团的人在这里维持秩序，恐怕都能踩死人。

　　压水井终于安装好，随着二十名军士上下压动压把，一股股清水从出水口喷涌而出。

　　“出水了，真的出水了……哈哈哈哈……”看到这一幕的田红敏老爹突然放声大笑，激动的热泪盈眶，那神情比当初的石娃子还要夸张。

　　不光是他，周围那些焦急等待的几乎都是同样的状态，一个个都跟疯子似的。

　　后面的人比前面的人更急，他们看不到，都在大喊：“出水了吗？出水了吗？”

　　接着，前排的胖子，还有好几个人不约而同地跳了起来，直接扑到蓄水池，把压出的清水撩到半空。

　　他们一动，其他人纷纷效仿，弄得工匠们都不知所措。

　　定北侯一看要坏事，刚才还能维持秩序，现在人们如此激动，弄不好就会踩死一大批人。

　　“谁都不要动，要是伤到工匠，就没有人安装水井了！”情急之下，定北侯放声大吼。

　　他是元气六层的修为，一口丹田气喷出仿如炸雷，震得人耳朵嗡嗡作响。躁动的情绪一下子被压了下去，谁都不敢动了。

　　胖子和一帮在蓄水槽边上的人也都愣了，然后一脸后怕，弱弱地退了回去。

　　“都散了吧，不要影响抽水的工作！走的时候不要拥挤！”定北侯再次呼喝。

　　他的话音落下片刻，人们轰然而散，飞奔回城，去传达这个好消息。

　　不久之后，齐岳领主城一片欢腾，大街上到处都可看到人们激动的表情。有的大笑，有的大哭，有的喃喃自语。

　　城中各大饭庄一时间全部爆满，几乎都是庆祝的人们，彼此恭贺，高谈阔论，举杯相邀。当然，谈话中还离不开一个重要人物，江星辰！

　　“我就知道江星辰肯定能行，一直都在等！现在看来我的眼光还是不错的！”

　　“兄弟，你不错什么？我们紫荆的粉丝从来就没怀疑过……从来就没有江星辰办不到的事儿！”一个紫荆粉丝说着大笑起来。

　　“别说，我现在都快变成紫荆的粉丝了！”

　　“过两天看看，如果这边灌溉没问题，就去星辰领走一趟，避暑去！”

　　“哈哈，说的是，我这都要去请祭祀了。现在有了水，可是省下了一大笔钱。去星辰领犒劳犒劳自己……”

　　主城这边人们欢天喜地，周边的城镇也在经历着同样的事情。高手打孔，工匠下管安装水泵。很快大批清水被引上地面。

　　这样的情形下，欢腾就像传染一样，不断向外蔓延。

　　而此时的田府内，田红敏这才对自己老爹说起二叔借钱的事儿。

　　“这个笨蛋，不是告诉他不让他找祭祀吗，他怎么就不听！”胖子气得拍了下桌子，问道：“对了，不是让你看着点儿他吗？”

　　“爹！我哪看得住二叔，他表面敷衍我，转头就不见了。”田红敏撅了撅嘴。

　　“哎！”胖子重重叹息，他真不知当初自己老爹怎么想的，人家都是巴不得家族越大越好，可他居然把田家分了，自己哥俩一人一半。要是现在自己当家，还能管着点儿二弟。

　　“爹，那咱们还借不借给二叔钱，他可是逼着我回来找你借！”田红敏问道。

　　“借个屁啊，没看到已经有水了……这个笨蛋，三十五万元晶打水漂了！”胖子回道。

　　“那行，我给二叔回信？”田红敏说道。

　　“等等，回什么信，咱们亲自去一趟！我不放心！”胖子说着站了起来，抓住田红敏的手腕就匆匆出了房间。

　　就在田家父女快速赶往二叔那里的时候，江星辰也在靠近田红敏二叔所在的镇子。

　　一天多的时间，江星辰就定位了两百个地下储水空间，标识出四千个打孔位置，速度快得不可思议。

　　王双阳都已经麻木了，根本就不能把江星辰当做正常的人看。否则太受打击。

　　而随着江星辰一路前行，齐岳领提前的准备工作体现出了成效。工匠，物资，人员，高手随即到位，马上开始打孔安井，一般两个多（月时）就能搞定。

　　就像之前齐岳领主城那样，人们看到出水后都快疯狂了……因此江星辰路过之后，留下的是一路欢腾。

　　江星辰到达齐岳领的第二天傍晚，在一个小镇外停了下来。他这次停下的原因不是因为找到了水源，而是因为一大帮人挡住了去路。

　　如果是平常，江星辰自然不会理，但在这些人中有人穿着南荒的服饰，这就不一样了，万一是大浮腾的人呢，以他跟大浮腾的关系，能帮一把自然帮一把。

　　王双阳也没想到会遇到这样的事儿，早知道就找人在前面开路了。特别是那些人中还有些身穿奇装异服的南荒祭祀。

　　既然有祭祀，不用问就是为了进行祭拜天神仪式……可既然请来了江星辰，还搞这些，明显不是不信任人家吗？

　　偷偷看了一眼江星辰，见其皱着眉头，王双阳心中大骂：“混蛋，就知道给我惹祸，回头看我怎么收拾你们！”

　　心里想着，王双阳就要让属下过去把这些人全都驱散。

　　“等等！”江星辰一把拽住了王双阳，笑道：“过去看看！”

　　“呃！”王双阳一愣，他没想到江星辰还要过去看看，这是对自己表达不满吗。他可不知道，江星辰连日忙碌，对祭祀天神的事儿连听都没听过，还以为是南荒的人在这里遇到了困难！

　　“祭祀大人，不是我不想办，实在是没钱啊……这样，你再等我一天！”二叔一脸笑容，喘着粗气哀求。

　　“别说了，你的心根本不诚！开始说昨天，结果从昨天你又推到今天，现在又给我推明天，你把我们当什么，把天神当什么，你招之则来挥之则去吗，这样你这辈子也别想获得天神庇护！”祭祀气愤地说道。

　　“不是我没有诚意，实在是真没钱了！我保证，明天我哥哥肯定会把钱拿来！”二叔说道。

　　这里围着很多人，都是镇子里的，等着看最后一次祭祀天神的情况。因此最外面江星辰和王双阳来了十几人并没有引起注意。

　　二叔说完，祭祀板着脸，摆了摆手：“我们等不了！就算我们能等，天神也不会等……既然你没有诚意，那就算了！”

　　他的话音刚落，江星辰已经分开人群走了进来，问道：“你们是南荒哪个部落的，是跟这人做生意吗？”

　　他听了二叔和祭祀的对话，还以为双方谈生意呢。

　　祭祀扭头看见是一个不大的毛头小子，皱了皱眉，不悦道：“我是哪个部落你管得着吗！小毛孩子一边去！”说着赶苍蝇般地挥了挥手。

　　“嗯！”江星辰的脸猛地沉了下来。


第776章 揭穿骗子

　　江星辰本来是好心，现在他这么繁忙都过来看一眼，就是因为大浮腾在南荒那边罩着依兰香的生产。可他没想到对方居然来了这么一句话，让他小毛孩子一边去。

　　当时江星辰的表情就变了，就算是大浮腾都不敢跟自己这么说话。

　　二叔那边并没在意江星辰，继续央求祭祀：“一天，就等一天，为了表示诚意，我多加二十元石！”

　　“哦？”祭祀眼角挑了一下，眼中闪过一抹贪婪。多出来的这二十元石，可是能放入自己腰包的。

　　不过想起晏河的催促，他又有些犹豫。齐岳领最近动作太大，万一出问题呢。

　　但一想多出来的二十元石，他又想道：“能出什么问题，就算没降雨也有托词，而且我们有秘密手段。天神之怒谁不怕！”

　　祭祀想到这故意思索了一下，做出一副为难的样子，迟疑地点头道：“好吧，既然你有如此诚心，我就答应你！不过咱们丑话说在前头，我可不敢保证能降雨，你连着拖了两天，天神可不是这么好说话的……”

　　“你是在祈雨？”江星辰又说话了，眼睛也眯了起来。他总算是听明白了，这不是做生意，而是一场骗局。因为他根本不信这些东西，而这几个南荒人在他眼中也变成了江湖骗子。

　　一听江星辰说话，还没等祭祀回头，二叔先急了：“孩子，你是谁家的！别在这搅合了行不，这可是关乎生死的大事儿！”

　　江星辰一听都气笑了，多少年没听过有人叫自己孩子了，现在却让这胖子占了便宜。

　　“你被他们骗走了多少钱？”江星辰没有理会胖子的话，直接发问。

　　“呃！”胖子一下怔住了，江星辰这时无论语气，神态，都给他很大的压力。

　　“你说谁骗钱！”祭祀一下就蹿了，大声道：“小毛孩子，你最好把你刚说的话吃进去，别给你家大人找事儿！”

　　“呵呵！”江星辰笑着伸出两根手指，淡淡道：“你们这是第二次叫我小毛孩子了，一会儿希望你们别后悔！”

　　“小兄弟，你就别跟着捣乱了行不！”胖子终于回过神来，一看江星辰跟祭祀对上了，赶忙挡在了双方中间，板着脸道：“否则别怪我把你扭送回家！”

　　虽然刚才江星辰的气势震住了他，但胖子却认为对方可能是哪个大家族的子弟。

　　“你到底被他们骗了多少钱？”江星辰皱着眉又问了一句。

　　“你这孩子，怎么……”二叔这次真是生气了，不管对方什么身份，也不能影响祈雨。

　　可他刚一开口，还没等说一句重话，后面王双阳也从人群外面挤了进来，大声道：“问你话你就回答，到底被骗了多少？”

　　“你他么谁……”胖子气儿不顺了，怎么又冒出来一个。

　　然而，他一抬头看到王双阳的脸后，噶的一下，好悬没好抽过去。后半句话全都强行憋回了肚子，脸都涨红了。

　　三名祭祀看到王双阳，冷笑道：“你又是谁，这小子的长辈吗！你知不知道，刚才你的话是亵渎天神，一定会被天神惩罚。”

　　“哼！”王双阳冷笑，淡淡道：“妖言惑众，来人，抓起来！”

　　“什么？”三名祭祀瞪圆了眼睛，一脸难以置信，都以为自己听错了，对方什么人啊，上来要抓自己。

　　“大公爵，不能抓啊！”二叔首先跳到王双阳跟前，大声道：“他们真的能沟通天神！而且还有最后一场仪式就能祈求天神下雨了！”

　　“二叔，二弟！”两声焦急的呼唤，田家父女也赶到了，挤入人群一把抓住二叔。

　　田敏红的父亲赶忙向王双阳和江星辰行礼：“大公爵，江爵爷，我弟弟太心焦庄稼，所以才……”

　　“没事？”江星辰笑了，他看到了田敏红，没想到这胖子还是自己铁粉的叔叔。不过这俩胖子长得还真像……

　　二叔看了看自己大哥，又看了看江星辰，咕噜咽下一口唾液，讷讷问道：“你刚才……叫他？”

　　“江爵爷，这是江星辰江爵爷，专门来给咱们解决用水的……”田红敏父亲说道。

　　“他……居然是江星辰！”二叔感觉自己碉堡了，刚才好像还说人家孩子来着，还说要把人家扭送回家，这尼玛……坑啊！

　　但紧跟着他听到解决用水，又马上打断田红敏父亲的话：“大哥，赶紧的，钱呢，还有最后一场仪式！”

　　“你魔障啦！”田红敏父亲抬手对二叔脑袋就是一巴掌，大声道：“没看到江爵爷已经来了吗，水的问题解决了，还什么仪式！你被人骗了知道不？”

　　“啊？”二叔傻了，迟疑地问道：“大哥……你刚才说啥？水的问题……解决了？”

　　“解决了，不少地方已经引出地下水！你们镇子里都传开了，也就你们这些人还不知道！”田红敏父亲说道。

　　“这……大公爵前一段的动作，都是真的……真的能从地下引出……呜~”二叔说着竟是哭了起来。

　　这些日子他为了庄稼操碎了心，把家里所有的钱都搭进去了！没想到，这就解决了……

　　另一边，三个祭祀冷汗流下来了。听到胖子喊大公爵的时候，他们就知道不好，怪不得人家敢上来就抓人。

　　随后听说真的从地下引出了水，他们感觉难以置信的同时，都害怕了！他们可是说过，天神已经不眷顾这里，那水怎么引出来的，明显自己说的就是谎言啊。

　　想到这，三人对视一眼，悄悄往后退，就准备逃走。否则对方绝对会把自己抓起来。

　　然而，他们刚一动，就听到了王双阳的冷笑：“骗了钱还想跑！”

　　王双阳一直盯着那三个祭祀呢，抬手挥了挥，数个高手蹿了进来把三人围在当中。

　　周围的人们目瞪口呆地看着眼前一幕，脑子里还在整理信息，这一连串的变化也太快了。

　　先是胖子哀求祭祀，接着来了个孩子捣乱，然后大公爵居然出来了，而那个孩子竟然是名满天下的江星辰……接着一直被他们当做天神使者的祭祀竟然是骗子。

　　人们整理着思路，但总觉得差了些什么，到底差什么呢……对了，水，出水了！我靠！

　　一下子人们就乱了，彼此相互询问身边的人：“刚才……他们说，出水了？”

　　“好像是，我听到了？”

　　“是真的吗？”

　　“他们不是说城镇的人都知道了吗，回去问问？”

　　呼啦一下人群瞬间散去，漫天尘埃飞扬。

　　江星辰走到三名祭祀跟前，问道：“现在能跟我说了吗，你们是哪个部落的？”

　　如果这三人是大浮腾手下的，那就交给大浮腾处理。相信大浮腾也会给自己一个交代。可如果不是，那就对不起了，先抓起来再说！

　　“我们是纳日的！纳日是南荒最大的部族，你们最好不要……”三个祭祀还准备抬出纳日的名头。

　　可江星辰一听不是大浮腾的人，连搭理都不搭理，摆摆手道：“那就带走吧！记着他们叫了我两次小毛孩子！”

　　“明白！”一群高手应了一声，很快就把三人制住，下手很重。

　　三名祭祀疼得嗷嗷直叫，一边挣扎一边大喊：“你们竟敢对我们动武，我们是天神使者，你们想要承受天神的怒火吗？”

　　听到祭祀这句话，二叔身体猛地僵了一下，又想起祭台被大火吞噬的场景，不由流露出恐惧之色。

　　田红敏也是如此，她听二叔给她讲过祭台的事儿，缩了缩身子，露出害怕之色。

　　江星辰本来想继续去寻找水源，可正好看到了田红敏和二叔的反应，随口就安慰一句：“你们别听他们瞎说，什么天神使者，根本就是胡说八道，瞎编出来骗人的！”

　　“江爵爷，这……不是编的，我亲眼看到过天神发怒！”二叔说道。

　　他这一句话，所有人都停了下来，看着二叔。

　　三名祭祀一见，嘴角翘了起来，大声道：“你应该知道天神发怒的后果，那天只是天神大人稍显不悦而已！你们要是动了我们，就会真正感受到天神的怒火。到时绝不会烧一个祭台那么简单……天神一怒，天崩地裂，赤地千里……”

　　“闭嘴！”江星辰猛地开口叱喝，冷冷道：“到时怎么样我不知道，再说话我现在就把你们的嘴缝上！”

　　“呃！”三个祭祀打了个寒噤，不敢说话了。不知为何，他们感觉江星辰比王双阳还要恐怖。

　　“怎么回事儿，跟我说说！”江星辰转身问二叔。

　　二叔想了想，叙述道：“第一次祭拜的时候，仪式举行到一半，突然三个祭祀大喊天神息怒，接着说自己这就滚，然后跑下祭台。他刚跑下来，祭台便无火自燃，不大会就烧了个干净……”

　　江星辰仔细听二叔讲完，突然扑哧笑了，看得所有人都一愣。

　　就在众人疑惑中，江星辰起身走向三个祭祀，嘴里问道：“你们纳日是不是有一种发黑色的矿石？”

　　三名祭祀原本也纳闷江星辰为什么笑呢。可听到这一问，三人的表情当时就变了。

　　“你们用这种矿石和沙子，木炭一起烧对吧……当时有没有毒死人？”江星辰又问道。

　　三名祭祀的表情就像看到了鬼，眼睛里全是惊恐，炎炎夏日，却感觉入坠冰窖！


第777章 吓坏了，全抓起来

　　江星辰一句话落下，三名祭祀如遭雷劈，一道凉气从尾椎直冲头顶，头皮都嘣嘣直跳。

　　这种东西的制作在纳日属于极高的机密，他们的级别还不够资格知道，但黑色矿石他们却非常清楚，当时毒死了不少人他们也知道，所以看向江星辰的表情就像见了鬼，感觉全身骨头缝里都往外冒凉气。

　　江星辰一看三人的表情就知道自己说对了。这种自燃的手段他上一世在电视里看过不知道多少次了，用的无非就是白磷。为此他还好奇地上网查了一下，所以知道白磷是磷矿石和二氧化硅混合，再加上木炭燃烧，然后烟雾冷却形成的，这东西有剧毒。

　　当听到无火自燃的时候，江星辰就动心思了，上一世的白磷弹可是了不得的杀伤性武器。另外白磷隔绝空气燃烧可以得到相对安全的红磷，这东西可以制作火柴。这绝对又是一个赚大钱的东西。

　　当然，纳日是不是用上一世看到的方法得到的白磷他也有疑问。毕竟这个世界与上个世界有许多不同，从玻璃需要加入元石就能看出来。

　　而且，就算真的与上一世相同，加热磷酸钙的混合物也需要一千四百度以上的高温，纳日又是怎么做到的……现在能够制作高温窑炉的好像只有星辰领。所以江星辰才故意对三位祭祀说出白磷的制作方法，想要看看对方的反应……其实从他本人来讲，更倾向于这个世界有全新的方法。

　　不过，江星辰还是失望了，对方除了惊恐还是惊恐，他除了能判断出对方有白磷这种东西，制作方法上是否如自己所想却很难看出来。

　　“糊涂了！”江星辰暗暗自责了一声，白磷的制作肯定属于机密，他们又怎么会知道。

　　微微摇了摇头，江星辰上前给三人搜身，他们身上肯定带着白磷呢，以便随时行骗。

　　其实以他的身份，完全可以要求那些高手搜身。不过考虑到白磷有毒，避免别人不懂，万一碰到就是麻烦，所以就自己动手了。

　　三个祭祀一点反应都没有，还处于极度的震惊和恐惧中，一点都不敢反抗。

　　果不其然，江星辰从其中一个祭祀的身上搜出了一个小陶制瓶子，打开看了一眼便马上盖上盖子。

　　左右看了看，江星辰一眼看到了放在空地上准备搭建祭台的木头，抬手就把瓶子摔了过去。

　　“啪！”陶瓶破碎，太阳的暴晒下，仅仅片刻一团火焰便猛地燃起。

　　“我操~”江星辰身边传来一片粗口，好像还夹杂了个女声。

　　“好了！把他们抓回去吧！”江星辰呵呵一笑，甩了甩手，扭过头说道。

　　可他一转身，却看到王双阳，田红敏，两个大胖子也跟那三个祭祀的表情相似，正盯着燃烧的火焰，一脸惊恐。

　　“都别愣着了，赶紧把他们押走啊，咱们还得找水呢！”江星辰又喊了一声。

　　“哦！”王双阳这才一个激灵反应过来，忙不迭地招呼属下押走三人。

　　“等等！”江星辰又拦住正要押走祭祀的高手，说道：“他们住在哪里，赶紧带我过去一趟！”

　　他突然想起，对方若要长时间行骗，不可能就带了这么点儿白磷，肯定还有更多。抓走了他们，万一有人翻动他们的东西时不小心……弄不好可就是一场大火灾。

　　江星辰一说这话，胖子二叔也激灵灵回过神来，大声道：“他们住在小镇，是我安排的！”

　　“快带我去！”江星辰说道。

　　“好好……”胖子一边连连点头答应，一边快速往回跑，那速度让人绝对想不到他的体型。江星辰紧随其后。

　　最后面，王双阳咽了口唾液，喃喃道：“这小子简直不是人，对方的手段闻所未闻，他居然一眼看穿……”

　　田红敏的老爹一脸膜拜，低声道：“我感觉江爵爷才是天神呢……实在太厉害了！”

　　至于田红敏，则低着头，眼泪都快下来了，小脸红的堪比旁边燃烧的火焰，心里不断叨咕：“怎么办，怎么办，我怎么会爆出那样的粗口……星辰大人一定听到了，不会认为我是那样的人吧……”

　　其实田红敏自己都不知道那样的人指得是哪样，在偶像面前丢脸让她芳心大乱。

　　江星辰和胖子走得飞快。不久之后，他们回到了镇子，在小镇边缘一个环境清幽的院落跟前停下。

　　“这三人还挺会选地方！”江星辰随口说了一句，由于出水的消息传来，小镇一片喧嚣欢腾，但这里却没受一点儿影响，幽静的好似世外桃源。

　　“他们说要安静点儿的地方，说不能打扰了他们沟通……天，天神！”二叔答道。

　　“呵呵！”江星辰笑笑说道：“他们是怕人多口杂的地方，白磷被人发现吧！”

　　嘴里说着，江星辰一推院门，竟是没有推开，顿时咦了一声。

　　门外的锁已经开了，可里面却还插着，这……

　　“他们还有人？”江星辰眉梢猛地一挑，低声问道。

　　“啊？”胖子一愣，讷讷摇头道：“不知道啊，我一直与他们三人见面，并没有见过别人。而且他们住进来之后我就没来过！”

　　“把门打开！”江星辰面色一变，如果还有人的话，那这里剩下的白磷就是相当大的危险品了，对方人为想要放火，根本就防不胜防。

　　江星辰话音一落，高手们还没动呢，螃蟹一爪子就拍了过去，整扇们都被打成了碎屑……

　　就在江星辰他们到来之前，院子的正房内晏河正美美地喝着茶水。这东西除了星辰领，也就南荒和沙漠才有，他手里的还是纳日赏赐的，据说是从浮腾部落倒腾过来的。

　　“好东西啊！”晏河享受地晃了晃头，发出一声感叹，然后放下茶碗。

　　“这么长时间了还没回来，最后一场祭祀仪式应该已经举行了吧！”晏河喃喃说道，嘴角含笑。

　　这两天胖子一拖再拖，他的心里直嘀咕，以为对方发现了自己等人的漏洞，正在用缓兵之计。所以他下定决心，如果对方今天还拖，这钱就不挣了，马上走！

　　“乾坤帝国真是大！大领地就有上百个，小领地更是不计其数！七月底之前赚回三十万应该不成问题……这次的事儿办成，再加上纳日帮我说话，我就是三人的头，刘掌柜，侍卫长以后还不都得看我的脸色办事……”

　　他这话还没落下，突然砰的一声巨响，吓得他一激灵，手里的茶杯一下子就掉到了地上。

　　“怎么了，发生了什么？”就在他还没回过神来的时候，一大帮人呼啦涌进了屋里，把他围了起来。

　　“你们是谁，想干什么，知道这里是什么地方吗？”晏河终于反应过来，猛地跳了起来，声嘶力竭地大声喝问。

　　不过在大喊的时候，他的眼睛却在左右乱飘。

　　这短短片刻他就已经意识到出事儿了，嘴里大吼的同时心里却在飞速盘算脱身的方法。至于怎么露的馅，他此刻已经无暇考虑。

　　人群一分，江星辰走了进来，看见晏河拄着拐的时候不由微微一愣。

　　“呵呵，瘸子！”江星辰笑了，不是因为对方腿瘸，而是不由自主地想到上次在大陈都城的刘掌柜，最后也是拄着个拐。

　　原本他还担心对方跑了，可一看对方拄拐顿时放了一半的心。

　　看到江星辰发笑，晏河嘴角直抽，他还以对方是在嘲笑他。自从他柱上拐，瘸这个字在他心里就是个禁忌。

　　不过晏河很快就忍住了，这样的情形，也容不得他不忍，因为他已经看到了被抓着的三个祭祀。

　　“你们是什么人？”晏河强行镇定，再次问道。

　　他问的是江星辰，但眼睛看的却是三名祭祀，显然想从他们嘴里得到答案。

　　然而，出乎他预料的是，三名祭祀就像失去了魂魄，对他的话竟然完全没有反应。

　　“这小子够精明的！”江星辰看到晏河的举动，做出这样的判断。

　　“你又是什么人？”江星辰反问：“我身后这三个骗子都是南荒来的，看你的衣着也不像是南荒之人，怎么会与骗子混为一伍？”

　　晏河眼睛滴溜溜乱转，略一迟疑便马上大声道：“你别胡言乱语，他们都是南荒的祭祀，怎么可能是骗子！我们为了一桩生意已经谈了多日，他们为人很好，这就要带我去南荒取货了。”

　　晏河一番说辞编的极快，并没有反驳与三人认识，反而对江星辰的论断持怀疑态度。不同的是他换了个身份，变成了与三位祭祀做生意。

　　“果然了得！”江星辰暗中暗叹，这瘸子反应太快了。我与他们做生意，不知道他们是骗子。这样就把自己先摘出来了，算三位祭祀是骗子，那瘸子也是受害人。

　　江星辰这次没有给晏河再解释什么，突然问道：“兄弟怎么称呼？”

　　“晏河！”晏河拱拱手，大声道：“还请告诉我，三位祭祀到底怎么行骗了！”

　　“晏河！”江星辰一愣，感觉这个名字十分熟悉，仿佛在哪里听到过一样。

　　皱着眉仔细思索了片刻，江星辰再次笑了，他终于想起对方是谁，对着高手们下令道：“全都抓起来！”


第778章 老相识，老爷子回来了

　　晏河傻了，他原本看江星辰年纪小，以为自己能忽悠过去，可谁承想说着好好的话，对方说翻脸突然就翻脸了。

　　“你为什么抓我！”晏河被高手控制了才反应过来，大声喝问。

　　“呵呵，咱们可是老相识了！”江星辰笑着走到晏河跟前，上下打量了两眼，淡淡道：“在大陈王国的时候，你拿我挡枪使，还记得吗？”

　　晏河的脸刷就白了，他非常聪明，马上就明白了怎么回事儿，颤抖着问道：“你……是江星辰？”

　　“你说呢！”江星辰眯起眼，轻轻拍了拍晏河的肩膀：“拿我当枪使，是要付出代价的！”说着还踢了踢他那条瘸腿。

　　晏河脸上肌肉猛抽几下，突然嚎啕大哭：“江爵爷，您大人大量，就放过我这一次吧。上次是我不对，可我也遭了报应，腿都被打断了！我保证以后再也不干招摇撞骗的事儿了……”

　　晏河哭得那叫一个凄惨，一边哭一边挣扎，要不是被高手控制，估计都能跪地上抱江星辰大腿。

　　“我去~影帝级别的啊！这眼泪说来就来！”江星辰内心诧异。

　　“江爵爷，我把吃进来的钱全交出来，马上就还，您看在我一个残疾人的份上……”

　　江星辰没理会晏河的哭嚎，又拍了拍他的肩膀，淡淡道：“那些能自燃的东西呢？”

　　“呃！”晏河一下子就不哭了，惊骇地盯着江星辰，他总算明白为何几个纳日的祭祀会是那样的表情了。

　　“啊！”他这一犹豫，高手立马加大了手上的力量，晏河顿时杀猪般惨叫，大声道：“里屋，自燃油在里屋！”

　　江星辰马上大步走入里屋，不会儿的工夫，抱出来了一个大罐子，对刚进屋的王双阳说道：“公爵大人，这东西你先收着，千万记住不能打开盖子！”

　　王双阳忙不迭地点点头，让手下人小心地接过这个罐子。

　　“这些人怎么办？”王双阳看了看三个祭祀和晏河，低声问道。

　　“先关起来，回头等我忙活完了再来审他们，那个晏河对我还有用！”江星辰说道。

　　“好！”王双阳挥手让属下先把人押下去。

　　晏河见状还以为江星辰要处决他，吓得脸都走形了，大声哭嚎：“江爵爷，不要杀我，不要杀我……”

　　江星辰走到晏河身边，轻轻拍了拍他的脸，笑道：“放心，我这个人讨厌暴力，不会杀你的……”

　　“呼~”晏河一口气长出，嘴角强行裂开一个笑容，刚要谢谢江星辰饶命，就听江星辰继续道：“最多就是打断你的另一条腿，让你跟刘掌柜作伴！”

　　“噶！”晏河一口气没上来，当时就闭住了气，晕厥过去。

　　“呵呵！好好照顾他，可千万别让他死了！”江星辰嘱咐了一句。

　　控制晏河的高手点点头，这才拖死狗一样把晏河拎走。

　　这时王双阳走了上来，表情凝重地说道：“现在全国各地都有祭祀祈雨，应该和他们是一伙的！”

　　如果只是骗钱还好说，可现在对方手里有那些会自然的白磷，万一对方搞破坏，那损失可就大了。对于连年受灾的帝国来说无异于雪上加霜。

　　“什么？各地都有！”江星辰一听，眉毛也竖起来了。他一直忙活解决干旱的事儿，还真是没听说这个事儿。

　　如像王双阳所说，他都怀疑对方来此的目的是不是真的为了钱了。

　　“咱们联名，马上给大帝和元帅写信告知此事！让他们通知各领，立即派人捉拿这些祭祀！”王双阳说道。

　　“好！”江星辰点点头，补充道：“一定要秘密进行，千万不能打草惊蛇……另外，让他们注意对方身上携带的东西，别给对方摔碎承装白磷瓶子的机会，那东西有毒！”

　　“我明白，那些祭祀的东西尽量不让人动，全都封存起来等回头你去处理！”王双阳说道。

　　“那就这么办！”江星辰点头同意，心中暗道：“要是大帝对这东西动了心思，谁能封存的了！”

　　不过这个时候他也没心思考虑这些了，不知道制作方法，大帝最多也就得到一些成品而已。而且还不会用。现阶段这东西仿佛除了放火还没研究出别的用途。

　　离开小镇，江星辰继续定位地下水源。这件事耽搁了不少时间，他得争分夺秒把时间抢回来……

　　半天之后，田红敏二叔站在小镇外自家的田地旁，看着小溪一样的清水缓缓流入麦田，笑得那叫一个开心。

　　现在他地里的用水不但解决了，被骗走的钱还如数拿了回来，美得鼻涕泡都快出来了。

　　田红敏到现在都还没缓过劲儿来，心里一直纠结，自己爆出的那句粗口，星辰大人到底听没听到……

　　一连五天，江星辰每天的睡眠不超过三个（月时）几乎昼夜骑着螃蟹在齐岳领里跑，最后定位了一千多个水源。

　　对于庞大的齐岳领来说，一千多个水源也不富裕。不过缓解庄稼的旱情却是够了。或许由于水不足，粮食亩产会降低，但毕竟是优质良种，亩产也不会少，全国人够吃是没问题了。

　　齐岳领的水源定位完成，江星辰便告辞离去，马不停蹄地赶往帝都。后续工作就没他什么事儿了，打孔，安装，还有大批人工都是王双阳的活儿。

　　而就在江星离开齐岳领赶往帝都的当天，老爷子终于赶了回来，在路上追上了江星辰。

　　看到老爷子回来，江星辰内心虽然高兴，但心里的疙瘩更大。这家伙让自己给大帝写信，要求参观秘库典籍的事儿他可还都记得呢。

　　“小子，干嘛这么一副表情，都不说热烈迎接一下！”老爷子非常郁闷，对江星辰此时的淡然也极为不满。

　　“回来就回来呗，用得着迎接吗，没看现在忙着，后面还有三个大地方要跑呢！”江星辰骑在螃蟹上，懒洋洋地说道。连着几天没睡觉，他困得都有些要睁不开眼睛了。

　　“小子，说什么呢，我这辛辛苦苦跑到流汁树道给你弄什么橡胶，我容易吗我！你对我就这态度，以后还能不能愉快地玩耍了？”

　　“老家伙，你少来这套。你累我就不累，为了你们唐家的耕地，我也一天一夜没合眼，帮着你们家找水源。现在我都十多天没怎么好好睡觉了，哪还有什么力气欢迎你！”

　　说到这，江星辰又想起了给大帝的那封信，气有些不打一处来，说道：“还有，你想看皇室秘库里的典籍，怎么不自己写信，非得让我来！你这是想让大帝恨死我吗？”

　　老爷子闻言哈哈大笑起来，让江星辰吃一回瘪，这比修为提升更让他兴奋。

　　当然，嘴上老爷子不能这么说：“小子，当时我可是在海外呢，怎么写信？再者说了，这梅花就真的是我一个人要吗，哪一次不是你小子占大头？你说这封信你不写谁写？”

　　“算了，算了！”江星辰摆了摆手，他真是不想争论下去了，这老家伙有的是歪理！

　　“我记得你说，小时候在哪里看过梅花的记录忘记了，怎么就选定了皇室的秘库典籍，你又想起来了吗？”江星辰问道。

　　“没想起来啊！”老爷子摇了摇头，说道：“就是觉得皇室秘库收藏的典籍多，想去碰碰运气。”

　　“我操~”江星辰就跟田红敏他们看到火焰自然之后一样，当时就爆了粗口。你他么的就为了碰碰运气，我就让大帝误会，我就得成了人家心里喜欢偷窥别人隐私的变~态？

　　“小子，别激动，别激动，你听我说……”老爷子一看江星辰要暴走，马上嬉笑着做出了解释：“我跟你开玩笑呢！”

　　“开玩笑，那你就是知道皇室秘库里能找到梅花的记载了！可你以前为什么说不知道？”江星辰继续追问。

　　老爷子答道：“这次去远洋的路上，我跟王炎几个小子聊天。不知怎么就说到皇宫的建筑有多好，每年修缮需要花多少钱……接着，王炎他们都说从来没去过皇宫。我就得瑟了一下，告诉他们，我很小的时候就去过……”

　　“说到这的时候，我突然想到，我那个时候好像并没去过多少地方，只是有限的几家而已。那梅花的记载肯定也在这几家之间！”

　　“嘿嘿！”老爷子笑了笑，说道：“其实我不止给你一个人写信，给几个家族都写信了，让他们也帮着找找……结果都没找到！”

　　伸手拍了拍江星辰的肩膀，老爷子笑道：“小子，现在你应该明白了吧！如果我们没料错，记载肯定就在皇室秘库！”

　　江星辰打掉老爷子的手，没好气地问道：“皇室秘库哪能让外人随便进入。当时你是怎么进去的？”

　　“忘却了！”

　　“噗！”江星辰好悬没喷了，这回答的也太快了。还忘却了，你他么去过地球的大明湖畔找容嬷嬷吗！

　　江星辰和老爷子说话的时候，螃蟹和排骨也对上了眼，排骨的眼珠子都要蓝了！


第779章 排骨生气，找到了

　　排骨真的很生气，自己现在都成交通工具了，天天飞来飞去的容易吗。可最先占便宜的却是螃蟹这个天天在家里闲着的货！

　　“不公平，太不公平了，凭啥它最先吃到新的聚拢元气，凭啥它先进阶！”排骨气得不断大叫，张开的喙中都喷出了气流，以此表示自己的不满，叫声刺得人耳膜生疼。

　　本来排骨就不平衡呢，可螃蟹这货更气人。露出得意的表情就算了，还得瑟地抖动身上发亮泛光的绒毛让排骨看。这还不说，一声声低鸣仿佛在告诉排骨，老大新聚拢的元气有多好，效果有多强。

　　排骨都气炸毛了，太他么的欺负人……

　　江星辰和老爷子这时也不拌嘴了，两人的注意力都被这俩货吸引过来。

　　“它们这是干什么呢？排骨怎么跟个炸毛鸡一样？”老爷子一脸不解地问道。

　　“你才炸毛鸡，你全家都炸毛鸡！”排骨正在气头上，当时就急眼了，对着老爷子就一通尖叫。我天天驮着你飞来飞去的，你不帮我就算了，还说我！

　　老爷子被暴怒的排骨吓了一跳，大声道：“我找你惹你了，跟我发什么脾气？”

　　说着，老爷子转头问江星辰：“真是什么人养什么鸟，这货跟你简直就是一个模子出来的！”

　　江星辰嘴角抽了抽，心里大骂：“老东西，就你那臭嘴，到哪不招人骂啊……”

　　心里这么想想，江星辰嘴上可没说。排骨为什么这个样子他当然清楚，一准是为了聚拢元气。另外这货看到螃蟹进阶心里不平衡。所以他现在得去安抚排骨，没工夫跟老爷子这斗嘴。

　　就在江星辰刚要上前的时候，粉色影子一闪，粉红从江星辰怀里飞了出来，瞬间就到了排骨头顶，抬起翅膀就给排骨的脑袋来了一下。

　　“叫唤什么？新元气别说你没吃到，我都没吃到好不！”粉红叽叽喳喳地数落排骨。

　　别看排骨刚才显得很气愤，可分红一出面这货立马蔫了，低着头大气都不敢喘。

　　当初看到螃蟹进阶，粉红难得没有生气，反倒异常激动，晋升神兽的希望越来越大了。

　　事后江星辰一直忙碌，粉红也十分懂事，并没有缠着江星辰要元气，等到这一段忙活完了，肯定少不了自己的。

　　这还不说，它发现呆在江星辰的怀里效果也很好。江星辰运转阵法的时候，对它也同样有影响，长久下来不吝于吃了一团聚拢元气。

　　有粉红出面，排骨当然偃旗息鼓，再也不敢闹了。

　　江星辰上前轻轻拍了拍排骨，笑道：“等我忙过这段时间再说，现在真是没精力了！”

　　江星辰并非忽悠，这些天他真是累坏了，找个地儿就想睡觉，根本没有力气再去聚拢元气。

　　排骨点了点头，又不爽地看了螃蟹一眼，用力一扇翅膀飞向了高空。

　　江星辰和老爷子也没有继续刚才的话题，抓紧赶路，后面还有好几个地方需要解决呢。

　　半路上，江星辰利用一切时间补觉，就那么趴在螃蟹的背上。

　　不得不说，螃蟹进阶之后能力再次提升，竟是控制自己的绒毛竖起，在背上给江星辰围了个区域，免得他掉下去……这一幕看得老爷子啧啧称奇，好奇的目光让螃蟹忍不住打了个寒战，赶忙加快速度，拉开与老爷之间的距离……

　　江星辰这边急匆匆赶路的时候，帝都皇宫大殿内一群大臣面带笑容窃窃私语，说的都是齐岳领的事儿。他们也没法不笑，因为齐岳领那边的消息已经传过来了。

　　“真的能解决干旱问题啊，想不到，真是想不到……”

　　“是啊，江星辰也太神了，听说他在齐岳领短短几天就定位了上千地下水源！”

　　“我就想到了，江星辰以前就是这样，只要他答应了，就一定有办法……不过从地下把水直接抽上来还真是够神奇的！”

　　“听说齐岳领一下子弄了两万多压水井，将近十万人专门盯着抽水，王双阳够下本的！”

　　“关系着那么多庄稼，给谁都得这么下本……你们看看的大帝，不光给齐岳领调过去了第八军团，咱们这连禁卫军都出动了！”

　　“别管怎么样，只要能解决干旱的问题就好，否则今年难过了！”

　　“江星辰怎么还没到，我都有些迫不及待想看看抽水时的情形了……”

　　“谁不想看啊！江星辰也真是，就不知道先来帝都吗，非得先去齐岳领！”

　　“人家齐岳领干旱比咱们这严重，当然要先紧着人家了……”

　　这个时候，坐在主位的大帝说话了，所有人立刻噤声恭听。

　　“大家都知道齐岳领那边的情况了吧……今天召集你们过来，是让大家都尽量抽调家中高手过来。高手越多，咱们就能越早解决干旱……”

　　大帝话音刚落下，一帮家族二话不说便纷纷同意。这牵扯到整个帝都区域的干旱解决，他们当然不会拒绝。

　　帝都是整个帝国的中心，超过半数的大型世家都聚集在这，可想抽调出的高手有多少。

　　接着，大帝又分派众人的任务，让他们全力配合江星辰。有的人负责引路，有的人负责规划路线，有的人负责运输……一时间，整个帝都如同上了发条，到处都是忙碌的身影。

　　一天之后，当江星辰来到帝都，看到上千名高手时都惊了。这些人最差都是凝气境，他这才刚知道帝国的高手有这么多。

　　一愣过后，江星辰就笑了，高手再多还不是拿来当机器用。

　　跟大帝见了一面，江星辰马上开始工作。现在这一套活他已经轻车熟路，只要路线确定，他就是骑着螃蟹跑，找到水源标注打孔位置就好了。

　　江星辰这边忙碌的时候，二皇子都快疯了，秘库的典籍刚收拾完。结果大帝又让他安排人去全国各地抓那些祭祀天神的人。

　　“我他么怎么这么倒霉啊，干得都是吃力不讨好的活！不能打草惊蛇，还不许杀人……江星辰，我恨死你了，你一会儿不给我找活就难受是吧……”二皇子大声哀嚎！

　　无论是人力，物力，准备情况，帝都都要比齐岳领那边强得多，因此过程也快的多。同样两万多压水井，帝都这边只用了四天就完成了，比齐岳领那边整整快了一天。

　　当人们看着清澈的水流被抽出，从而汇聚成小溪流向农田的时候，表现出的激动情绪比齐岳领那边还大。欢呼声历久不绝。

　　接下来，整个帝都陷入了狂欢，热烈的气氛传染着每一个人，所有人的脸上都洋溢着笑容。

　　皇宫中，大帝一口长长的气息喷出，如释重负地坐在了椅子上，感觉浑身疲惫。这些日子劳心劳力，真等问题解决了，他感觉支撑自己的力气都没有了。

　　“父皇！”二皇子走了进来，低声禀告：“除了远距离的领地，帝都周围领地内祭祀天神的南荒人都抓住了，并没有惊动别人。”

　　“嗯！”大帝揉了揉眉心，问道：“他们骗的钱都追回来了吗？”

　　“追回来了，这些人并没有什么花费，估计是想把骗来的钱带回南荒去！”二皇子道。

　　“那就好，继续抓人，注意不要走漏了消息！”大帝摆了摆手，示意二皇子退下。

　　“父皇！这些南荒人怎么办？”二皇子没走，马上询问。那些祭祀是死是活他可不能做主。

　　“先关起来吧！回头商量一下再做决定！”大帝想了想说道。

　　“那些会自己燃烧的油呢？”二皇子继续问道，这才是最主要的。是按照江星辰说的封存不动，还是偷偷搬回来给大帝，他同样做不了主。

　　大帝这次并没有马上回答，而是垂头沉思。这东西对他来说吸引力不少，别的不说，用在军事上就是个利器。但现在的问题是，江星辰已经说了要封存，显然同样对着东西感兴趣。

　　其实大帝理解错了，江星辰是对白磷感兴趣。但他之所以这么说，却是为了安全，怕伤到人或是引起火灾。

　　“算了！按江星辰说的办吧！”大帝抬起头来，对二皇子说道。

　　他想通了，这东西毕竟数量有限。生产方法想从那些祭祀身上问出来绝对不可能。反倒不如留给江星辰研究。要是为了这个东西再闹出什么矛盾，也不是他想看到的。

　　“是？”二皇子应了一声，转身退下。

　　走出大殿，二皇子抹了一把额头的冷汗。他跟江星辰交好，今天的地位也是得益于江星辰，他可不想看到大帝与江星辰再闹矛盾，这关系着他的前途呢。

　　前脚二皇子刚刚离开皇宫，后脚老爷子就来了。江星辰答应大帝的已经做到，他就该进入皇室秘库查阅典籍了。

　　江星辰并没有跟他一起，查阅的工作只有老爷子一人，帝都的工作刚刚完成，他就直奔大秦王国。现在是七月十号，也就还有二十多天的时间，这其中还要算上路上消耗，时间太紧。

　　由于有粉红，螃蟹和排骨三大妖兽保镖跟着，老爷子也不用担心江星辰的安全，所以才迫不及待地进入皇室秘库。

　　两天之后，江星辰赶到大秦，已经望穿秋水的秦曼舞都快高兴疯了。

　　而这个时候，在秘库中呆了两天两夜的老爷子突然大笑起来：“哈哈哈哈……就是这个，找到了！”


第780章 苦逼二皇子，沙海有事儿

　　老爷子头发糟乱，眼角的眼屎都成坨了，两天两夜没合眼给谁都这模样。

　　不过老爷子虽然形象邋遢，但却神采飞扬，手中拿着一沓白绢放声大笑：“就是这个，就是这个……”

　　翻开白绢仔细观看，其中一页上就写着一句话：冰原极北，有一连绵三千里巨大冰川，其高六千米，据传生有上品天才地宝梅花。传言梅花冬季出现，曾高手在此暗夜闻香！

　　“冰原极北，连绵冰川，哈哈哈哈……我记起来了，小时候看到的就是这句话，没错！就是连绵冰川一直也想不起来！”

　　许久之后，老爷子的情绪才稍稍平静，深吸口气道：“有了这东西，初雪丫头应该能够冲击武道巅峰了吧……走，找小魂淡去，看看今年冬天能不能去一趟。”

　　说着，老爷子把手中的白绢一扔，颠颠儿跑出了秘库。

　　半天之后，二皇子走进秘库，眼睛当时就瞪得溜圆，然后嗷的一嗓子就骂上了：“唐天，你个老匹夫，我@#￥%%……”

　　二皇子的心都在滴血，整个秘库被翻得乱七八糟，他辛辛苦苦整理摆放好的白绢仍得到处都是，这可是他多少天的心血啊。

　　“唐天，你个老不死的，还世家大族呢，就这素质！不知道用过的东西要放回原处吗，你怎么教育你们家下一代的……诅咒你们家唐初雪永远嫁不出去……”二皇子蹲在地上，一边流着泪一边收拾，一脸的苦逼相。

　　他倒是有心不管，可要是被大帝知道了，倒霉的还得是自己。

　　“咯咯咯咯……”一阵银铃般的娇笑声传入耳中，二皇子一回头，就见六公主正站在门口捂着小肚子笑呢。

　　“小妹，我现在很好笑吗？”二皇子有些气儿不顺。

　　“不好笑啊！”六公主摇了摇头，一脸萌态。

　　“不好笑你笑什么？”二皇子问道。

　　“看到你倒霉我就开心，忍不住！”

　　“噗！”二皇子一口老血差点儿喷到房顶。

　　“我生气了，小妹，这次我真的生气了！”二皇子站了起来，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“生气了啊！那好，我走！”六公主笑容一敛，转身往外走，嘴里说道：“本来看你自己收拾，还想告诉你个省力的方法呢……”

　　“哎！小妹，别走！我错了，我错了不行吗……”二皇子当时就变脸了，怒气值瞬间变成了阿谀的笑容，两步追过去一把抓住了六公主的手。

　　“二哥，你不是生气了吗？还拉着我干什么？我可不敢惹你，千万别说你错了！”六公主板着脸。

　　“小妹，刚才二哥跟你开玩笑呢！从小到大二哥什么时候生过你的气啊，哄你开心还来不及呢！”二皇子笑呵呵地说道。

　　“真不生气？”六公主停下了脚步。

　　“真不生气……嘿嘿，你刚才说……有什么省力的方法收拾这里？”二皇子迫切地问道。

　　“想知道吗？”六公主笑了，眼睛弯成了月牙，嘴角向上翘，看着就像个小狐狸。

　　“呃！”二皇子一愣，一种不好的感觉升上心头，咽了口唾沫说道：“小妹，你不会又想让我跟你蹦极吧！告诉你，打死我也不去……”

　　他刚说到这，就见六公主的表情变了，吓得当时改口：“那什么……帝国月刊的事儿太多，我根本就离不开！而且这么热的天，去星辰领太远了！”

　　“这样啊~”六公主点点头，说道：“那好，就不蹦极了！”

　　“呼~”二皇子长出了口气，感觉一阵阵发虚，跟这个小魔女说话实在太紧张，太刺激了。

　　然而，他这口气还没出完呢，就听六公主笑道：“那以后瓷土矿收益的分配，就都给我吧！”

　　“扑通！”二皇子当时就栽倒地上，眼泪都下来了：“不带这样的，你一张嘴，我一年几百万就没了！”

　　“小妹啊！”二皇子从地上爬了起来，哭丧着脸道：“咱们还是说说蹦极的事儿吧！”

　　“你不是不去吗，现在又去了，好啊！说好了，去星辰领连跳十次，还得玩儿滑翔翼……”六公主得意洋洋地笑。

　　“小妹，你到底要怎么样吗？别玩儿我了行不，我这心脏不太好！”二皇子感觉都快被这小魔女折磨疯了。

　　六公主闻言面色一整，说道：“我刚才不是开玩笑，瓷土矿的收益暂时归我！我想跟江星辰合作，在帝都这边开游乐场！到时收益有你一份！”

　　“哦！”二皇子闻言一愣，点了点头：“这个倒是可干，咱们合计合计，如果行的话，回头我去找江星辰……”

　　兄妹俩在秘库里谈论许久，这才说说笑笑走了出来。

　　“对了小妹，你还没告诉我怎么收拾秘库省力呢！”二皇子突然想到这个问题，刚才光顾着研究游乐场的事儿了。

　　“呵呵，你就甭管了，这事儿交给我就行！”六公主挥了挥手。

　　“不管？”二皇子琢磨了一下，不管哪行啊，万一你又阴我怎么办，最后父皇的板子还不得落到我身上。

　　“那也得告诉我什么办法吧！”二皇子眼珠一转，说道：“小妹，我可都答应你建游乐场的事儿了！”

　　六公主笑道：“告诉你也没事，其实挺简单的，多找几个人来干不就行了！”

　　二皇子当时就被雷得满头黑线，这就是你说的方法，能不能别闹，逗我玩儿有意思吗。

　　“那啥，小妹！这可是秘库，里面的典籍是不能随便让别人看的！找人来的话……好像不妥吧！”二皇子迟疑道。

　　“找外人来当然不妥！但我找皇室子弟来干活，这就没问题了！”六公主笑眯眯地说道。

　　“皇室子弟，谁来啊！都养尊处优惯了的人……”

　　“给钱啊！咱们那些兄弟有几个能挣钱的，一个个还都大手大脚，每月的例钱哪够他们花的？而且我给的多，他们肯定来，一准儿得谢我呢！”

　　“给的多，那不就亏了？”二皇子讷讷道。

　　“不亏，你那份瓷土矿的分成有几百万，给他们一点儿零头就够了！”六公主哈哈一笑，转身快速跑了。

　　二皇子一个人傻愣愣站在原地，感觉一只乌鸦喊着傻瓜在头顶飞过。

　　好半晌，二皇子放声大吼：“那是我的钱！你给我还回来，游乐场的生意不做了……”

　　二皇子一脸苦逼相大声哀嚎的时候，江星辰在大秦王国的工作也展开了。

　　对江星辰之前的吩咐，秦曼舞贯彻得非常彻底，准备比乾坤帝都要完善。人工，运输，材料，还有高手全都到位。

　　因此整个工作进行得非常顺利，大秦王国受灾的面积虽然近半，但江星辰负责的是主要粮食产区，实际面积与齐岳领也差不了多少。

　　五天之后，江星辰在大秦定位了一千五百个地下储水空间。

　　这期间，老爷子也追了上来，告诉了江星辰梅花的消息。

　　不过，但老爷子询问冬天能不能去一趟的时候，江星辰却没有给准确答复。星辰领事儿这么多，而且还有可能今年就大婚，时间上不可能定得太死。

　　老爷子也知道这种情况，并没有耍性子，只是告诉江星辰最好今年冬天就去。

　　江星辰点头答应，他也想早去，毕竟阵法需要！只不过他得看到时的具体情况。

　　大秦的工作完成后，江星辰就要马上动身去月影。临行前，秦曼舞找到江星辰，表情有些凝重。

　　看到秦曼舞这样子，江星辰心里顿时打了个突。他认识秦曼舞多年，除了上次盐矿的事儿看到她这样，往常还真没见过。

　　“发生了什么事儿吗？”江星辰低声问道。

　　“嗯！”秦曼舞点点头，说道：“咱们沙海那边的生意有点儿问题了！”

　　“怎么回事儿？”沙海一直是他最稳定的收入来源之一，他还真是没想到。

　　“也是缺水造成的！今年的干旱那边也有影响，一些部落所在的绿洲被风沙侵蚀，不断退化。他们为争夺有限的生存资源，不少地方都有小规模的冲突……前天我接到消息，咱们主要的两个合作伙伴竟然反目，彼此间开始了征伐……但现在具体的原因还不知晓！”

　　听了秦曼舞的话，江星辰皱着眉想了想，说道：“那就先打听一下怎么回事再说！”

　　“好！”秦曼舞点点头，说道：“进一阶段你那里的商品恐怕……回头你跟福爷爷说一声！”

　　说完之后，秦曼舞转身离去，将星辰独自陷入沉思。

　　沙漠那边是他最重要的经济来源之一，现在手头虽然还有妖兽肉，还有三十万元石。但星辰领各处的工程太多，诅咒之地那里又新建了造船厂，到处都用钱。一旦沙海经济来源断了，还真是麻烦。

　　考虑了片刻，江星辰站了起来，甩了甩头，说道：“这个问题回头再说，先解决了月影那边的干旱……”

　　江星辰这边出发的时候，大秦皇宫内，皇帝拿着一封月影皇帝来的信件观看。

　　片刻，大秦皇帝放下信件，喃喃说道：“真是多虑了，怎么能让江星辰白干，说什么也得给他一份回礼！”


第781章 吴掌柜的悲哀

　　江星辰是乾坤帝国的人，并没有义务帮助大秦和月影，上一次解决盐矿的问题勉强可以说是为了回报天下商行四处派人寻找胡椒孜然茶叶之类的东西，但这一次呢，乾坤帝国还给了江星辰一个一等侯爵和数千平方里的土地呢。

　　大秦皇帝和月影皇帝都不是不明事理的人，又哪有让江星辰白干活的道理。因此当大秦皇帝收到月影皇帝的来信后就陷入了沉思。给江星辰一份回礼是肯定的，但送什么好呢。

　　“直接给钱，那得给多少，江星辰也不一定收……给东西，一般的东西根本拿不出手，人家星辰领的东西都是最好的……对了，矿！”

　　大秦皇帝猛然想到大陈王国被江星辰要走的那个碱矿，顿时露出了笑容。

　　“回头整理一下全国的小矿，让江星辰随便挑一个，这个回礼应该够了……”心里想着，大秦皇帝马上写信给月影皇帝，告知了这个决定。

　　与此同时，月影都城的一个小院子里，吴掌柜正悠然自得地独自饮酒，炎炎夏日一点都没有影响他的好心情。

　　虽然谈判中对方还没有点头，但在他看来两国已经坚持不了多久了。

　　“真是好天气啊，晴空万里，一丝云都没有！嘿嘿，下雨就别指望了……现在是七月中旬，等到了七月底我就不信你们还能抗！”

　　吴掌柜一口把杯中酒喝干，酒杯重重放在桌上，得意地笑了起来。

　　上次大皂荚的事儿他一败涂地，世子虽然没说什么，但他也看出了世子的不爽。这次他憋着劲儿要好好表现一次呢。

　　只要成功，不但能赚到一大笔钱，还能不知不觉帮助在月影收买的一枚钉子，安家世子肯定满意。

　　就在这个时候，院门打开，一个青年满头大汗跑了进来，气喘吁吁地说道：“吴掌柜，月影这边得动作不但没有减少，反而越来越大，现在整个月影各个部门都在忙碌，铁匠作坊炼制了大批铁管，以及一种奇怪的东西！马车什么的运输工具多得难以计数，还有大批劳工……对了，听说月影皇帝还召集了不少高手！”

　　吴掌柜抬头看了看青年，指了指对面的座位，淡淡道：“沉住气，不要慌！”

　　“呃！”青年一愣，显然没想到听说这个情况吴掌柜还能云淡风轻。

　　“吴掌柜，您得想想办法啊，看样子他们真有方法弄到水！”一愣之后，青年焦急地说道。

　　“他们的动作稍微大一些你就稳不住了，这哪行……弄到水，你觉得可能吗，你能想到他们用什么方法找到灌溉用的水，那可不是打两口井就能解决的！”

　　听了吴掌柜的话，青年的情绪渐渐平复，仔细思索了片刻，点头道：“是啊！我还真想不到他们怎么能弄出水来！而且是灌溉用的大量的水！”

　　“所以啊，这八成就是他们虚张声势，目的自是不用说，为了咱们的粮食！他们的动作再大，花费的能有多少。要知道咱们粮食的数量那可是个海量数字！”

　　“是啊！”青年点了点头，突然又问道：“吴掌柜，如果咱们一直不松口，他们会不会用强！咱们的粮食已经运来了！”

　　“不会！你想多了！你以为我没考虑这个问题吗，这次运来的粮食只是一部分而已。他们想要解决今年冬天的吃粮问题，就不可能干出强抢豪夺的事儿！”吴掌柜自信地说道。

　　“老天，数十艘七层宝船，运来了一亿斤，还只是一部分！咱们到底准备卖给他们多少粮食啊？”青年瞪圆了眼睛。

　　“月影王国和大秦王国加起来人口将近一亿，今年一半地域受灾，缺粮起码在三十亿斤以上……这一路上的运输费用就比粮价都不低，等到七月下旬，粮价就不是原来的三倍了，五倍他们也得要！”吴掌柜笑道。

　　他这话刚落下，突然听到外面仿佛炸了营一样喧闹起来。由于声音来的非常突兀，吓了他一跳。

　　“嗯？外面怎么回事儿？”吴掌柜一脸疑惑，青年也满脸茫然。

　　紧跟着，他们听到了外面的声音。

　　“出水了，真的出水了，你说的是真的！”

　　“我骗你干什么，不信你去看，水流都汇成小溪了。”

　　“老天，这怎么可能！在哪里，我去看看……”

　　外面每说一句话，吴掌柜的脸就黑一分，不消片刻便已经阴沉似锅底。外面如果不是月影帝国的人估计设计，那就说明……

　　“砰！”院门再次打开，一个中年人跑了你进来。

　　“吴掌柜，大事不好，真的找到水了！他们打了很多口井……”中年人焦急地说道。

　　“打井啊~”一听这句话，吴掌柜的心又放下了：“打井能有多少水，我还以为他们真能解决问题呢！你赶紧回去，别让人看到咱们之间的联系，否则对你日后发展不利！”

　　中年人哪里会走，焦急地说道：“不是普通的井，是那种直接把水抽上来的井！”

　　“啊？”吴掌柜愣了，他没听明白，什么把水抽上来的井。

　　“哎呀，不好解释，这东西我从来没见过，你还是跟我去看看吧……不用担心有人发现，现在大家都去看水了，咱们别走一起就行！”

　　中年人说着转身往外就走，吴掌柜和青年对视一眼，快步跟了上去。到现在他们都不相信打井能有多少水！

　　然而，当他们到了城外，看到二十多压力水井不断向外涌出清水，汇合成小溪，顺着沟槽流入田间的时候，顿时如遭雷劈，整个人都傻了。

　　“不可能，这不可能，这他么到底是什么东西，居然能从地下把水抽上来！”吴掌柜呼哧呼哧喘着粗气，思维都混乱了。对方明明是虚张声势，怎么就真的弄出了水呢。

　　“你说，这到底是怎么回事儿？”吴掌柜猛地扭头，看向身边的青年。

　　青年吓得一个激灵，一脸苦相，我哪知道怎么回事儿啊，明明是你说对方虚张声势的，还让我稳住呢。

　　这个时候，周围人的议论声才涌入他们的耳朵。

　　“太神奇了，居然从地下把水抽上来，简直难以想象！”

　　“听说十几天前乾坤帝国那边就已经解决了粮食产区的干旱问题，用得也是这个方法！”

　　“大秦那边也是，几天前就先用这种方法引出了水！”

　　“先是乾坤帝国，难道是他们想出来的办法？”

　　“这还用问吗，肯定是人家先想出来的，没看到先解决的就是自己的干旱吗！”

　　“咱们这虽然晚了点，但刚刚七月中旬，还来得及……”

　　听到这些话，吴掌柜眼前都有些发黑，乾坤帝国和大秦王国解决干旱这么长时间，自己居然没得到消息。

　　“为什么我不知道乾坤帝国和大秦王国的消息？”吴掌柜咬着牙盯着青年，等他解释。

　　“我真的一直都没有听说啊，月影都城根本就没有这样的传闻！”青年心里那个委屈，这么热的天，我从早到晚在外面跑，你还怀疑我。

　　紧跟着吴掌柜又转头看向远处的中年，希望从他那得到答案！青年不知道，有可能是月影封锁了消息，故意阴我。可你身为月影农业部门的人，难道也不知道信儿。就算现在咱们避免多见面，但这么重要的事儿你也该告诉我吧。

　　中年人无奈苦笑，他之前也没有得到一点儿消息，注意力全都放在月影王国的准备上，谁知到突然间就打出水来了。

　　看到中年人的表情，吴掌柜感觉头脑眩晕，身子一晃差点儿跌倒。

　　青年人赶忙扶住吴掌柜，低声问道：“您怎么了，没事儿吧？”

　　吴掌柜挥了挥手，转身往回走，一瞬间仿佛老了几十岁，身体都佝偻了。

　　谁能想到居然有这样的取水方法，而且还不断在各地安装这种水井，这次的任务不用问也失败了。

　　如果光是失败了还好，他还得承担巨额损失。上亿斤粮食运来，光是运费就一大笔。如果运回去的话，那就相当于再花一次运费，还不如不运回运！可留在这里也是问题……现在粮食在库房里存着，每天都要给人家房租。

　　想到之前还信誓旦旦地说，等到七月下旬粮价上涨到五倍，吴掌柜感觉自己就是个傻逼，被人家当猴子耍了。可笑自己还自以为是呢，对方一直这么拖着根本就不是嫌价格高，而是让自己把粮食运来，坑自己一下。

　　吴掌柜和青年失魂落魄往回走的时候，月影皇帝和花家主正在哈哈大笑，他们已经忍吴掌柜很久了。现在他们都能想象听到出水的消息后吴掌柜的表情，心里那个痛快就甭提了。

　　“明天他们看到咱们谈判人员不去，估计后悔得肠子都得青了！”花家主笑道。

　　“去，为什么不去！咱们也让他尝尝咄咄逼人的滋味！现在他这批粮食卖不出去，放着天天都花钱，运回去成本更高，咱们不低价买下来都对不起他！”月影皇帝摆了摆手。

　　花家主眼睛一亮，说道：“没错，他辛辛苦苦送来粮食，咱们不收怎么行！”

　　“好了，不说这个了，还是琢磨一下给江星辰什么矿吧！”


第782章 送矿脉，爱卖不卖

　　江星辰忙碌了一整天，晚上刚回到休息的地方花家主就来了，拿了一个地形图，上面标注了很多小矿脉。有黄银，赤铁，甚至还有个小型寒铁矿。

　　“爵爷，这次你帮了我们大忙，皇上的意思，这个些矿脉您任选一个！”花家主说道。

　　江星辰有些惊了，当初帮助两国的时候他是真没想获得什么。没想到两国还真够意思，竟然把矿脉拿出来送给他，还真是大手笔啊！

　　“这……太贵重了吧，受灾地区的粮食就算丰收，其价值也比不上这上面标注的矿脉吧？”江星辰有些迟疑，这个礼有些重，他真想拒绝。可看到那个小型寒铁矿的时候，他又心动不已。

　　寒铁矿属于稀有矿物，非常少，每个国家发现的都不多。谁都当宝贝似的，作为武器用料储备。

　　星辰领也有一个，但却太小了，属于微型矿脉，开发了这么长时间，几乎已经挖空了，现在韭菜都领着另一半狼群回到了领地。

　　而他现在还没有研究出合金，寒铁在许多领域内的作用就更加突显。月影王国拿出的这个寒铁矿正是他现在需要的。

　　一见江星辰犹豫，花家主笑道：“爵爷，帐可不是您那么算的。如果今年干旱地区颗粒无收的话，那就要闹饥荒了，那时矿脉再好也不能当饭吃！”

　　江星辰闻言笑了，花家主这是给自己找借口呢。什么不能当饭吃，大不了高价买粮就是了，现在不就有海外的商人过来谈判吗。

　　不过江星辰不会揭穿，因为他已经决定收下了，自己当初还帮助月影抵抗过玄元天宗呢，虽然那时是因为魅儿在这里治病的缘故。

　　“既然如此，那我就收下了！”江星辰笑着点了点地图上的寒铁矿。

　　花家主笑了起来，皇上的意思很明确，跟江星辰联系越多越好。从这次旱灾解决上就能看出当初交好江星辰有多重要。

　　随后花家主起身告辞，江星辰忙了一整天，也该休息了。后面还有几天不得清闲呢……

　　转天一早，月影都城的人们热情不减，依旧在为了干旱缓解而欢庆，许多人都跑去继续观看压水井往外抽水。

　　而与整个城市气氛格格不入的，就是吴掌柜所在的院落。自从昨天回来开始，吴掌柜和手下的青年就再也没有露出过笑脸。

　　如果说上次失败是因为江星辰的手段太高明。那这次失败就跟他的自负有直接关系。若是他提前多做调查，就不会不知道帝国那边产粮区的变化。

　　吴掌柜整整一宿没睡，就在琢磨应该怎么跟世子交代，运来的粮食应该怎么处理……青年一直都没敢说话，就怕把吴掌柜的火气引到自己身上。

　　今天一早，吴掌柜实在扛不住了，刚说要迷糊一会儿的时候，月影和大秦负责谈判的人员突然找上门来。

　　“他们来干什么？”坐在客厅内，吴掌柜睁着布满血丝的双眼看着对面笑呵呵的两个人，心里的火气一股股往上窜。

　　原本他以为对方不会再来了，既然都找到水了，谁还来找你买粮食。可对方偏偏来了，而且神态倨傲。

　　吴掌柜马上就明白了，对方这是报仇来的，否则两人怎么会这种表情，前两天他们还一个劲儿的赔笑说好话呢。

　　“二位前来有什么事儿？”吴掌柜冷着脸问道。

　　“吴掌柜，您真是贵人多忘事啊。咱们关于粮食的谈判还没结束呢！”其中一个谈判人员说道。

　　“怎么？你们还想买，难道引出的水有毒？”吴掌柜眯起了眼讽刺道。

　　“呵呵，找到水解决旱灾是一回事儿，买粮食是另一回事儿！”另一人说道。

　　吴掌柜冷笑，问道：“既然如此，你们决定买粮食了？”

　　“当然买啊，不过价钱方面……”

　　吴掌柜深吸口气，思维飞转，这批粮食现在真成了麻烦，如果能卖掉当然好。只不过，还想要三倍的价格是不行了。

　　想到这里，吴掌柜说道：“咱们谈判的时间也不短了，既然你们想买，那我就退一步，第一批一亿斤粮食，总共七百万，比原来的价格下降三成，如何？”

　　对面两人笑着摇头，说道：“吴掌柜，当初你可是说了，等到了七月底，价格上调到五倍……”

　　吴掌柜眼角猛地抽了一下，对方这是摆明了抽他脸呢。你不是说涨价吗，怎么现在反倒降价了，你倒是涨啊。

　　面色慢慢变红，吴掌柜感觉自己的怒气都要爆表了，对方根本不是来谈生意的，是专门来羞辱他的。

　　无掌柜当时就要拍案而起。可这时对面的人又说话了：“鉴于你当时要那么高的价格，我们决定，这批粮食给你二十万月影币！”

　　“什么？”这下吴掌柜再也忍不住了，腾地站了起来，大声道：“你刚才说……二十万月影币！”

　　“没错，就是二十万，我们觉得这个价格才合理！”两人笑道。

　　“合理，合理个屁，比原价下降十几倍还合理，你们居然也张得开嘴……”吴掌柜当时就爆了，指着对面的两人破口大骂。二十万的价格，不算运费都比粮食本身低了将近十倍，你拿我们当什么了。

　　两名谈判人员好整以暇，笑呵呵地看着吴掌柜，说道：“你也不用激动，好好考虑考虑，不着急……”

　　说话间，两人站了起来，说道：“我们就不多呆了，你想好了再来找我们……我劝你一定得想仔细，这么热的天，粮食很容易发霉……”

　　“啪”的一声，吴掌柜把手里的杯子都摔了，额头青筋迸起老高，手指两名谈判人员大声嘶吼：“二十万，你们想都别想，就算粮食发霉扔了，我也不会卖给你们！”

　　“呵呵，你爱卖不卖！”两个谈判人员毫不示弱，也同样瞪了对方一眼。这才转转身离去。

　　待到两位谈判人员出了院门，吴掌柜气得一把将桌上的水杯全都划拉到了地上。

　　对方前来不但是为了羞辱他，更是让他尝到了被人压迫的感受，非常不爽。

　　许久，吴掌柜的怒气才逐渐消散，仿佛被抽了骨头一样，一屁股坐在了椅子上。

　　二十万的价格实在太低了，往常打死他都不会卖。但现在不同了，粮食放在库房里，每天都要交钱的。除非他真的扔了，可那毕竟是一时气话，还能真的仍啊。

　　直接拉到市面上贩卖，别开玩笑了，这里是月影都城，不是你想卖就能卖的。粮食这东西国家都控制，没有许可你敢贩卖，人家就能抓你。

　　运到八大王国那边，拉到吧。那边是有世子安插的内应，可仍旧需要一大笔运费。到了那边平价售卖，减去运费花销，比二十万好像也多不了多少。

　　琢磨到这，吴掌柜又烦躁起来，他怀疑月影这帮人是不是早就算计好了，才给出二十万这个价格。

　　“吴掌柜，要不然……二十万就给他们吧！”青年在一旁弱弱地说道。

　　“哎~”吴掌柜重重叹息一声，思前想后，好像除了低价被月影收购之外，也就只有等着粮食发霉扔掉这一条路了。

　　此时的吴掌柜悔恨交加，当初自己多打听一下，何至于落得今天。想想安家世子暴怒的场景，他感觉从内到外都往外冒凉气……

　　连着三天吴掌柜闭门不出，第四天的时候，他接到了安家世子的来信，上面就一个字：卖！

　　就这一个字，吴掌柜就感受到了安家世子的怒火，整天心惊胆颤！

　　七月二十六号的时候，江星辰终于完成了所有工作，吴掌柜也找到了月影王国，同意二十万的价格售卖。

　　看着两名谈判人员得意微笑的样子，吴掌柜感觉心脏被刀剜一样疼。

　　当场交接完毕，吴掌柜带着属下落荒而走……

　　完成了所有工作的江星辰并没有马上离去，当晚就在住处休息，旱情解决，他也终于可以放松了。连着忙了将近两个月，他真是感觉身心疲惫。

　　转过天，江星辰一觉睡到了日上三竿，刚一起床就被花家主接到了月影皇宫。

　　月影皇上亲自设宴感款待，感谢江星辰对月影的帮助。

　　宴会上，江星辰听说了粮食的事儿，不由心中一动。他虽然出手缓解了今年的旱情，但毕竟都是主要的粮食产区，还有更多的地区受灾。也就是说，今年的粮食会非常吃紧。

　　粮食吃紧就意味着酿酒数量减少，那他的烈酒也可定受到影响。想到这江星辰就提出要买走一部分粮食用来酿酒！

　　月影皇帝一听，当时大手一挥，买什么买，需要多少直接拉走……就这样，江星辰又白白得了一批粮食。

　　当然，一亿斤他不可能全都弄走，只要了两千万……

　　宴会结束，江星辰跟月影皇帝告辞，准备返回乾坤帝国的时候，君不灭和秦曼舞从大秦找了过来，交给他一副地形图。

　　江星辰一看就笑了，怎么大秦也跟月影一样，两家难道商量好了。

　　既然收了月影的礼，再收大秦的礼物就没什么压力了。

　　拿着地图看了半晌，江星辰突然指着一个地方问道：“秦行长，这是什么？”


第783章 劝解秦曼舞

　　地图上画着一座山峰样的图标，不过与普通山峰不同的是，它的上面画着几道曲线。

　　“这地方是个火山，没什么用处，而且经常冒烟，我标注出来是为了辨认方便，以它作为一个坐标点！”秦曼舞说道。

　　“火山，还经常冒烟！”江星辰闻言眼睛就亮了，脑子里回放出上一世看过的一个纪录片，说的是印尼工人采集硫磺矿的艰辛！

　　“硫磺，好东西啊！我记得橡胶好像能用得到，另外如果将来弄到磷矿做火柴也应该用到，而且将来这东西还能做硫酸……在距离火山稍远的地方找一找，没准还有温泉的，弄个温泉旅游啥的也挣钱啊……”

　　越想江星辰月动心，嘴角也翘了起来，点了点火山的位置说道：“把这个火山给我吧？”

　　“什么？”秦曼舞和君不灭一愣，诧异地看着江星辰，放着值钱的矿不要，要一个没用的火山干什么？

　　“江星辰，你不用跟我们客气，这是我父亲酬谢你解决大秦旱灾的……”秦曼舞马上劝解，在她看来江星辰这就是不想收礼，有意推脱，根本没想到江星辰是真的看重火山。

　　这些日子秦曼舞一直患得患失，沙漠那边的生意因为战事中断，不光自己这边的损失巨大，江星辰那里更甚，一年起码几个亿就没了。

　　当然，茶叶，烈酒，蜂蜜这些东西不愁没有买家。她担心的是，江星辰以后会不会把配额全都给王家，直接卖往海外。毕竟南荒那边绝对卖不出沙海那里的价格。

　　不光秦曼舞，老爷子也有些错愕，他可不认为江星辰是变相拒绝。这小子收下了月影的寒铁矿，又怎么可能不收大秦的礼物。

　　他错愕的是江星辰要一座火山干什么，以他对这小子的了解，这火山肯定有作用。

　　“小子，这火山是不是有什么你需要的东西？”老爷子随口就问了一句。

　　老爷子这一问，秦曼舞和君不灭才反应过来，疑惑地看着江星辰，等待答案！

　　江星辰笑了笑，点头道：“火山附近应该有硫磺，我需要这个东西！”

　　“硫磺，那是什么东西？”老爷子好奇心大盛。

　　“一种黄色的矿石，可用来做很多事儿……”看了看老爷子，江星辰接着道：“还能当做药物治病呢！硫磺膏对治疗湿疹什么的相当有效。”

　　“什么？”老爷子的嘴巴瞬间张大，矿石也能当药物，没搞错吧。

　　“你这是什么表情，矿石当药物很奇怪吗！亏你还是大医师呢，不是连这个都不清楚吧……”江星辰有些鄙视地看着老爷子。

　　“不是……”老爷子感觉脑子有点儿乱，问道：“那啥……矿石那东西怎么能吃呢？”

　　“怎么就不能吃……盐就是一种矿物，大秦王国的盐都是从盐矿挖出来的！碱也是矿物，蒸馒头哪个不用……还有，咱们星辰领制作豆腐可不光用卤水，石膏也一样！这些矿物都是能吃的！而且生石膏有去火消积的作用，你不知道吗？”

　　别看江星辰弄出了羊肠线和注射器，他对医学这方面还真是没有太多深入过，还真是不知道这个世界的药物基本都是草药，就没有用矿物的。

　　“生石膏能去火消积，你没搞错？”老爷子激动地一把抓住了江星辰。作为一个大医师，他对医学可是相当执着的，当初为了一个腹痛病研究了几十年。

　　如果江星辰说的是真的，那就了不得了，这就相当于打破了无数年来传统医学的认知一样。

　　江星辰被老爷子的表情吓住了，老家伙如此激动的次数屈指可数。当下讷讷道：“那啥……呵呵，我瞎说的，做不得准，行不行我也不清楚……”

　　江星辰没敢说死了，虽然上一世生石膏的药用价值他知道。但谁知到这一世呢，两个世界是有区别的，硝石这种最常见的东西到现在他都没找到，谁知到人体是不是也有什么本质的区别。

　　“别管行不行，试试就知道了！”老爷子哈哈大笑，也顾不得询问火山的事儿了，用力拍了拍江星辰，大声道：“如果真的成了，那整个医学界都会向前迈出一大步！”

　　话音落下，老爷子转身就跑了。他得马上写信给黄石和青云，让这俩家伙做实验。他这里找不到生石膏，得让星辰领那边给黄石送去。

　　他相信黄石和青云看到这封信以后，绝对能惊掉下巴！

　　老爷子跑出去的时候，江星辰揉着被拍的地方，嘴角狂抽，心中暗骂：“嘴贱啊……我吃饱了撑的说这个干吗，告诉他们硫磺有用就得了，还弄出药用价值！现在好了，老爷子一准跑去告诉黄石和青云了，万一用生石膏吃死了人的话，那可就真是罪过了！”

　　江星辰在这发愣，秦曼舞和群不灭却放下心来，江星辰要这个火山不是推脱，而是确实有用……这时他们才惊奇原来火山居然也有用。

　　沉寂了片刻，秦曼舞的思想又回到了沙漠，天下商行能有今天的规模和地位，完全就是因为当初打通了沙漠这条线得来的，说是天下商行的支柱也差不多。自从沙漠出事以后，她几乎天天琢磨怎么解决了。

　　原本她也一筹莫展，但江星辰解决了这次旱灾，让她一下子看到了希望。沙漠那边的状况不也是却水干旱造成的吗。

　　“江星辰，沙漠那边，要不你也想想办法吧！”秦曼舞说着，满怀期冀地等待答复。

　　江星辰皱了皱眉，摇头道：“沙漠那边……我暂时还解决不了！”

　　“怎么可能，咱们这边的旱灾你不是解决了吗！”秦曼舞马上问道。

　　“这叫什么解决，只是保证粮食产区最后能够收获而已！现在咱们用的粮种都是经过元石改良的最优质品种，生命力和抗旱能力都很强，只要很少的水就行。否则就算现在将近十万口压水井一天二十八个（月时）日夜不停的往外抽水，都供应不了那么大的种植面积……”

　　轻轻叹了口气，江星辰继续道：“这还是在咱们这边，到了沙漠缺水地区差别就更大了……而且咱们这边的地下水都是浅水层，容易打孔。那边就不一样了，想要取水就得打深井，取两个隔水层之间的水！”

　　江星辰也不想沙海那边的生意出问题，但现在他真的无能为力，别说打深井了。就连探测定位他现在都做不到。

　　要想解决沙漠的却水问题，一来得阵法发展到下一阶段，二来还得弄出动力装置。打深井可就不是人工所能搞定的了。

　　听了江星辰的解释，秦曼舞这才知道真的事不可为，也只能遗憾摇头。

　　“你也不用担心，沙海那边的损失只是暂时的，等稳定下来以后咱们再去也一样。”江星辰劝解道。

　　他嘴里这么说，但心里可不这么想，如果是两个大势力对战，打个十年八年都很正常。沙漠那边说不得只能放弃了。

　　做出这个心痛的决定，江星辰还得安慰秦曼舞：“这几年咱们一直没有对内开放茶叶，这段时间就在原地卖吧！价钱或许到不了沙漠那么高，不过咱们还省下了运费呢！”

　　江星辰这一说，秦曼舞扑哧笑了起来，星辰领的东西贵，但运费还真是不太多，用不了多少辆马车。

　　不过经江星辰这一劝解，秦曼舞的心情好了许多！其实茶叶这些东西在各大王国和乾坤帝国一样有人买，只不过她之前太在意沙漠那边了而已！更主要的是，他担心江星辰会把茶叶交给王家……现在知道了江星辰的心思，她当然也就放下了心。

　　之后两人又商量好了什么时候派人去火山那边看看，秦曼舞和君不灭便告辞离去。

　　不久之后，老爷子回来了，缠着江星辰不停询问，到底都有哪些矿物可以药用。

　　江星辰能知道生石膏还是上一世在养生节目里看的。硫磺膏那东西是因为有个哥们儿进去了，出来以后喝酒时说的。至于别的还有什么矿物能药用，他哪里知道。

　　老爷子却不信，缠着他不停的问。最后江星辰实在受不了了，把粉红叫了出来，说老爷子修为大涨，要跟它练练。

　　粉红一听高兴地叽喳直叫，它好长时间没活动了。

　　老爷子当时气得都骂大街了，这小魂淡实在太损了，不带这么玩儿的！跟粉红练练，我傻疯了说这话，那是找练好吗！

　　坚决不同意跟粉红活动，老爷子大声拒绝，扭头往外就跑。

　　粉红好容易有了活动的机会，当然不愿放弃，后面紧跟着追了出去……然后，没有然后了……

　　转天一早，江星辰出发启程，老爷子出奇地默然无声，坐在一辆马车里不露面，连话都不说一句。

　　开始江星辰没在意，可时间一长江星辰就觉得不对头了。这老家伙一会儿都闲不住，现在也太安静了。

　　越想越好奇，江星辰跑去老爷子的马车。一进车门他扑哧就笑了，老家伙的两只眼被打得好像带着面具的佐罗一样。

　　如果只是像佐罗还没什么，江星辰笑的是粉红，它是怎么把老爷子打成这样的，难道把翅膀握成拳头，不科学啊！

　　可接下来，江星辰就笑不出来了！


第784章 被耍了

　　老爷子坐在车厢里，手中拿着一封书信皱眉观看，仿佛对江星辰的到来没有察觉一样，一动不动。

　　这个怪异的举动令江星辰惊奇不已，不符合老爷子的性格啊，一般他都是咋咋呼呼的，难道出事儿了。

　　江星辰笑不出来了，担心地问道：“老家伙，谁的信，是不是出什么事儿了？”

　　老爷子抬头看了江星辰一眼，随手把信件叠好，缓缓说道：“黄石的来信……没什么事儿？”

　　“嗯？”江星辰一下子皱起了眉，这事儿不对头，老爷子表现得太反常了，肯定有问题。

　　“老家伙，别骗我，肯定有事儿，到底怎么了？”江星辰马上问道，他真怕生石膏吃死人。

　　“小子，不要多想，真的没事儿！”老爷子摆了摆手，仿佛下意识地按住了那封信。

　　“黄石先生信里都说了什么……”没等老爷子回答，江星辰就苦着脸道：“你们不会这么信任我吧，听我一说生石膏的功效就给病人用，都不小心求证的……”

　　老爷子嘴角抽了一下，淡淡道：“小子，你别多想，跟你没关系！”

　　“哎呦我去，还真是吃死人了，黄石先生信里到底写的啥啊？”江星辰都快喊出来了，老爷子越是这样云淡风轻的表现，他心里就越没底。

　　“说了你别问就别问，告诉你了，跟你没关系！”老爷子站了起来，就要拉开车门出去。

　　可江星辰哪能让老爷子走，前后两辈子加一起他都没害死过人呢，战争被他自动忽略掉了。

　　“等会儿，把信件给我，我看看黄石先生到底怎么说！”江星辰拦住了老爷子。

　　“小子，你怎么就那么拧呢！”老爷子大声道。

　　“我怎么拧了，我就是想知道生石膏是不是真的吃死人了！”江星辰也急眼了。

　　“都告诉你了不是这个事儿，跟生石膏没关系！”老爷子一边大喊，一边就去开车门。

　　“你少骗我，就是这个事儿，看你的表情我就知道了！”江星辰伸手抓住老爷子，一扭身挡住车门，一副不给我信你就别走的样子。

　　“小子，你到底想干嘛啊！”老爷子都有些无奈了。

　　“把信件给我，你自己想上哪上哪去！”江星辰伸手要信，他必须弄清楚是不是真的吃死了人。

　　“小子啊，这可是你想看的！”老爷子似乎气急了，把手中的信往座位上一拍：“看吧，看完你别后悔！”

　　说着，老爷子气呼呼地一把拽开江星辰，推开车门走了下去。

　　江星辰迫不及待地抓起椅子上的信件，快速打开……

　　接着他的表情出现了戏剧性的变化。先是像做了面膜一样，整个脸的表情僵化，笑容仿佛被模子印下来一样。往后，僵固的笑容骤然转变成暴怒，突兀地让人感觉好笑！

　　“笨蛋，你上当了！哈！哈！哈！”这就是江星辰看到的信上的字迹。他的额头青筋迸起来多高，太阳穴都快要出现井字了。

　　江星辰气得肺都快炸了。耻辱啊，居然被老不死的这么简单的手段给骗了。

　　“啪！”江星辰用力拍了一下自己额头，大声道：“二死了我，昨天老东西才给黄石先生写信，怎么可能今天就回信，而且这中间还得从星辰领吧石膏送去！”

　　沉了片刻，江星辰猛地蹿出了车厢，一声大吼：“老东西，你他么的耍我~”

　　老爷子此刻早就跑到了远处，得瑟地对着江星辰大笑：“早就跟你说了，这事儿跟你没关系，你偏不信！”

　　“谁让你说这是黄石先生的来信？”江星辰追不上老爷子，只能在原地气得大叫。

　　“我说黄石来信你就相信啊，只能说你太笨了，你没发现我坐车很奇怪吗！”老爷子越发得意。

　　“呃！”江星辰一愣，好像……真的是这样，老东西平常都不愿意坐车，更何况还有螃蟹在呢。

　　“小子，这就叫现世报，谁让你昨天晚上让粉红跟我对练的……哎呀，耍你一次真不容易，这心情好得没法说，感觉自己都萌萌哒，太爽了！”

　　江星辰心里那个憋气啊，一时不察，阴沟里翻船，简直是奇耻大辱……

　　随后的路上，江星辰几次想要设计老爷子。不过老爷子学油了，一看苗头不对就闪人，让江星辰有招都没地方用……这一局老爷子完胜，回去之后跟赵丹青他们没少得瑟！

　　本来按照江星辰想法，准备直接回星辰领的，出来这么长时间，橡胶应该已经运到星辰领了……如果能够尽快研制出来，做出轮胎之类的东西，不但能弥补今年夏天旅游业的亏损，还能挣上一大批钱。上一世他所在的国家，早年间自行车可是家庭必备。

　　不过老爷子他们采集的橡胶不可能像上一世那样经过严格程序包装。只是按照江星辰嘱托，做好密封，避免日晒，温度保持好而已，现在能不能用还不清楚呢。

　　然而等回到乾坤帝国境内，老爷子一句话就改变了原定计划，直接去了帝都。

　　江星辰是不想去，但老爷子说：“你不去，生石膏吃死人可别怨我！”

　　现在江星辰后悔得想拿脑袋撞墙，没事儿告诉老爷子这个干吗，这不给自己找麻烦吗。而且是不是吃死人我去了有个屁用，要是依着我就不让人吃，如果人都把药吃进肚子了，真有什么不良反应我也没辙。

　　话是这么说，不过还是得去，他是真的不放心！

　　一路赶到帝都，还没进城门就看到黄石和青云两人急火火跑了过来，见面的第一句话就直接询问生石膏的事儿。

　　“我滴个老天，要不都说搞研究的全是疯子，至于吗急成这样……”不过他这个念头一闪，马上就暗暗呸了两口，好像自己现在也是搞研究的来着，那不是连自己都骂了！

　　心里想着，江星辰敷衍道：“其实我也不知道能不能行，毕竟这也是我听说的！要我看，两位大医师，咱们还是先别用了，万一吃死了人呢！”

　　几个老家伙眼角猛跳，心里吐槽：“你听说的，谁信啊！你从那能听说这么离奇的事儿，肯定是你脑子里原本就有的记忆……”

　　对于江星辰他们几个都很了解，知道不可能是听说的，这么烂的借口谁信，只不过大家都恪守不提江星辰隐秘的原则而已。

　　只是当江星辰说先别用生石膏的时候，几人异口同声：“不行！”

　　“得得得，我知道啦！”江星辰赶忙摆手，无奈地对三人道：“你们实验没事儿，用的剂量一定要少，千万……”

　　“这我们知道，经验比你丰富多了！我们就是问问你，生石膏从哪里弄到？”黄石说道。

　　“这个……我领地倒是有一个，不过还不够我自己使用呢！”江星辰不好意思地说道。

　　“江星辰，你别误会，我没打算要你的矿脉。如果这种矿物真的对清热泻火有用，我们就准备派人寻找，问问你有没有经验？”青云解释了一句。

　　江星辰苦笑着摇头，当初那个石膏矿还是小绒球找到呢，他哪里来的什么经验。

　　青云和黄石见状，也只能遗憾地叹息。

　　几个人说话的工夫已经到了城门，可还没进去呢，第二波迎接的人来了，是二皇子和六公主。

　　二皇子极为热情，上前给了江星辰一个拥抱，然后跟青云和黄石招呼一声，拽着江星辰就走……江星辰也不想跟几个老家伙一起了，总是问自己石膏的事儿，简直不胜其烦，所以借坡下驴，跟着就跑了！

　　黄石和青云都愣了一下，这啥意思啊，还带抢人的……可等他们反应过来，二皇子拽着江星辰已经跑没影了。

　　“什么事儿啊！江星辰来此可不是为了玩儿的！”黄石嘴里叨咕。

　　“算了，主要还是咱们研究，江星辰帮不上什么忙！”老爷子说道。

　　“他帮不上忙你还带他来帝都干嘛？”黄石瞪了老爷子一眼。

　　“嘿嘿，我自己一个人太没意思了，路上有个作伴的多好！”老爷子笑得那叫一个阴险。

　　“老家伙，合着江星辰是你忽悠来的？”青云鄙视地看着老爷子。

　　“什么叫忽悠，我这是让他散散心，这些日子小魂淡累坏了。要是回去星辰领肯定又得研究这研究那，如果不适当休息，早晚得累死……”老爷子这才说出真正的目的。

　　黄石点点头，又问道：“那你还不赶紧去守着他，这里可是帝都，你就不怕他被大帝派人扣下啊？”

　　“切！大帝才不会这么傻呢，现在的江星辰可不是说动就能动的！而且没看到小魂淡那么有恃无恐吗，粉红跟着他呢……好了，快走吧，星辰领的石膏是不是已经送来了！”

　　一说到新药，黄石和青云的思维立马就收了回来，一边点头，一边加快了步伐。

　　他们去研究石膏的功效时，二皇子和六公主已经领着江星辰来到一座饭庄的雅间，把他让到主位，然后一左一右在他身边坐下。

　　江星辰左看看，右看看，笑着问道：“你们是不是有什么事儿？”


第785章 合作，大计划

　　二皇子和六公主的样子实在太明显了，给谁都能一眼看出他们有事儿。

　　“呵呵，我倒是没什么事儿，是小妹有个想法……”二皇子笑呵呵地说道。

　　他的话音未落，六公主就不干了，瞪着眼睛说道：“少废话，怎么没你什么事儿，这里面也有你的股份，到时该干的活你别想少干！”

　　二皇子的表情瞬间垮了下来，委屈地说道：“小妹，我天天有多忙你不是不知道，哪有时间啊！我还是只分钱吧，建设管理什么的就不参与了！”

　　六公主冷笑：“如果你什么都不干，那钱也不用分了！”

　　“小妹，不带这样的啊，瓷土矿的钱我都投进去了，不给我分红可不行！”二皇子马上就急了，投钱自己占了一半，就因为不干活就不给分红，这是什么道理。

　　“你要是想甩手不管，就不给你分红！你的那些钱算是我借的好了！”六公主说着，露出了得意的笑容。

　　“借……借的！”二皇子嘴角抽了两下，如果算是借的那可就没日子还了，六公主对自己绝对能做出这样的事儿来。

　　“那啥……小妹，你看这样好不好？钱算我入股，最后分红你少给我一些！”二皇子想了想，找到了一个自认为不错得方法。

　　六公主眯起了眼睛，说道：“少分一点儿啊，也行……”

　　一看六公主的模样，二皇子就知道要坏事儿，马上强调道：“小妹，少一点，只是少一点啊！可不能少的没边了……”

　　江星辰在中间看着兄妹两人一唱一和，心里暗笑。开口打断了他们：“什么事儿我可还不知道呢，你们这就研究股份分配了，就好像我一定答应似的！”

　　兄妹两人马上停嘴，嘿嘿干笑两声。刚才他们就是这个意思，直接把话往合作项目上引，看看江星辰的反应，然后再决定怎么开口。因为他们不知道江星辰对这个有没有兴趣，毕竟游乐园是星辰领的一大特色，吸引着不少游人呢。

　　不过现在江星辰直接打断了他们，两人也就没法再演下去了。

　　“是这么个事儿，我们想跟你合作开设游乐场！钱我们出，你负责设计和器械！分成方面你占六成……”二皇子一边说，一边看江星辰的表情。

　　江星辰听到事情的缘由，皱了皱眉，表情严肃起来，面露思索。

　　六公主和二皇子一见江星辰的反应，顿时打了个突，这是不想答应啊！

　　包间内一时间陷入了寂静，二皇子和六公主说不下去了。江星辰则垂目思索。

　　好半晌，江星辰这才抬起头来，说道：“这个游乐场项目，暂时还做不了！”

　　“果然如此吗？”二皇子和六公主对视一眼，江星辰果然更在意星辰领的旅游。

　　不过两人早就想到了这个可能，也没有气馁，之前引话就是为了看江星辰的反应。

　　“江星辰，这个游乐园计划我们可不是一时心血来潮！而是研究了很久，也做了很多调查，几乎八成的人都对星辰领的游乐园感兴趣……把游乐园建在帝都附近或许会对星辰领的旅游有些影响，但获得的效益更大，这一点我敢保证……”

　　六公主开始滔滔不绝给江星辰讲这个项目的好处，如何如何挣钱，效益如何如何惊人。

　　江星辰听得非常认真，嘴角慢慢挑了起来。他还真没看出来，六公主提前的准备工作做得这么足，连市场调查都做了。

　　“江星辰，考虑考虑吧，跟星辰领受到的影响比起来，游乐场的效益可是要大得多了！”二皇子最后说道。

　　江星辰笑着摆了摆手，说道：“不是影响旅游的问题……”

　　刚才两人一说游乐场江星辰就动心了，这真是个非常赚钱的项目。对星辰领的旅游可能会有影响，但影响绝对微乎其微。他那里的旅游可不光是玩儿，吃，住，不断推陈出新的新东西才是关键。

　　现在沙漠那里出了问题，虽然茶叶这些东西内销也一定能卖出去，但却不可能卖出沙漠那边的高价。这样收入就少了一大块。

　　现在造船厂，诅咒之地，星辰领，还有上万里的道路工程处处用钱。领地内的花销也非常庞大，少了一块儿收入肯定吃紧。

　　他手里是还有三十万元石，但那是留给研究院实验室的。

　　按说这样一个好项目江星辰非常想答应，但经过仔细考虑，他又发现了诸多问题。

　　游乐场的选址就不好解决，这周围都是荒野平原。没有山的话，许多游乐设施都没法用，比如滑翔翼。

　　还有一点，就是江星辰想到了上一世游乐场的那些大型游乐项目。如果能弄出那些游戏项目……想想都让人激动。

　　但现阶段，明显是不可能的，起码在动力系统出来之前。

　　因此江星辰解释道：“关键是选址！星辰领的游乐园是依山而建，有平缓开阔的斜坡，也有一面陡峭的山崖，无论是滑翔翼和蹦极都有天然的条件……可在这里怎么弄，就说蹦极吧，起码得建一个五十米往上的跳台，恐怕现在还没有哪个搞建筑的能做出来吧！”

　　“哈哈！江星辰，你就担心这个啊！”二皇子一听就笑了，既然要效仿星辰领的游乐园，选址这么重要的事儿怎么能忘了。

　　六公主马上接口道：“帝都周围是没有合适的地方，但只要往南出去两百里就有一片丘陵山区，那里的环境非常适合建游乐场，我们都去看过了！”

　　江星辰一听选址没问题了，心思顿时活分起来，说道：“有合适的地方这个项目就可行了……不过，就是地方有些远！”

　　“这也不是问题！”一见江星辰有点头同意的迹象，六公主更加来神，说道：“两百里并不很远，从帝都到那边都是平原，非常好走！马车快的一天就到……咱们只要把配套设施做好了，肯定会有许多人来……”

　　二皇子点头道：“到时不光是游乐园挣钱，餐饮，住宿都挣钱！”

　　江星辰想了想，问道：“那人员呢，工作人员你们想怎么解决？”

　　“直接从周围小镇和村落里招聘，距离选址最近的小镇只有三十多里路！物资也可以从那边直接购买！”六公主马上说道。

　　随后江星辰又问了一些问题，六公主全都做出了解答。这让江星辰有些刮目相看，六公主这次计划看来真的不是玩儿票。

　　这个时候，饭菜端了上来，三人边吃边谈，越说越深入。

　　一顿饭吃到了太阳偏西，三人酒足饭饱，江星辰最后道：“这样一个游乐园，需要的花费可是不少，修路，交通，配套设施的搭建，你们瓷土矿分红的六百万可能也就将将够！”

　　“没关系，现在已经七月了，这个游乐园预计快了也得一年才能起来，明年你的第二批分红不是又到了吗！”六公主笑了起来。

　　江星辰闻言也笑了，他发现这个六公主真是全面，方方面面都考虑的相当周祥。

　　“既然如此，那这个项目我同意了。就按你们说的，四六分成，我负责设计和器械！”江星辰伸出了手。

　　“好！咱们一言为定！”六公主难掩开心，笑着伸出了手，对星辰领的礼节十分清楚。

　　跟六公主略有些湿冷的小手握了一下，江星辰道：“最后我再提个要求……就是这次的选址一定要大，越大越好！最好把山下的荒地也圈进去！”

　　“啊？”六公主和二皇子闻言一愣，圈这么大的地方干什么，根本用不到啊。

　　“将来肯定有用，不会吃亏的！如果地方空着，可以暂时先盖临时建筑，卖一些小食品什么的！”江星辰说道。

　　“好！”两人马上便点头答应，多圈进来一些荒地而已，不是什么大事儿，当地的领主也不敢多要钱。江星辰答应才是最主要的。

　　“合作愉快！”双方再次握手，然后离开饭庄。二皇子和六公主亲自把江星辰送到了早就安排好的住所。

　　两人离去之后，江星辰独自坐在椅上，脑子里回放着上一世一个个卡通人物，还有遍及全世界的大型主题游乐园。一个庞大计划逐渐成型。

　　当六公主提到建立游乐园的时候，这个计划已经从他心里冒出来了。但因为没有动力装置，他就想回头在琢磨这个事儿。

　　但后来看到六公主从选址到细节都准备的那么完善，他也动了心思。既然这个计划将来影响巨大。那不如先让六公主她们把框架搭建好，到时也会省很多力气。

　　就在江星辰这边构思计划的时候，青云大医师的药房内，三个老家伙正围着一个孩子。表情紧张……这孩子五六岁的样子，满脸不正常的潮红，双目微闭，一看就是高烧的症状，都有些迷糊了。

　　在三位大医师的旁边，一个二十多，穿着普通的女子满脸焦急之色，两眼还微微发红。不停询问三位大医师：“我的孩子得了什么病，到底还有没有救？”


第786章 如释重负，催流弊

　　对于生石膏的使用，其实不光江星辰紧张，三位大医师同样紧张。万一吃死了人，那可不光是他们名誉受损的问题，自己恐怕都会内疚一辈子。作为德高望重的大医师，他们的医德是毋庸置疑的。

　　但生石膏不光是一种新药，还代表了矿物在医药界中的作用，只要能够成功，这将会使医学研究向前迈进一大步，甚至对整个人类都是莫大的功德。

　　其实在给这个孩子用药之前，老爷子已经自己尝试过了。虽然他没有内热的病症，但生石膏有没有副作用，会不会吃死人，一般人需要多大的量这些东西，还是能够估计出来。毕竟采集草药他们经常这样做，中毒也不是没有过。而老爷子修为最高，生命力也最强，所以试药的活儿他就承担了。

　　实验的结果当然是吃不死人，药性大寒也可以确认。但用在临床上，患者还是这么小的孩子，他们还是担心不已。

　　其实这孩子的症状非常明显，就是简单的食积引发高烧，有多种药物能够治疗。但为了证实生石膏的功效，他们略一商量便决定下药。而他们所担心的，就是发生药物不适，也就是过敏症状，那可是要命的。

　　孩子母亲可不知道这些，本来就吓得不轻，又看到连大医师都这样凝重，当时感觉两条腿都软了，不停询问孩子是什么病，还有没有治。

　　三人没有一点儿不耐烦，给孩子用从来没用过的药他们心里都有些内疚，不厌其烦地给孩子母亲讲解，让她不用担心，孩子的病能治。

　　不会儿的工夫，孩子的眼睛睁开了，说肚子不舒服。接着就放了一个响屁，臭味弥漫。

　　但三位大医师却一点儿都没在意，眼睛当时就亮了，这是要往下泻火呢。

　　马上吩咐人取来马桶，由孩子母亲照料，让小孩如厕。

　　太阳西沉的时候，小孩沉沉睡去，烧奇迹般地退了，生石膏的功效立竿见影。

　　至此，三个大医师如释重负般的长出口气，接着全都开心地笑了起来，临床实验成功了，说明矿物果然可以用药，而且效果很好。

　　当然，一个病例并不能完全说明问题。但毕竟是一个好的开端，让他们看到了将来医学界的繁荣和发展。

　　孩子母亲看孩子好了，哭着给三人下跪道谢。青云他们赶忙将女子扶起，然后退出了房间……女子终于放松下来，一场惊吓，她也身心疲惫，趴在孩子旁边也很快睡着……

　　第二天，当江星辰听说临床实验成功的时候，不由长长出了一口气，心头的一块石头终于放下。

　　随后几天，老爷子他们又试验了几个病例，生石膏清热泻火的功效好得出奇。

　　三位大医师一天到晚聚在一起，不停讨论生石膏的用法，以及如何配药这些问题。

　　江星辰并没有像老爷子想的那样，能够清闲几天。自从决定了与六公主的合作意向之后，他就开始琢磨游乐园的设计和要用到那些器械，要么就是回忆上一世电视里介绍橡胶所提到的有关问题。希望在制作橡胶的过程中少走弯路。

　　三天的时间一晃而过，江星辰有些呆不住了，直接把泡在青云那里的老爷子拽了出来，问道：“你走不走，不走我就不等你了！”

　　“走，马上就走！”老爷子虽然舍不得，但他也知道不能再呆下去了，星辰领还有不少工作等着这小子干呢。

　　“后面的工作就交给你们两个了……不过你们要是研究出什么系你的药方一定得给我送去一份！”老爷子对青云和黄石说道。

　　“没问题，你就放心去吧！”黄石板着脸，对老爷子点点头，就低头研究手中的东西，不理老爷子了。

　　“哎哟，这尼玛什么话啊，什么叫我放心去吧！”老爷子被黄石一句话堵得差点没吐血。

　　江星辰听了哈哈一笑，扭头跑出了房间，弄得老爷子那个郁闷就甭提了，又被这小子笑话了……

　　出了帝都的城门，江星辰有些纳闷，自己在帝都好几天，大帝居然就像不知道一样，都不说召见自己一下。起码先把封赏兑现了吧。

　　不过很快他就明白了，早在他解决了齐岳领和帝都的灌溉用水问题之后，大帝已经把封赏发到星辰领了。老爷子早就接到星辰领的传信，就是一直没告诉他而已。

　　看着老爷子得瑟地笑容，江星辰气得都想给这老家伙脸上来两脚。

　　一路无话，江星辰回到星辰领已经是七月底。由于今年太热，多地干旱，星辰领的游客比往年少了很多。

　　但随后福爷爷就告诉江星辰，领地的旅游收入相比去年却并没有少太多。原因是来的这些游客都是长期避暑的，最短都在这呆了半月以上，没有两三天就离开的。

　　而这些人都有钱，特别是在吃喝上，花钱从不吝惜。

　　听到这个结果，江星辰十分欣慰。其实现在星辰领的接待能力比去年要下降不少，压水井黑白不停往外抽水，占用了太多的人力。

　　但紧跟着福爷爷就告诉江星辰，天下商行这次的钱没给，资金又有些吃紧了。诅咒之地开挖河道，修路，还有新一期的地下建设工程耗资巨大，那些负责压水井的人工也给钱不少。最主要的是研究院烧钱烧的太快了，而且基本上就是白扔，买来的大量材料完全就是为了消耗的。

　　这种情况江星辰当然知道，笑了笑没有说别的，科学研究和实验要是不烧钱才奇怪了。他手里剩下的三十万元石，就是为了给仙凝祸祸的。

　　告诉福爷爷自己会想办法，这才算是把老头劝回去。其实江星辰心里清楚，福爷爷说是资金吃紧，但并非钱不够用。只是福爷爷习惯了手里留下富裕钱而已。

　　福爷爷走后，江星辰招呼老爷子过来，两人也随后出了领主府，直奔铁剑佣兵团。

　　刚到门口，江星辰和老爷子就听见院子里赵丹青的大嗓门：“你们不知道那些美女有多疯狂，当时都快吓死我了……就跟那次香水展示一样，把我的衣服都撕了，一个个还往我身上摸……”

　　院子里二哥和老四一帮大老爷们坐在树荫下，一边吃着刨冰一天听赵丹青在那里口沫横飞催流弊。

　　“老赵，你媳妇难道就看着你被那些女人动手动脚？”二哥问道。

　　“我这次是陪媳妇参加演出，她能说什么！我早就说不去，她非得让我去的……你们不知道啊，天天被一群大姑娘小媳妇缠着，这罪受的！”赵丹青往嘴里扒拉一口刨冰，诉苦道。可在二哥他们眼里，这货明显就是在显摆。

　　“团长，被一群女人摸你还受罪啊，多享受啊！”一个铁剑的团员羡慕地说道。

　　“享受，享受个屁！我宁愿跟老爷子斗地主，也不愿意去参加什么演出，被一帮女人又摸又看的！这根本不是我想要的日子！”赵丹青大声道。

　　“尼玛啊，这是我想要的！”一帮人心里狂嚎，看向赵丹青的眼神都不对了。这家伙根本就是在刺激大伙，给自己拉仇恨呢。

　　“这还不是最恐怖的，还有小媳妇偷偷给我留下地址呢……”

　　“我操，忍不了了！”二哥腾地占了起来，指着赵丹青道：“老赵，你过来，我们保证不打死你！”

　　“干嘛，你们这是干嘛，说的好好的！”赵丹青诧异道。

　　“装，你再跟我装！”二哥咬牙切齿，自己也参加过香水展演，也当过模特。为毛没有这样的机会。

　　老四眼珠子转了转，突然来了一句：“咦，梦月啊，你什么时出来的，我都没看见你！”

　　这句话刚说完，就见赵丹青腾地跳了起来，身子都没转过去，嘴里就大声道：“媳妇，我刚才的话你别信，我催流弊呢！我的每场演出你不是都在，我跟本没机会收到小媳妇的地址……咦！”

　　说话的工夫，赵丹青已经转过来，哪有梦月的影子。

　　“轰~”一帮人放声大笑，捂着肚子蹲在了地上。

　　赵丹青嘴角狂抽，这面子丢大了！都怪梦月平时管得太狠，否则自己怎么会下意识就把实话说了。

　　“吱呀~”院门打开，老爷子和江星辰走了进来，两人的脸上也带着戏谑的笑意。

　　“好了赵兄！先别催流弊了，找你有点儿事儿！”江星辰招了招手。

　　“啊！什么事儿？”赵丹青颠儿颠儿跑了过来，正愁不知该怎么解释呢，正好借机遁走。

　　“带你去见个人，你绝对想不到！”江星辰笑着转身就走。

　　“想不到！”赵丹青一头雾水，赶忙跟上，问道：“兄弟，到底是谁啊？”

　　“一会儿你就知道了，非常有趣儿！”江星辰笑了笑，继续往外走。

　　赵丹青好奇心起来了，知道问江星辰没用，扭头问老爷子：“老爷子，你知道是谁不，怎么弄得神神秘秘的！”

　　老爷子摊了摊手，郁闷道：“我也不知道，这小魂淡就喜欢玩这一套！”

　　询问未果，赵丹青只能带着一脑袋问号跟着江星辰走了出去。

　　他们前脚刚走，后面二哥也跳了起来，说道：“我去找梦月问问，看她还需要模特不！”


第787章 效忠书

　　晏河这些日子就没睡过一个好觉，整日提心吊胆，做梦都是江星辰把自己大卸八块的情形。想起当日自己说出真名的举动他就后悔得想自杀，自己觉得江星辰不认识自己，可完全忘了人家从刘掌柜那里听过自己的名字。

　　想到这些，他又开始怨恨刘掌柜，要不是因为那个老王八蛋自己能变成这样，腿被王孙打折了不说，现在还有生命危险。

　　随后他被押解送往星辰领，这令他更是担心，有时琢磨江星辰的目的，有时想怎么保全自己的性命……可不管他怎么想，江星辰一直都没有露面。越是这样没有答案的未知，越是折磨人，他的人也急速消瘦下去，现在看上去就像个骷髅。

　　星辰领的一切都是新鲜的，纸糊窗户，厕所，淋浴，肥皂……但这些晏河就好像没看到，傻了一样坐在椅子上，一脸愁容。

　　房门吱呀打开，江星辰三人鱼贯进入，看到晏河的一瞬，老爷子和赵丹青差点儿没喷了。这就是江星辰让我们见的人，也太……怎么跟个骷髅似的。

　　“小子，这骷髅谁啊，还我们想不到，根本不认识好不！”老爷子扭脸询问。

　　“是啊兄弟，这是谁啊，我看外面怎么还有人看管？”赵丹青也一脸疑惑。

　　“这是我抓来的，当然得有人看管，万一跑了呢！”江星辰笑道。

　　“抓来的……小子，你怎么把人给虐待成这样了，好歹给口吃的啊……要不然直接杀了算了，总比把人饿死了好！”老爷子撇了撇嘴。

　　江星辰嘴角牵动两下，很想说我根本没有虐待他，天天都给吃的。是这货心思太多，自己把自己吓成这样的。

　　“兄弟，你抓这个人干嘛，跟我们有什么关系？”赵丹青把刚要歪的楼修正回来。

　　“我抓他是因为他在齐岳领打着祭祀天神祈雨的名义招摇撞骗……另外，这人叫晏河，你们有没有什么印象！”

　　“晏河，没听说过！我说小子你也真是，一个骗子而已，还大老远从齐岳领带回来……”老爷子正说着，赵丹青咦了一下，说道：“别说，还真有些耳熟！”

　　“是吗？我怎么没什么印象！”老爷子惊异地看向赵丹青。

　　“那是因为你年岁大了，记忆力衰退！用江星辰的话说就是小脑萎缩，老年痴呆的先兆！”赵丹青嘿嘿阴笑。

　　“我靠！”老爷子一脚就飞了过去，你才老年痴呆，你全家都老年痴呆。老祖宗我天下第一高手，元气八层修为，身体那是杠杠的。

　　赵丹青笑着躲过，正要说话，江星辰拦住了胡闹地他们，大声道：“晏河，你们真想不起来吗，大陈王国，让你们打断另一条腿的刘掌柜！”

　　江星辰一说这个，两人同时想了起来，发出一声感叹：“哦？是他啊！”

　　“这就是那个拿我们挡枪使的家伙啊？我说你怎么叫我们过来呢！”老爷子笑了起来。

　　“看来真的很有趣！这货居然还活着，难道咱们放掉的刘掌柜没能回到海外！”赵丹青也笑了，江星辰叫自己和老爷子来的目的太明显了，就是吓唬吓唬这货。

　　江星辰确实有这个想法，他晕血，逼问对方的时候无法自己用刑，叫来老爷子和赵丹青是最好的。可现在看来，自己有些多余了。这货都把自己折磨成这样了，心里肯定非常怕死，估计自己问什么他都会说。

　　“你没看他拄着拐呢，一条腿都被人打折了，刘掌柜铁定回去了！”老爷子那边继续跟赵丹青争辩。

　　“你怎么肯定就是打的，就不能是摔的？”赵丹青撇了撇嘴，一副鄙视的样子。

　　“哪有这么巧的事儿？”

　　“这算什么巧合，天下每天摔断腿的多了……”

　　他们争论的异常激烈，晏河的脸都青了。在海外的时候侍卫长可是跟他提过这两人，当时刘掌柜的另一条腿就是被这两人生生打折的。

　　原本晏河在江星辰进来的时候已经稍稍松了口气，别管结果怎么样，起码那种等待未知命运的折磨不用再受了。

　　可看到老爷子和赵丹青在那里高谈阔论刘掌柜和自己腿断的问题，他的心再次提到了嗓子眼，感觉伤腿一阵阵疼痛。

　　“江星辰带这两人来是干什么，也要打断我的另一条腿吗？”晏河都快哭了，刘掌柜当时在大陈，顺着河还能回去，可自己该怎么办？

　　晏河骷髅一样的脸上出现的变化，江星辰，老爷子，赵丹青都看在眼里，三人合作多次，默契得已经不用提前招呼，一个眼神就能明白对方的意思。

　　因此，看到江星辰走到晏河跟前，老爷子和赵丹青同时停止了争论。

　　“你不用担心！只要你识时务，我是不会像对刘掌柜那样，打折你另一条腿的！”江星辰笑着拍了拍晏河的肩膀。

　　“我识时务，我真的识时务，江爵爷您想知道什么，我一定知无不言！”晏河马上咧出了一个微笑。可他那骷髅似的脸，令这个笑容比哭都难看。

　　“你识时务就好！先跟我说说，怎么跟南荒纳日联系上的，你们在南荒又有什么目的？”江星辰的表情沉了下来，如果对方的目标是他的香水生产，那可就要提前做准备了，怎么也得通知大浮腾一声。

　　“是我们王孙拿了很大一笔物资跟纳日交易，我们作为负责人才跟纳日族长联系上的……至于目的，王孙没跟我们说！我……我也不太清楚！江爵爷，这个我真是不知道，不是不想说！”最后，晏河急急解释，露出了害怕之色。

　　江星辰眯了眯眼，盯着晏河看了片刻，又问道：“那这次来了几百祭祀行骗，是怎么回事儿？”

　　“这个……是我的主意！”晏河犹豫了一下，解释道：“爵爷在海外赢走了王孙一大笔钱！我听说这边大旱，就找到纳日定下了这个捞钱计划……一来想跟纳日联系更加贴近，二来也想在王孙那里……表现一下！”

　　江星辰听着笑了，这货还真是胆大！不过心思也够活络的！

　　“这样吧，我可以放你回去！”江星辰突然来了这么一句。

　　“江爵爷，饶命啊，我只是……什么？”晏河本来以为说出骗钱是自己的主意，江星辰会发怒，一时间没有反应过来。

　　待到明白过来，他自己都惊呆了，这就放自己回去，也太简单了吧！问两个问题不至于把自己从大老远弄到星辰领来吧。

　　“怎么，不相信？”江星辰笑道。

　　“相……相信！”晏河嘴里这么说，可看到江星辰洁白牙齿反射的光芒，他总觉得心里不踏实。

　　“相信就好……不过我放你可以，还有个条件你得答应！”江星辰拍了拍晏河的肩膀。

　　“我就知道！”晏河的骷髅脸一下就苦了下来。

　　“不愿意？”江星辰的笑容缓缓消失。

　　“愿意，愿意，什么条件我都答应！”晏河忙不迭地点头。敢说不同意吗，那是要打断腿的……再者说，答应下来又怎么样，只要自己回去了，还管他什么条件。

　　“愿意就好！我的要求很简单，就是当我的内应，你们那里有什么举动，都给我把消息发过来！没问题吧？”

　　晏河刚要说没问题，可心中一动，改口道：“江爵爷，这……南荒距离这里太远了，我怎么给您送啊！专门养一只速鹰，肯定会被人发现的！”

　　“呵呵，你想得挺全面，刚才要是一口答应下来，我都怀疑你的诚意了！”

　　“呼~好险！”晏河心里猛地长出了一口气，这简直就是玩儿命啊，一句话说错了就别想活命了。

　　“传信的事儿好办，你去那边可以联系天下商行……”江星辰低声给晏河讲解了接头方法。

　　晏河一副认真的样子，连连点头，有不清楚的地方还详细询问……这时的晏河已经完全沉下心来，为了脱身小心应对江星辰。

　　老爷子和赵丹青在后面看着直想笑，这货还以为能够脱身呢，他也不想想，江星辰要是没有控制你的手段，怎么可能把联系天下商行传信的方法都告诉你。

　　最后，江星辰说道：“你回去的第一个任务，就是先给我探清楚制作白磷，就是你们说的自燃油需要的矿石在哪里出产，最好给我弄几个样品过来！”

　　“是是是，我一定尽力！不过……您也知道，纳日对这东西看得非常紧，我又是个外人，恐怕……”晏河解释到。

　　“我不管你用什么方法，这件事必须给我做到！”江星辰的表情沉了下来。

　　“呃！好，好的！我一定办到！”晏河吓了一跳，忙不迭地点头。

　　“这就对了！”江星辰拍拍晏河，说道：“看看你现在瘦的，一直没好好吃饭吧！来人，给送些饭菜过来！”

　　“谢谢，谢谢爵爷！”晏河一脸感激，眼底却闪过一丝得意：“江星辰又怎么样，还不是被我骗了，等我回去鬼才帮你办事儿……不对，这次被抓的仇，还有被打断腿的仇都得报！天下商行是吧，回去我就拿他们开刀……”

　　一会儿的工夫，饭菜送来，晏河没有了心事，胃口大开，甩开腮帮子吃的那叫一个痛快，老爷子和赵丹青都怀疑自己在桌上能不能抢过这货。

　　就在晏河吃得最欢的时候，江星辰突然笑道：“慢点儿吃，不着急！一会儿你再写个效忠书就可以回去了！”


第788章 满腹苦泪，动力问题

　　听到效忠书三个字，正吃得痛快的晏河嘎的一下好悬没抽过去，食物堵住了嗓子，把脸都憋红了。

　　一开始他光想着怎么脱身了，根本没想到江星辰怎么会这么相信他，如此轻松就放他离开。现在他才算是明白过来。

　　效忠书这东西光听名字就知道，就是让自己立下字据，效忠江星辰。这个东西就像一把利刃悬在头顶，以王孙的脾气秉性，如果让他看到这东西，绝对能当场打死自己。

　　就算自己回去马上跟王孙实话实说去解释，王孙都不带相信的。你能为了脱身给江星辰写效忠书，那以后真遇到什么生命危机就能出卖我。

　　也就是说有这东西在，江星辰就等于握住了他的命脉，随时随地都能让他完蛋。而他想要活命，唯一的路就是以后乖乖给江星辰办事儿。

　　一瞬间晏河就想明白了所有的厉害，满腔的喜悦顿时化作了悲愤。再加上被食物卡住了喉咙，憋得他当时眼泪儿就下来了，两只眼睛直翻白。

　　江星辰都看愣了，喃喃道：“至于吗，反应这么大。”

　　老爷子和赵丹青在他后面听得嘴角猛抽，至于吗，你说至于吗。晏河这是心态好的，换个人没准当时就抽过去了。

　　眼看晏河憋得脸都有些紫了，老爷子赶忙过来，在他后背拍了两巴掌，帮他把卡住的食物顺了下去。

　　一口气总算缓了过来，晏河咕咚就跪地上了，哭着到：“江爵爷，不带这么玩儿的，求求您放过我吧！”

　　江星辰的脸当时就耷拉下来，我都说了放过你，你也同意听命与我，怎么着，一听些效忠书就反悔了是吧。

　　“看来你还是不想为我所用啊！既然如此……”江星辰说着，对赵丹青道：“你手痒了半天了吧，别太狠了，跟那个刘掌柜一样就行！”

　　说着，江星辰看都不看晏河一眼，转身往外就走。

　　“不要啊~”一声惨嚎从背后传来，接着江星辰就感觉一股风扑向自己大腿，显然晏河做出了抱大腿的举动。

　　当时江星辰就一个闪身，令晏河扑了个空。

　　“江爵爷，我错了！我写，我写还不行吗，千万别打折我腿……”晏河刚才那句话说出来就后悔了，那不是自己找死吗。写了效忠书还能多活些日子，不写的话现在就死，傻子也知道怎么选择。

　　“你可别勉强啊！”江星辰笑道。

　　“不勉强……”晏河脸上挤出笑容，把苦泪都吞到了肚子里。

　　“那就好！”江星辰重新露出笑容，亲手把晏河从地上搀起，坐在了椅上，然后吩咐人拿来了纸笔。

　　晏河则深吸口气，哆嗦着手写完了效忠书。还在江星辰的示意下，写了一些对王孙打折自己腿的恨意。

　　等晏河写完，按上手印。江星辰拿过来仔细看了看，点头道：“好了，以后咱们就是自己人了！”

　　“魔鬼，谁跟你这个阴险的王八蛋是自己人，早晚被你玩儿死！”晏河心里都快把江星辰骂翻了，不过脸上还得陪着笑，点头称是。

　　“回去之后就说自己跑了，没被抓住，这不用我教你了吧！”江星辰说道。

　　“不用，不用！”晏河赶忙摇头，这么点儿事儿他还能做不好吗！随即他又担心地问道：“江爵爷，那些个纳日的祭祀怎么办？”

　　江星辰当然知道他担心什么，跟他一起的三个祭祀可是亲眼看到他被抓的。

　　“那些祭祀帝国可能会处决几个顽抗的！跟你一起的那几个就在其中……剩下的，我会把他们交给浮腾部落，大浮腾会去跟纳日商谈！”

　　晏河闻言咧了下嘴，后背直冒凉气：“狠！实在太狠了，浮腾可是纳日最大的敌人。几百个祭祀交给他，大浮腾不知会怎么敲诈纳日呢……”

　　后面晏河也吃不下去了，回去后怎么说，怎么跟王孙解释，这还是个难题呢。这次计划成功了王孙当然高兴，但关键是失败了，还搭进去了几百个纳日的祭祀。万一纳日急眼的话，他肯定没有好果子吃。

　　这些江星辰就管不了了，事情搞定，就直接让人把晏河送去大离，让他独自一个人回去。

　　晏河带着满腹苦泪走了以后，江星辰找了个空档也跑了，把老爷子和赵丹青丢在了原地。

　　本来两人都打定了主意，让江星辰好好做一顿犒劳一下自己两人。没想到这家伙贼一样，跑得那叫一个快。

　　“阴险，忘恩负义，过河拆桥……”老爷子和赵丹青当时就一阵大骂，一连串的形容词脱口而出。

　　脱身出来的江星辰完全能想到两人现在大骂的样子，摇头苦笑。

　　不是他吝惜做一顿饭，而是现在真的好多事等着呢，他没有这个时间。

　　来到研究院，江星辰换了一身白大褂进入实验室。这里的规矩是他跟仙凝两个人定的，他自己也不能违反。

　　看着十几个正在低头忙碌各种实验的人员，江星辰满意地点点头。现在这里终于有了一点上一世实验室得样子了。

　　江星辰见到仙凝的时候，她正在分析几种矿石的成分和性质，彼此间有没有相互反应。她旁边的本子上记满了密密麻麻的实验数据。

　　现在的仙凝非常满足，随着对各种矿物的研究，越来越多新奇的现象被发现，这在她以前是想都想不到的。江星辰给她推开的这扇大门，让她真正迈进了一个更加精彩的世界。

　　别看现在实验室和研究院只是在烧钱，但她相信不久就能研究出可以应用于生活，创造更多价值的东西。

　　“星辰，回来了！”一直到手头的实验忙完，仙凝这才看到江星辰，赶忙收拾好手中的器具，招呼他进入自己的办公室。

　　江星辰来这里除了看看现在的进度，主要还是询问仙凝那批孩子的进展，只有形成了技术人才梯队，将来城市才能建起来。否则他和仙凝累死又能发明多少东西。

　　仙凝对这批孩子的教育也相当重视，详细告诉了自己安排的课程，以及孩子们的学习进度。

　　让江星辰惊讶的是，仙凝对这些孩子，很多都如数家珍，非常熟悉。显然经常接触，也很了解这些孩子的特长。

　　江星辰满意地点头，他现在发现，自己是越来越离不开仙凝了。

　　最后，江星辰千叮咛万嘱咐，要仙凝一定注意休息，注意维持身体状况，伤病千万不能复发。

　　仙凝笑着点头，现在病情一直没有恶化，她已经非常满足了。原本她预计自己只有两年的寿命，现在已经超过两年了。

　　而且，现在崭新的世界已经为自己打开，她当然更加注意自己的身体……

　　从仙凝这里离开，江星辰去看了运来的橡胶。就在后山的地窖里，这里的气温要比外面低很多，正好用作储藏。

　　一千多个木桶，都是用蜂蜡和兽皮密封的，满满登登摆满了地窖。

　　炼制生胶的工作非常复杂，需要进行大量的实验，光是一开始塑炼需要的机械就不简单。后面混炼加入的东西他除了知道炭黑，别的也不清楚。再往后面压入压出的机械，都不是那么容易弄的，需要大量的实验。

　　如果是手工机械，江星辰并不上愁，他的精密曲阵早就发展到圆满，连中空的针头都能做出来。要知道现在铁匠作坊的铁管都是半圆对接的，无缝管都造不出来。

　　但炼制生胶的机器就不能用人工的了，首先要解决的就是动力问题。

　　一开始他的设想是使用水动力或者是风动力。但今年大旱，河水下降，水流减缓，带动水排都困难。而夏秋两季又是星辰领风最小的时候，制作风车显然也不行。

　　这样一来，就给他出了个难题，想要弄出橡胶制品，首先需要解决动力问题。

　　“动力问题……蒸汽机！”其实从感温控压阵的时候，江星辰就想到过研究蒸汽机。但这个世界一直都没有发现煤，这让他不敢着手。总不能一直烧木柴和炭吧，那得花费多大啊！

　　另一方面，蒸汽机这东西在上一世可是一个飞跃，也是一次旧世界向新世界的转变，其意义相当重大，他对自己也有些信心不足。

　　但现在，没有动力就他还真是无法着手橡胶的炼制。轮胎，传送带，密封胶圈这些东西他也做不出来。

　　而且一旦研究出来蒸汽机，绝对是一场革命。冶炼，制造，挖矿等多种产业都会长足发展，还有交通。一想到长长的火车在铁轨上飞驰，江星辰眼睛都亮了。

　　不过片刻之后，他的表情又有些沮丧，没有煤啊！不可能用木炭来供应这么庞大的热量的。他真是奇怪了，为什么这个世界有树木，有炭，就是没有煤呢。煤不也是炭吗，含有其他的元素而已。

　　“算了，就算无法大规模应用也得研究，起码先解决了动力问题。好研究橡胶制品！”江星辰做出了决定，马上离开了地窖，回到领主府开始写写画画！


第789章 推迟，各种事务

　　制作蒸汽机不但要设计气缸，活塞，飞轮，调速器，阀门这些部件。最重要的就是锅炉，没有它是不行的。

　　有了感温控压阵，设计出锅炉对江星辰来说唯一的难度无非就是铸造和材料问题。

　　但凭着脑子里的印象画出一个大概的外形图后，江星辰却停了下来。他想到了一个严重的问题，就是环境污染。

　　星辰领山青水绿，做的是旅游行业，如果大量焚烧木炭和木柴的话，肯定会对环境造成影响……当然，如果只是一台蒸汽机再怎么烧也没事儿，可这东西一旦发展起来，估计想停都停不下来，作用实在太大了。

　　别人不说，仙凝就会要求扩大规模。自己以前跟她提过机床的事儿，她还曾经说过要用风车或者水排来作原动力设计机床，那会带动铸造业加快发展，像铁匠作坊做钢管就可以使用冷钻技术，无需用钢芯浇筑然后再一段段淬火焊接了。

　　可要是蒸汽机大规模生产量产的话，那对环境来说绝对是一场灾难，上一世欧洲工业革命之后那种污染程度，一想就令人心惊胆战。他可不想把星辰领这么好的环境破坏了。

　　静静想了一会儿，江星辰又拿起笔来，如果没有机床，没有相应的动力来源，怎么炼制橡胶。将来建筑需要的大批材料也生产不出来。单单从运输来讲，获得的便利就大了去了。

　　他这里正纠结的工夫，房门推开，魅儿走了进来。

　　“哥哥，怎么刚回来就工作，忙活了这么多日子，也不说休息两天！”魅儿有些心疼地走上来，拿掉了他手中的笔。

　　“多重要的工作也得注意身体！不许写了！”魅儿强硬地拽着江星辰离开了桌子。

　　江星辰顺从地站了起来，刚才的纠结暂时放下，满心温柔地把小丫头抱进了怀里。这丫头随着年龄越来越大，变得越来越安静，对自己也越来越体贴，这种强硬的样子已经很久没有出现过了。

　　不知为何，江星辰对小丫头管自己，不但没有反感，倒是非常享受。这让他感觉和小丫头真正组成了一个家庭。

　　“魅儿啊，你想好了没有，咱们大婚的时间！我得写不少请帖呢，不请谁来都不行！”江星辰抱着魅儿坐在了床边，右手轻车熟路地从小丫头腰部的衣服缝隙钻了进去，向上握住了一团丰盈。

　　小丫头面色微红，稍微抗拒了一下，就任其施为，还用两手环住了江星辰脖子，在他耳边道：“大婚啊……今年是不行了！”

　　说完小丫头一扭身，咯咯笑着从江星辰地怀里逃了出去。

　　“为什么？”江星辰愣愣问道，手还保持着抓的姿势。他一直以为小丫头肯定会把大婚日期定在今年，毕竟两人已经是夫妻了，当然要早日成婚。

　　可没想到小丫头居然给自己来了个出人预料。

　　“不是我不想，是咱们今年的事儿太多了……”小丫头重新坐回江星辰身边，把他那只手按在自己胸口，低声道：“今年领地发展迅速，建设方面就不说了，种植，养殖，旅游，开矿，运输，纸张，香皂，香水，烈酒等等这些东西的产量都大幅提升，相应的人员管理就更加复杂。现在星辰领算上兽人，光是工作常驻的工作人员就有一万五千人。这些人都要管理……”

　　“现在我正在给各项工作细致化，具体化，每一个方面都培养相关的人。时间真是不富裕！而且我想今年再次举办一次庆典，把夏天的损失弥补一下……哥哥不是说要售卖一批妖兽肉吗，正好可以规划在一起！”

　　江星辰越听越不高兴，最后把脸沉了下来，说道：“你都说了，多重要的工作也不能影响身体。那工作就能影响咱们结婚吗。工作是做不完的，可结婚只有一次！”

　　“我知道啊！”魅儿轻轻亲了亲江星辰的脸，说道：“可忙的不光我！哥哥恐怕也没时间呢！诅咒之地的河道就要挖通了。造船厂那边的在加紧进行，还有万里道路正在建设……咱们这边的橡胶要研究，天下商行的沙漠那边又出事了……另外，天气凉下来你还要去一趟冰原呢！”

　　“嗯？”江星辰愣了，他刚回来，根本还没来得及跟小丫头说去冰原的事儿呢。

　　一瞬间，江星辰就想到问题的所在了，一定是老爷子先找到魅儿。告诉她梅花怎么怎么好，让她过来劝解江星辰，今年冬天就去冰原。

　　想到这里，江星辰问道：“老爷子有没有告诉你，吃了梅花对我身体有什么好处？”

　　“有啊！老爷子说，天才地宝改善人的体质，哥哥之前吃过冰莲的叶子和灵芝，要是……啊~”说道半截，魅儿一下子反应过来，赶忙惊叫着捂住了嘴。

　　正如江星辰所料，就是老爷子出的主意，他之前就问过江星辰什么时候动身。可江星辰并没给他确切答案。他表面不说，内心却非常着急。因此回来就找到了魅儿，把梅花的好处夸大其词，说了一遍。

　　魅然听出了老爷子的想法，特别是提到梅花对改善江星辰体质有好处的时候，当机立断，马上回来劝说江星辰。

　　“原来是这个老东西！我就说魅儿天天盼着大婚，怎么可能向后推！”江星辰心中暗骂：“老东西，你在路上骗我一次，看这次我怎么收拾你！等着的！”

　　“哥，你框我！”魅儿轻轻锤了江星辰胸前一下。

　　“嘿嘿，小丫头，跟我斗你还嫩了点……来，让我看看你又长了没有！”江星辰笑得像个大魔王一样，伸出了罪恶的手。

　　“啊！走开了，不要过来！”小丫头眼睛一亮，咬了咬嘴唇，也配合着江星辰做出一副弱受的样子，躲到了墙角里面。

　　“你跑不掉的~”江星辰随后就扑了过去。很快打闹声就变成了急速的喘息……

　　当天夜里，江星辰思前想后，还是同意往后推迟婚礼。正如魅儿所说，今年他们太忙了，不可能有大量时间精心准备婚礼。

　　江星辰又不想简简单单就把小丫头娶进门，就算他想简单，他的那帮朋友们也不答应。

　　“那就忙完了今年再说吧！”江星辰把小丫头往怀里紧了紧，左手在她光滑如丝缎的背上轻抚。

　　累坏了的小丫头闻言笑了笑，合上眼趴在了他的胸口……

　　不知是不是小丫头乌鸦嘴，接下来的日子江星辰真是忙得一塌糊涂，各种事务纷至沓来，忙得他连设计蒸汽机的工夫都没有了。

　　先是月影来人，让江星辰派人去接收小型寒铁矿。这是正事儿，星辰领对寒铁需求很大，当然不能耽搁。

　　但现在派谁去实在有些麻烦，思前想后，江星辰派人找来了孙三强。现在星辰茶馆生意稳定，孙三强也培养出来了一批人，不用整天盯着了。

　　不过远去月影王国工作，他也得征求孙三强的意见。

　　对去月影王国孙三强相当高兴，说实话，这两年星辰茶馆有他没他已经没什么区别了，他平常都不去，一切事情下面的人都能处理好，他做要做的就是把账目转手交给福爷爷。

　　“孙兄，人员我给不了你！如果你需要人手，可以去那边招聘！或者直接带你们孙家的人也行，待遇从优，你看着安排……要是不想招募太多的当地人，就去南江领看看有没有合适的！”

　　“兄弟，你放心，这边你就甭管了，我保证办得妥妥帖帖，尽快把寒铁运送回来！”孙三强说道。

　　江星辰哈哈一笑，说了句拜托了，就让福爷爷给了孙三强一笔钱……

　　这个事儿刚定下来，秦曼舞也来信了，问他什么时候去看看火山的情况！

　　火山这边可就不是派人去能够解决的了！江星辰必须亲自去一趟才行……但现在他正在设计蒸汽机，哪有时间过去！

　　江星辰考虑了一下，觉得反正没有解决动力之前，橡胶生产也无法研究，硫磺暂时用不到，便回信告诉秦曼舞，进一阶段自己走不开，回头再联系！

　　这件事说完，还没等江星辰继续研究蒸汽机，定北侯亲自来了，带了数千人。

　　他这次来是为了押送那些缴获的白磷，一共数百个小坛子。由于江星辰特别嘱咐了，轻拿轻放，千万不能打开，所以缴获时是什么样，现在还是什么样。

　　当把这些坛子全都交给江星辰之后，定北侯如释重负地松了口气。这一路赶来，他可真是担惊受怕。

　　在抓捕祭祀的过程中，对方有人引燃了白磷，当场烧死数十人。这东西附着能力极强，还有毒，被触到的面积大些一准要命。

　　江星辰本来以为这些东西大帝会留下呢，没想到真给自己送来了。来不及多想，江星辰马上对这些白磷做了处理！每一个罐子里都灌上冷水，然后吩咐人埋在地下储藏。

　　好在定北侯把东西送到就去看闺女了，否则看到还有处理方法，一准惊得全身冷汗！


第790章 难题，意外的灵感

　　定北侯吩咐人把东西放下就走了，可老爷子却一直在这守着。当初揭穿骗子的时候他没在，听说了白磷自燃的特性后一直非常好奇，特意赶过来看这东西。

　　当江星辰把装白磷的罐子都浇上冷水后，就连老爷子都感觉头皮发麻。不用问这也是为了防范白磷自燃的手段。也就是说，即便存放在罐子里不见空气，这东西也有可能烧起来。

　　“小魂淡，你也太阴险了！这么重要的事儿你都不说，如果大帝真的把这些东西收走了，弄不好就会发生意外！”老爷子说道。

　　江星辰抬起头，有些无奈，他真没有阴大帝的意思，确实是没想起来。上一世他是上网查过白磷，但哪能记得那么清楚，现在只是突然想起来了而已，否则当初搜出白磷的时候他就这么处理了，那可是他自己的命。此刻他自己都有些后怕呢。

　　“老家伙你别瞎说，照你的意思，我的心肠也太坏了！”江星辰极力反驳。

　　“你以为你的心肠好啊，坏的都冒水了！我跟赵丹青不知吃了你多少亏……你肯定是认为大帝会收缴走这些白磷，故意留了一手！”

　　老爷子当然知道江星辰不是有意这样做的，更不会做出罔顾别人性命的事儿。他现在这么说就是故意气江星辰呢。

　　“老东西，过分了啊！我和大帝现在关系可不错……再者说，就算大帝把白磷收走，也不可能放在皇宫。就算出事也是无辜的人，你见我……”江星辰这次是真的板脸了，涉及到自己的人品可不行。

　　老爷子一看江星辰真的急了，马上笑了起来：“行了小子，你是什么样的人我还能不清楚！瞧你那样子，至于吗……老祖宗跟你开玩笑呢！”

　　江星辰嘴角直抽，从月影回来这一路上他让老家伙整了好几次了！这绝逼不能忍，必须找补回来。

　　老爷子当然不会给江星辰机会，哈哈一笑，扭头直接跑了。反正小魂淡忙得不可开交，没工夫找自己麻烦，现在得沾点儿便宜就沾点儿。

　　江星辰郁闷地处理完了白磷，继续忙碌自己的活。二皇子和六公主那边也来信询问游乐园的设计情况呢。

　　原本江星辰准备把星辰领的游乐设施照搬过去，但仔细一想又不行。别的项目都好办，就是蹦极有难度。他这里用的绳子使用兽筋线加入了妖蛟的筋在做成的，弹力，承重，安全性都没有问题……但别处呢，还得用到橡胶啊。

　　天然橡胶制品的弹力和扯断强度非常高，与兽筋线混合，甚至加入金属补强都可以……但有一点，现在不行！研究不出来。

　　“哎~”江星辰叹息一声，以前没有橡胶也一样生活。但随着领地的发展，生产生活的进步，橡胶的地位就越发凸显了！

　　把大致的意思写下来之后发给二皇子他们，江星辰暂时就先不理会游乐园的事儿了。这个计划可不是一朝一夕就能完成的。

　　把各种事物都处理完成之后，江星辰继续研究蒸汽机。这个时候，难题来了。

　　江星辰原本以为蒸汽机并不难，燃料给水加热，产生蒸汽，蒸汽通过管道进入缸体推动活塞运动，然后活塞带动飞轮……虽然看上去只是一个把热能转化成机械能的过程，但实际却并非这么简单。首先锅炉的内部压力会很大，这对锅炉的材质就有要求了，用铸铁焊接肯定不行，多高强度的钢材能够承受多大的压力，需要多大功率能够带动飞轮，这都得实验。

　　而这个实验要比当初设计窑口复杂得多。光是制作锅炉就会消耗大量的人力物力。

　　另外，锅炉内部压力过大，注水又成了问题。难道要烧一炉水就断火，重新注入……

　　连着思索了两天江星辰也没有找到解决方法，也只能按照原来的继续研究。材质的问题他有感温控压阵，无非是多试验几次。但注水的问题，实在不行就只能设计大容量锅炉，烧一锅就停机。虽然损耗很大，但以后再慢慢想办法吧。

　　另一个让江星辰有心结的问题，就是燃料。这个问题解决不了，就永远都不可能大规模使用蒸汽机，对环境影响太大了。

　　第三天，跟婉柔呆了两天的定北侯准备离去，江星辰当然要亲自去送。回来的路上他拐了个弯儿，去了铁剑佣兵团，准备让铁剑的团员跑一趟诅咒之地。帝国的几百祭祀要跟大浮腾交接，怎么也得找个认识的人过去。

　　到了铁剑佣兵团，一名团员引着江星辰往里走，还没到房间，就听到了老爷子得瑟的声音。

　　“赵小子，你还别不信！我真的把小魂淡耍了，当时你没看到他那表情，简直精彩之极，这几年我都没见过！”

　　屋子里，赵丹青，二哥，老爷子三人一边打牌一边聊天。说起那天耍江星辰，老爷子就神采飞扬，得意万分。

　　“老爷子，你不催流弊能死啊……以你的智商还耍江兄弟，这不扯淡吗！”赵丹青根本不信，一边抓牌一边大声嘲笑。

　　“我也不信！用江兄弟的话来说，这叫螃蟹带嚼子，瞎胡类……我先喊，叫地主！”二哥嬉笑着说道。

　　“我靠！”老爷子一听不乐意了，把手里的牌一放，随手拿出一封信来。

　　“看到了吧，这就是当时的信件……那小子说石膏能清火去热，我就给黄石写了封信！转天我就用这封假信骗他，说是黄石发回来的……你们猜怎么着，小魂淡害怕石膏吃死人，死活非得问我怎么回事儿，我说跟他没关系，他就要看信，结果……”

　　老爷子说着把信往两人身上一扔，嘿嘿笑道：“我的心情从没像这些天这么爽过！太痛快了！”

　　赵丹青和二哥拿起信来一看，扑哧就笑了：“老家伙，你也太坏了！”

　　“你们是没看到小魂淡当时的表情……别动，我抢地主！”老爷子伸手把底牌就翻了过来。

　　赵丹青和二哥也不在意，又问道：“老爷子，你这么做真的好吗？就不怕江兄弟以后不给你做吃的？”

　　“切！他哪次不适用这个吓唬我，最后呢，哪次我没吃到……”老爷子一边整理牌，一边淡然地说道：“再者说，就算这小子不做又怎么样，现在几大饭庄大厨做的佛跳墙味道也相当不错，绝对不比魅儿成年生日上的差……我以后去吃饭庄就行！”

　　“老爷子，你牛！”二哥挑了挑拇指，说道：“这道菜可是每天限量，你能保证自己买得到？”

　　“这是当然的，你们不知道吗，排骨是现在的运输主力。从海面弄回来的那些食材都是它负责。从排骨那里弄点儿食材出来太简单了！”

　　“高啊！”赵丹青眼睛顿时亮了，挑了挑拇指：“老爷子，我真有些佩服你了！”

　　“佩服我有什么用，以后跟着老祖宗我混就好了，天天有好吃的！”

　　“老爷子，这还用说，咱们本来就是一伙的，我跟着你混！不需要天天都有好吃的，一天一份佛跳墙就行！”赵丹青阿谀地笑道。

　　二哥嘴角狂抽两下，一天一份佛跳墙，这还不是天天要好吃的……一份佛跳墙可是三千黄晶币啊，你还能更表脸些吗？

　　不同于赵丹青的阿谀，二哥阴森地笑了起来：“嘿嘿，老赵你可想好了！得罪了江兄你别说吃佛跳墙了，最后别吃翔就不错了！”

　　“我去！你才吃翔，你们全家都吃翔……”赵丹青一拍桌子就急眼了。

　　二哥当然不怵，直接把牌扔在了桌子上！一副怒气冲冲的样子。

　　赵丹青当然也不怕，同样把牌扔到桌子上，起身跟二哥对视。

　　老爷子看了看对峙的两人，又看了看桌上乱成一堆的扑克。最后视线停在自己的这把牌上……两张王，三个二，四个一，还有一套飞机……

　　“我操！你们两个王八蛋，还我一手好牌……”老爷子嗷一嗓子就急了！

　　二哥和赵丹青同时哈哈一笑，转身就跑向门口。

　　就在这个时候，砰的一下，房门被一脚踹开，江星辰铁青着脸走了进来。

　　房间里一下安静了，赵丹青，二哥，连带后面的老爷子都停了下来。

　　“呵呵，你们玩儿的很嗨啊！”江星辰突然笑了起来，异常快速的变化让几人感觉心里发毛。

　　“赵兄，你刚才说啥，以后要跟老爷子混，天天吃佛跳墙？”江星辰问道。

　　“咳咳……我这脑袋怎么了，好晕！是不是打牌时间太长了，刚才说什么话都忘了……不行，我得去休息一下！”赵丹青一脸懵懂，揉着太阳穴就从江星辰身边直接走了过去。

　　“老赵是够累的，我去看看他！”二哥哈哈一笑，跟着也跑了。

　　最后剩下的老爷子，看着江星辰笑容就觉得渗得慌，咽了口吐沫说道：“小子，我也有点儿事儿，先走了！”

　　“老爷子，谢谢你啊！”江星辰突然说道。

　　“呃！”老爷子一愣，问道：“啥意思？”

　　江星辰笑道：“要不是听到你黑我，我还找不到灵感呢！”


第791章 翔的作用

　　其实江星辰的灵感并非来自老爷子，而是来自二哥那一句最后别吃翔就不错了。

　　当初找段家建设新镇的时候，江星辰就充分考虑到了城市生活污染的问题，要求修建地下设施，不光是为了防涝，也是为了排污。

　　当时他还想过，化粪池的处理问题，千万要防备沼气爆炸之类的事故。

　　这些天他一直为燃料的事情上愁，不愿意大量使用木炭，怕影响星辰领的环境。可却偏偏忘了沼气，这可是最好的燃料。

　　在上一世，很多农村家庭都建了小型沼气池，这在电视里经常看到。据说四五头猪的粪便产生的沼气就足以供应一个三四口家庭一天的日常生活使用。

　　这种说法是不是真的他不清楚，但在星辰领，大量游客产生的生活废料就不说了，光是外面的养殖场，牛，马，猪这些牲畜就有几十万头，生产的沼气绝对不是个小数目！

　　如果把这些粪便收集起来，然后放入密闭空间产生沼气。再通过管道给锅炉使用……而产生沼气之后的粪便也不会浪费，可以当做肥料再回归草场或是庄稼地里，促进草料生长……这样就形成了一个绿色循环。

　　江星辰越想越兴奋，根本控制不住喜悦的心情。

　　要知道当初他只是为了研究出橡胶制品，做出自行车来，这绝对是个赚大钱的东西。能够解决很长一段时间的建设资金。

　　可一个项目就连带了很多项目，炼制橡胶需要很大的机械力。别说今年干旱，河流水量不大。就算大的时候，用水排来带动机床江星辰心里也没底，风车也不太合适，最后只能选择研究蒸汽机。

　　但蒸汽机同样不简单，燃料是一个问题，注水是一个问题，压力测试是一个问题，最后还有个问题，就是锅炉内壁的材料，抗压，防锈，估计还需要研究合金。

　　虽然问题很多，但总要一个个攻克，现在燃料的问题就看到希望了。

　　当然，是不是能够产生沼气还得做实验，产生沼气是细菌的功劳，但这个世界有没有这些细菌江星辰并不清楚。就算有，能不能产生甲烷也是未知。毕竟这里跟地球是有区别的。

　　由于着急做实验，江星辰跟老爷子笑着说了声谢谢，转身就跑了。弄得老爷子都以为这孩子的脑子是不是坏掉了，自己黑他半天，他还谢谢自己。

　　“难道小魂淡真的被我打击疯了，什么时候我的威力这么强大了！”老爷子摸了摸自己的脸，喃喃自语，接着露出了一个自恋的笑容。

　　这个时候，赵丹青和二哥从一个角落里往外扒头看，见江星辰走了，这才小心地出来。

　　“瞧你们那点儿胆子，小魂淡有这么可怕吗？”老爷子鄙视地说道。

　　“嗯！”两人连着点头，说道：“相当可怕！”

　　“那又怎么样，还不是被我吓跑了！看到老祖宗我的实力了吧，以后跟着我混……对了，刚才那把牌咱们得重来！”老爷子猛然又想起了刚才那把牌。

　　可二哥和赵丹青没有理会老爷子，而是说道：“江兄弟有点儿奇怪啊。一般他来找咱们肯定有事儿，可最后啥都没说就跑了，实在太蹊跷了！”

　　“呃！”两人这一说，老爷子的好奇心也一下子被吊了起来，仔细想想还真是这么回事儿，小魂淡一般要是没事儿，不会专门跑到铁剑佣兵团来。

　　“不会是又发明了什么新菜品吧，来这里是为了让咱们过去品尝？”赵丹青咽了口唾沫。

　　“肯定不是，现在小魂淡整天忙些写写画画，哪有时间研究新菜品！”老爷子摇头道。

　　二哥问道：“那你知不知道，江兄弟写写画画在弄什么？”

　　“不知道！”老爷子果断摇头，那些东西他怎么会明白。

　　“那你有没有看过他写写画画的是什么？”二哥又问道。

　　“没有！”老爷子再次果断摇头，既然看不懂，他怎么会有兴趣。

　　“还是的，老爷子，你怎么知道他画的不是新菜品的图样，写的不是菜谱？”

　　“有道理啊！”老爷子眼珠子一下就亮了，当时就咽了一口唾沫。

　　赵丹青喃喃道：“莫非江兄弟来这里是让咱们去品尝新菜品？”

　　越想越有这个可能，赵丹青一下就爆了，大声道：“老东西，都怪你，现在江兄弟跑了……”

　　可他的话没说完，老爷子突然就蹿了出去，一个闪身就不见了。

　　“我靠！”赵丹青大爆粗口：“老不死的，你还有点儿节操不，又想吃独食！”跟着也追了出去。

　　二哥在最后嘴角直抽，你还说人家没节操，刚才谁舔着脸说跟人家混的……

　　江星辰回到领主府，马上着手研究沼气池！

　　首先沼气池得是密闭的环境，原理他不清楚，但他记得要求。

　　另外，他建的这个沼气池一定得大些，毕竟不是供应家庭使用，做做饭，烧烧水就完了，这可是要烧锅炉的。

　　还有一个，就是选址！距离锅炉不能太远，否则管道铺设就是大问题……至于以后如何扩展用途，那也得等回头再说，起码钢管的冷钻技术出来了之后再说。

　　他这里正画草图呢，老爷子悄无声息地出现在他身后，笑呵呵地来了一句：“小子，忙呢！”

　　“哎呦！”全神贯注的江星辰吓了一哆嗦，笔都扔了。

　　“哈哈哈哈哈……”老爷子没忍住就是一阵大笑。

　　江星辰的脸当时就黑了，指着老爷子大骂：“老不死的，你还没完了！我办正事儿你都过来搅合！”

　　老爷子一看江星辰急眼，就不敢笑了，赶忙摆手：“小子，我可不是故意吓你，平常我进屋动静再小你都能知道！”

　　“呼~”江星辰当然知道，以他对波动的感知，老爷子来了当然瞒不过他。可关键刚才自己的注意力都在沼气池的设计上呢。

　　“算了！”江星辰摆了摆手，感觉自己心跳逐渐恢复正常，也就不再计较，问道：“找我什么事儿？”

　　“嘿嘿……”老爷子发出了让江星辰都感觉有些恶寒的微笑，说道：“小子，你是不是又在研究什么新菜品啊？”

　　语气柔得人皮肤发麻，江星辰忍不住搓了搓胳膊，不耐烦道：“老爷子，你怎么琢磨的，我现在有多忙你看不到吗，哪有时间研究什么新菜……你不是说以后吃佛跳墙都去饭庄吗，那就赶紧去吧！”

　　老爷子一看软的不行，脸色一变，大声道：“小子，别骗我了！你肯定在研究新菜，错不了，刚才是不是写菜谱呢？”

　　“我勒个去~”江星辰差点喷了，我设计化粪池，你说是菜谱。你这口味也太重了！

　　“没有，我研究别的呢……好了，你就别搅合我了，赶紧走吧！”江星辰再次往外赶人。

　　“不对！你这么着急赶我走肯定有问题……”老爷子根本不信，随即化身神探，说道：“再说，你刚还去了铁剑佣兵团找我们，以你平时的习惯，没有事儿绝对不会去铁剑找人……可你找我们能有什么事儿呢，如果让我们干活的话就不会跑掉！这样看来，对我们来说肯定是好事儿……最有可能的就是做了新菜品叫我们品尝！”

　　“哎呦~”江星辰真的无语了，我去找你们就是有新菜让你们品尝。你也不想想，耍了我好几次，我没报仇就不错了，就算有新菜也不给你……简直是神分析，柯南身边的小胖子脑袋被门挤过以后都比他强。

　　“真的没有研究新菜，我研究的是燃料系统！不信你看看！”江星辰把图纸递给老爷子。

　　“我才不看！”老爷子伸手挡开，淡淡道：“反正我也看不懂，谁知到你是不是随便拿个图纸出来忽悠我，菜谱早藏起来了！”

　　江星辰这时也有些急眼了，大声道：“我说没有就是没有，你爱信不信！”

　　“不可能，要不你去铁剑找我们作甚？”老爷子坚持。

　　“又作甚，我他么的做腰子……我是去找赵丹青要人，让他派个团员去诅咒之地，纳日的那些祭祀要交给大浮腾，有个熟人在那里会方便些！”这时他才想起，光顾着兴奋了，刚才要办的事儿还没办呢。

　　“还是不对……”

　　“我操，我就有新菜品了，而且就是不给你吃，怎么着吧！”江星辰这次是真的急了。

　　“不给就不给，至于吗你……看你急赤白脸的样子，我缺你这一口呢！”老爷子嘟囔一声，扭头走出了房门。

　　前脚一出房门，他马上用力挥了下拳头，嘿嘿笑道：“有新菜就好。就怕你不承认……至于给不给我，这可不是你说了算！只要你做出来，就逃不过我的手掌心！”

　　一边说着，老爷子还一边抽了抽鼻子，仿佛在寻找气味。

　　但过了半天，他什么也没闻到，便拍了拍额头，摇头作罢。

　　这个时候，赵丹青和二哥也都跑了过来询问：“老爷子，怎么样，是不是跟我判断的一样？”

　　“一样个屁，江星辰根本设计新菜！”老爷子面孔一板，严肃道：“这小子刚才去铁剑是为了让你派个人去诅咒之地，纳日的祭祀要交给大浮腾，去个熟人方便些！”

　　“哦！原来是这样！”赵丹青难掩遗憾，连连摇头。

　　老爷子拍了拍赵丹青，一句话没说，仿佛一切尽在不言中。然后背着双手转身走了。

　　待到老爷子走远，赵丹青和二哥对视一眼，笑了起来：“这老家伙说谎！”


第792章 老爷子的好奇心

　　老爷子的说法赵丹青和二哥根本不信，如果不是想要的结果他绝对不会这么平静。

　　“咱们要不要进去问问江兄弟？”赵丹青小声道。

　　“问个屁啊，估计老爷子已经把江兄弟烦的够呛了，咱们去不是找不痛快吗……缠着老家伙，他想吃独食没那么容易！”二哥嘿嘿笑道。

　　“没错！”赵丹青也笑了起来：“这老家伙修为太高，到时找准机会我抱他大腿，你来动手抢吃的……”

　　“抱……抱大腿？”二哥愣愣盯着赵丹青。

　　“对啊，跟罗宇那货学的！相当好用，别的招数对付不了老家伙……行了，快走，老家伙跑没影就不好找了！”这俩货说着，颠儿颠儿跑去追老爷子了。

　　江星辰根本不知道外面几个人那么复杂的思想，满脑子是沼气的利用问题。修建多大的沼气池，结构应该是怎样的，管道应该如何铺设……

　　真正投入一项研究之中时间是过得很快的，等江星辰感觉肚子饿的时候，发现天已经黑了。

　　“这么快天就黑了！”江星辰嘀咕了一句，也懒得让亲兵去饭庄弄吃的，自己跑去厨房随便捣鼓了一点儿。

　　他这边进入厨房，躲在暗处的老爷子和赵丹青他们都看得清清楚楚。

　　“嘿嘿，还说不是研究新菜，我就知道！”老爷子得意洋洋地笑了一下，但又马上皱起眉头，身后两个家伙跟膏药似的，死贴着不放，让他非常无奈。

　　“一会儿得找个机会脱身，想跟我抢食，你们差远了！”老爷子思维急转，琢磨一会儿怎么甩掉两人。

　　而赵丹青和二哥这时反倒不着急了，盯着厨房就行，你修为再高也搬不走吧……

　　江星辰哪知道外面三个吃货已经被美食充满大脑了，吃完饭就独自回到房间，继续琢磨沼气的事儿。

　　他前脚刚进屋，老爷子就动了，速度快得连影子都看不清，嗖地就进了厨房。

　　后面赵丹青和二哥当然不能落后，也紧跟着冲了出去，这老家伙要是抢了吃的就跑，他们还真追不上。

　　然而，等两人进入厨房，却发现老爷子正呆呆的看着灶台发愣。

　　“咦？他怎么了？”两人纳闷地往灶台上一看，顿时也傻了，灶台上干净得连个馒头渣都没有，别提什么美食了。

　　“这是咋回事儿？难道江兄弟刚才没做饭！”两人的脑子里同时冒出这个念头。

　　“这个小魂淡，又被他耍了！”老爷子气得直跺脚，这种情况要不就是江星辰啥都没做，早就知道他在外面，故意耍他玩儿。要么就是做完饭自己吃光了。

　　不过厨房内并没有什么特出的饭香味，江星辰耍他的面儿大。他可不知道，江星辰只是随便对付了一口。

　　“小子，耍我是吧，咱们没完！老祖宗我跟你杠上了，看咱们谁熬得过谁！”老爷子说着，转身跑了出去。

　　赵丹青和二哥两人面面相觑，也认为江星辰是逗他们玩儿呢。

　　此时的江星辰根本不知道老爷子他们就在院子里，仍旧在纸上写写画画。

　　由于还不知道能不能产生沼气，所以实验是肯定的，那就必须先修建一个小沼气池。好在这个工作并不会消耗太多的人工。

　　把沼气池的图样画好已经是深夜了，江星辰伸了个懒腰，扭了扭发酸的脖子，起身一下扑到床上，很快进入了梦乡……

　　转天一早，江星辰便找来了工匠，带着人去了青山村后山。毕竟要用到很多动物粪便，总不能在新镇里实验。

　　江星辰领着一帮工匠走了，一早过来的老爷子，赵丹青和二哥悄悄探出身，悄悄跟了下去。

　　去后山的途中，江星辰把图纸给工匠们翻阅。工匠们并不知道这个图的作用，但光是看图形的话，搭建起来并没有多困难。

　　来到后山，选择好了位置，江星辰没有多做停留。有图纸在，沼气池工匠们就可以胜任，自己在这也没什么用。

　　交代了一番之后，江星辰把不情不愿，正跟紫云腻乎的黑电牵了出来，骑着直奔新镇外的大片草场，他还得让人集中收集牲畜粪便呢。

　　江星辰这一走，一直跟着他的老爷子三人有些傻了，是继续跟着江星辰呢，还是就留在这里，看看那些工匠干什么。

　　“咱们要不要去追江兄弟？”赵丹青问道。

　　“追他干嘛！”老爷子抬手就给赵丹青来了一巴掌：“这小子阴险的很，弄不好又耍咱们呢。”

　　“不会吧！这次咱们够小心了，难道他还会发现……”赵丹青一边揉着被拍中的部位，一边怀疑地问道。

　　“你懂什么……”老爷子刚一瞪眼，二哥说话了：“咱们还是留在这吧！现在领地人手紧张，江兄弟不可能平白无故调工匠过来，肯定是要做些什么！”

　　“这话在理！”老爷子点点头，说道：“咱们看看这些工匠做什么，没准就跟新美食有关！”

　　“工匠跟新菜品有个屁的关系啊……”赵丹青小声反驳！本来吗，就算研究新菜品也应该是和田三奇这帮大厨联系，工匠会做饭吗？

　　可他的话还没说完，老爷子抬手就又是一巴掌：“怎么没关系，还记得烤鸭吗，那个吊炉不是工匠修的啊！”

　　“呃！”赵丹青刚要急眼，可一听老爷子这话，顿时哑火了。

　　他们说话的时候，工匠们已经开始忙碌，先是挖坑，然后又调集来了一批青砖和水泥……

　　看人家干活原本是非常无聊的，但老爷子和赵丹青却看得津津有味，越来越觉得这东西跟新品美食有关系。

　　一边看，两人还一边说：“看看这造型多别致，一个圆弧顶，两边还有地井！你说新菜品是哪方面的？”

　　“我觉得应该跟烤鸭类似，内部烘烤！”

　　“我怎么感觉像是做火腿，用特殊的环境来让肉类发酵变味……”

　　两人有一句没一句地聊着，好奇心却越来越重，十分迫切想弄清楚这东西的作用。

　　二哥对两人的猜测十分无语，但同样没有离开，他也好奇这东西究竟是干什么用的。

　　期间老爷子不听两人劝阻，还偷偷跑过去问了一下工匠。结果自是不用说，工匠都不知道，只知道按照图纸进行。

　　又是夜幕降临，工匠们停工离去，三人这才动身返回。

　　而这个时候的江星辰，早就回到了领主府，继续画设计图。

　　牛粪，马粪的收集工作已经交代下去，但为了充分发酵，还需要几天的晾晒呢。这都是上一世从电视上看到的……

　　接下来几天，老爷子他们又转而盯着江星辰。后山那里的搭建已经完成了，可江星辰就去那里看了一眼完成情况，接着就对这个奇怪的建筑不闻不问了。

　　连着几天下来，老爷子他们都怀疑，江星辰当时是不是疯了，弄了这么样一个东西出来。然后就扔到一边不管了。

　　“老爷子，放弃吧！江兄弟有可能却是没有弄出新美食！”二哥劝解，如果着的有什么美食的话，江星辰不可能六七天没什么动静。

　　可老爷子却不这么认为，说起好奇心来，他比谁都要大，那个奇怪的建筑肯定有用，江星辰绝对不会无的放矢。

　　果然，第八天的时候江星辰出发了，去了青山村后山那个奇怪的建筑。

　　老爷子他们在后面跟着，远远看到江星辰在建筑顶端探出来的管子哪里捣鼓了一阵，然后一脸遗憾地摇了摇头，在旁边坐了下来。

　　“这小子在干什么？”老爷子问道。

　　“不知！”二哥的回答异常简洁。

　　赵丹青道：“我估计是不是这个建筑不符合要求，他研究的美食没能成功！”

　　“有这个可能！”老爷子点点头，说道：“咱们继续看！”

　　又过了一会儿，江星辰站起来，又在建筑顶端的管子那里捣鼓了几下。然后去左边的地井那里看了看，但很快就皱着眉头，遗憾地捂着鼻子走了。

　　“看看，我说吧，就是研究吃的呢！不过显然没有成功，味道让他不满意！”老爷子笑道。

　　“他研究的到底是什么？什么时候在这里面放的东西，咱们都不知道……要不咱们过去看看吧！”赵丹青说道。

　　老爷子猛摇头，都没成功看什么看，等回头他研究成了再说。至于什么时候放的东西，或许是晚上大家都休息的时候。

　　老爷子一锤定音，三人随后返回。

　　接下来的日子，江星辰仿佛忘了后山的事儿，开始频繁往铁匠作坊那边跑。而这时已经到了八月中旬，临近秋收，星辰领也变得越发忙碌，特别是石娃子他们这些负责种植的，脚后跟都打后脑勺了。

　　一连几天没见动静，老爷子和赵丹青的好奇心也越发严重。最终两人决定去看看，本来他们也叫了二哥的，可二哥被莫红纤叫走了。

　　两人迅速来到后山，刚站到沼气池的旁边，就听到地井里传来咕噜，咕噜的响动。

　　“咦？这是什么动静？”两人原本想要先看看那个圆顶上的管子的，可听到动静，就往地井走去，他们记得那天江星辰也是看了地井的！


第793章 井喷

　　不得不说，地球上的名言还是很有道理的，好奇心不但能害死猫，更能害死人。特别是老爷子这个老顽童，好奇心实在太重了。

　　“看看！”老爷子和赵丹青对视一眼，点了点头，选择了一边的地井，打开了盖子。

　　“这么臭！”刚一开井盖，一股臭气便猛喷出来，两人赶忙捂住了鼻子，怪不得那天江星辰掩鼻而走，这新食品真是够失败的。

　　两人马上失去探究兴趣，准备关上地井盖子。可就这么一瞬，突然井内砰的一声响，一股洪流猛喷出来。

　　实在太过突然，两人谁都没想到发生这种异变。他们的修为虽然不低，也在洪流喷出的时候做出了反应。但爆出来的洪流扩散太快，范围也太大了，他们还是没有完全躲过，被黑得，绿的，黄的淋了一身。

　　两个人傻了一样呆立，彼此对视，表情如同僵化的石头。额头，头发，脖子，衣服上，都有湿滑的污秽往下滴落。

　　“这……这尼玛是美食吗？”老爷子眼泪都快下来了，这明明就是大粪啊！

　　“呕~”赵丹青猛然弯腰，吐得一塌糊涂，实在太恶心了！

　　“江星辰，老祖宗我跟你没完……”老爷子大声嘶吼，在他看来，自己又被小魂淡阴了，而且阴得非常彻底。这一身大粪他看着就反胃，呕~

　　“不行，我得报仇，把小魂淡也扔到粪池子里！”老爷子暴跳如雷，嚷嚷着就要去找江星辰算账。

　　“老爷子！”吐得鼻涕眼泪直流的赵丹青还算清醒，赶忙拦住了他。

　　“干嘛，赵小子你别拦我，这小魂淡太他么损了，为了报复我居然……”

　　“咱们这一身回去，让人看到还不得被笑死，以后在能不能在星辰领混……呕~”赵丹青话说道一半，忍不住胃口的翻腾，再次呕吐。

　　话虽然没说完，可老爷子却劝住了，这样子被人看到，还真是没法活了。

　　“赵小子，你说的对，那就先去河里洗干净，然后回去找小魂淡算账！实在太过分……呃！”

　　然而，他的想法马上就破灭了，剩下的话也戛然而止。视线中，小猫女带着蜜蜂，仙凝和一批研究人员，造纸厂的工人，还有保护这里的御风狼群都出现了。

　　“这……怎么来了这么多人？”老爷子傻眼了，简直欲哭无泪。

　　“还不都因为你！”赵丹青气得大吼，你刚才要是不喊那一嗓子，一切都还好说。可青山村这么幽静，你又大叫跟江星辰没完，不把人引来才怪了。

　　“老爷子，赵大哥，你们这是怎么了？怎么这么狼狈？身上都是什么东西……啊！好臭！”小猫女一边询问，一边往前走。可刚一接近，便捂住了小鼻子又退了回来。

　　老爷子和赵丹青一脸苦相，这怎么回答小猫女，难道告诉她自己被大粪喷了不成。

　　他们不回答，并不代表别人不知道，其中一个工匠就参与了送料的工作，当时一个没忍住，扑哧笑出声来。

　　“怎么，你知道吗？”仙凝和小猫女同时询问这名工匠。

　　这时工匠也反应过来，暗暗责怪自己怎么就没忍住，说了可就把老爷子和赵丹青得罪了。但不说的话，小猫女的蜜蜂给自己来一下……那还不如死了呢。

　　最终，工匠还是决定说：“老爷子和赵团长，好像……是被井里的东西喷到了！”

　　“井里是什么东西，这么臭？”小猫女追问。

　　看着老爷子和赵丹青恨恨地眼神，工匠低下了头，小声道：“井里是……大粪！”

　　“噗~”工匠这句话出口，小猫女差点儿喷了，再看向老儿子和赵丹青的目光都变了，迟疑地问道：“你是说，他们被喷了一身大粪？”

　　“好像……说的！”工匠深深低下头，现在老爷子的目光已经能杀人了。

　　“江星辰弄这个干什么？”相比较小猫女，仙凝显然想得更多……只不过这个问题那名工匠也奇怪呢，谁都不知道江星辰为什么这么做。

　　仙凝这里思索的时候，老爷子和赵丹青正准备跑路，这里没法呆下去了，实在太丢人了。

　　可就在这时，异变再次出现，地井里毫无征兆地再次砰的一下，又一片粪水喷出，直接打在了老爷子和赵丹青得身上。

　　如果说第一次两人还有躲避的反应，那这一次两人就一点动静都没有。完全就站在原地，被粪水打了满头满脸。

　　两人如同被雷劈了一样，就这么站在那里，满身流汤，思维都快没了。不带这么玩儿的，谁尼玛知道还有二次碾压啊。

　　“我靠，这就是小魂淡设计出来专门阴我的！”老爷子内牛满面，感觉到鼻子脸上黏糊糊肮脏的东西，他的胃部也开始不断翻涌。

　　赵丹青愣了片刻，一弯腰又哇哇大吐起来。

　　而在另一边，众人也是一阵惊愕，接着便发出一片爆笑，根本控制不住。他们算是见识到井喷的威力了。

　　“快跑！”这次，老爷子再也没有翻本的想法了，抓着正在呕吐的赵丹青就跑。结果赵丹青喷出的东西都化成了一个弧形。

　　“哎呦~笑死我了！老爷子实在太逗了！刚才那样子……不行了，我肚子疼……”小猫女毫无形象地蹲在了地上，用力捶打地面。

　　就连仙凝也笑得不行了，右手捂住了小腹。

　　直到赵丹青和老爷子离开很久，众人这才慢慢恢复了正常。

　　“不行，我得去问问星辰哥哥，他是怎么做到让这个奇怪的建筑自己喷粪的，实在太有意思了！”小猫女说道。

　　“去吧！”仙凝举双手支持，地井喷粪她知道肯定是压力的缘故。但这个建筑是干什么用的她非常好奇。难道就是为了阴人？以她对江星辰的了解，肯定有别的作用。

　　小猫女点点头，飞快地跑向新镇……

　　后山的河流里，老爷子和赵丹青用力在自己的脸，头发，身上等部位揉搓，那样子仿佛要把皮都搓下来似的。可就这样都感觉臭味下不去。

　　“我他么就知道，跟着你就没好事儿，这次算是被殃及池鱼了！江兄弟明显就是要报复你……”赵丹青一边洗一边郁闷地嘀咕。

　　“还怨我，不是你反应太慢，咱们能被喷到吗！要是我，在大粪喷出来之前就把盖子扣上了！”老爷子大声反驳。

　　“老东西，你不催流弊能死啊！你反应快，反应快都没躲过去！”赵丹青气道，明明就是因为你我才被喷，你还把责任推我身上。

　　“哎呀！赵小子你还能有点儿良心不！如果我没拽你一把，第一次井喷都得打在你身上，我也能躲过去好不！”老爷子也很生气，照顾你还照顾出毛病来了。

　　“少说这些没用的，你可是元气八层的高手，轻松就能把元气逼出体外，难道就不能阻挡一下？”赵丹青大声道。

　　“我靠！”老爷子也顾不上走光了，抬脚就踹在了赵丹青的腰上。大声道：“你以为逼出元气形成气盾那么简单呢，起码得有聚集时间好吧，这井喷多突然你不清楚……”

　　两人相互埋怨了好半天，也洗的差不多了，就又开始洗衣服。

　　“老爷子，你说咱们被井喷的事儿，会不会被传得人尽皆知？”赵丹青问道。

　　老爷子看白痴一样看着赵丹青：“你他么傻啊，今天多少人看到咱们的狼狈样子，可能不传出去吗！小香那丫头没准还去找小魂淡询问呢！”

　　赵丹青满脸苦涩，哽咽道：“那你说，咱们还回去吗，要不然先出去躲一躲吧，实在太丢人了……”

　　“躲？凭什么躲，我就不躲……小魂淡居然拿粪喷我，这件事儿我跟他没完，必须得找回来！否则以后没法混了！”老爷子坚决摇头。

　　“可现在回去的话，我老婆会打死我的……老爷子，听我的，躲两天吧！”赵丹青继续哀求。

　　“你就别废话了！这已经是第二次了，我绝逼不能忍！回去抓住他非得胳肢他一个（月时）不可，否则我此恨难消！”老爷子想起了第一次被麻油泼的情形，而这次更厉害。

　　“老爷子，我求你了行不，梦月发起飙来很恐怖的！”

　　“你放心！我保证你老婆不会发飙！”老爷子拍了拍赵丹青的肩膀。

　　“啊？为什么？”赵丹青一愣。

　　“因为她根本就不会见你，你这一身臭味她估计都不会跟你接近……”老爷子说道。

　　赵丹青脸上肌肉狂抽两下，突然一声哀嚎：“我不要这样，我想她打我……”

　　就在老爷子和赵丹青使劲清洗自己的时候，新镇领主府内，江星辰听着小猫女的描述也在发呆。

　　前几天他实验了一下，在管道口并没有点燃火焰，以为实验失败了，这个世界无法产生沼气。便遗憾地放弃了这个计划。

　　但他却不知道，即便在地球上，新建沼气池前几天出产的也都是废气。另外他还忽略了一点，就是压力！

　　当时他在管道口感受到的气流非常弱小，就认为即便粪便发酵产气，压力也不会太大。所以他只是招呼了石娃子，让他空闲时找几个人从出料口把经过发酵的粪便取走就好了。

　　可他万万没想到，这几天的工夫竟然产出了这么多气体，导致内部压力骤增，在打开地井盖子的时候竟然造成了井喷……结果老爷子和赵丹青就悲催了！


第794章 爆笑，要疯了

　　听过小猫女的叙述，江星辰马上跑去了青山村后山，他要再次实验。

　　经过这段时间，研究院的人和工匠们已经把沼气池周围清理了，该掩埋的掩埋，该扫走的扫走，地井的盖子也重新关上。不过夏天基本没有风，江星辰还是能闻到那股臭气。

　　稍微感受了一下，江星辰马上察觉出了沼气池内的压力，确实要比前几天大了数倍。

　　重新打开顶端的阀门，强劲的气流便喷射而出，都发出了摩擦管子的嘶嘶声。

　　这个时候仙凝也来到这里，观看江星辰到底在做什么，对难闻的气味竟是丝毫都不介意。

　　“星辰，这个东西是干什么用的？”仙凝问道。

　　“燃料！我准备用粪便发酵产生的气体做燃料，代替木炭使用！但现在还不知道能不能行！”江星辰盯着出气管答道。

　　“燃料！”仙凝愣了，虽然搞科学需要放开思维，大胆设想。但用粪便产生的气体做燃料，还是对她的固有思维产生了强烈的冲击。

　　说起来仙凝还好些，有了上次江星辰做的那个简单实验，她能够理解气体燃烧。

　　可跟随仙凝过来的一帮研究院的学员和几个孩子却是头一次听说，惊讶的瞪圆了眼睛，这也太匪夷所思了。你要说直接燃烧粪便还有可能，可粪便发酵后的气体能燃烧，真是难以理解。

　　江星辰没办法解释甲烷是什么，只能等实验的结果。

　　就这么足足放了一个多（月时）的气体，江星辰这才调节阀门，让出气量减小，然后找来火绒点燃，放到出气口。

　　“忽~”出气口猛地燃起一小朵火焰。

　　“成了！”江星辰用力挥了一下拳头，脸上的笑容也绽放开来。这时他才明白，新沼气池发酵的粪便，开始产出的都是废气，根本没用！后面才会产出真正的沼气。

　　“真的能行！”学员们发出一片惊呼。在他们想来不可能的事情，竟然成功了！

　　仙凝则表情凝重，通过这个实验她发现自己的思维还是不够开阔。回想以往做的实验，很多地方的设想不够大胆。怪不得江星辰说，科学就要大胆假设，严谨求证。

　　回过身，仙凝对学员们说道：“你们看到了吗，很多在我们看来不可能的事情，其实是可以完成的，以后的你们要大胆提出自己的想法，不要怕错，不要怕被人说成异想天开！”

　　“是！老师！”研究员和学员们马上应声，这个实验真真正正给他们上了一课。

　　学员们离开之后，仙凝看着那朵摇曳的火焰，问江星辰：“你研究这个代替木炭的燃料干什么用？”

　　“动力！没有动力，生产就不可能扩大，许多产品也无法生产出来！”江星辰说着，拿出一沓图纸交给仙凝：“你看看这个！”

　　“这是……”仙凝接过图纸，一张张仔细翻看，越看眼睛越亮。这个东西要是设计成了，那对生产来说简直就是一场革命。

　　“仙凝，咱们是不是换个地方，这里的气味实在不大好！”江星辰见仙凝看得入神，赶忙提醒。

　　“啊！”仙凝反应过来，不好意思地笑了笑，说道：“那去我实验室吧！”

　　“好！”江星辰随手关闭了管子上的阀门，火焰熄灭。两人快步往研究院走去……

　　与此同时，老爷子和赵丹青被井喷飞翔的事儿也传播开了，铁剑佣兵团，紫荆佣兵团，歌舞团，一片爆笑。

　　“有这事儿，他们俩被喷了一身翔？哎呀，实在太可惜了，这么精彩的场面没看到！”莫红纤一边笑，一边为错过这一幕遗憾。

　　旁边的婉柔表现得就要比莫红纤柔和多了，不过一直挑着的嘴角就足以说明她此时的状态，根本就停不下来。

　　“江星辰这小子也太坏了，就算老爷子耍了他几次，也不至于用这种方式吧……哈哈哈哈，不行我还想笑，等老赵回来我得问问他，被喷了一身翔是什么感觉！”莫红纤大声道。

　　婉柔锤了莫红纤一下：“注意点儿形象，看看你哪像个女孩子！”

　　“没事儿，我实在忍不住，一想两人满身……噗！”莫红纤赶忙扭身，口水差点儿喷婉柔一脸。

　　“老二，你说赵丹青回来以后会是什么样子？以后是不是得蒙着脸走路？”抹了一把嘴角，莫红纤问远处的二哥。

　　“呵呵！”二哥现在就会呵呵了。他现在还心有余悸呢，背心全是冷汗！心里对一直欺压自己的老大简直感激零涕，要不是老大召唤自己，现在被喷翔的就有自己一个……我靠，以后还他么怎么见人啊，估计吃饭都没人愿意跟自己一桌！

　　“不行！我得去镇子口等着，这俩货没准一回来就躲起来不见人了！那多没趣儿啊！”莫红纤站起身就往外走。

　　二哥在后面暗暗吐槽：“老大，要不要介么凶残！你这样你家人造吗……”

　　紫荆这边爆笑的同时，铁剑那边的一群团员也在大笑着谈论。

　　“我都服了，你们听说了吗，老大居然掉坑里了！”

　　“真的假的，别扯淡，老大多大的人了，会掉坑里！他可是凝气九层修为！”

　　“妮儿丫头说的，小猫女亲眼看到老大沾了一身翔，不是掉坑里是什么！”

　　“那不是掉坑里造成的好不！是被井喷了……”

　　“井喷，啥意思啊，怎么会有翔……”

　　“我听说是这么回事儿……”

　　“我去，这么狠！噗！哈哈哈哈……笑死我了，老大点儿太背了吧！”

　　“还有老爷子，他们怎么想的，没事儿跑去后山，自己凑上去……不行，让我先缓缓，肚子疼，受不了了！”

　　就在这时，大门吱呀声响，板着脸的梦月走了进来。一帮人的笑声戛然而止。

　　“好笑吗，你们老大被喷了一身翔，是不是很有意思！”梦月问道。

　　“没……没有！”别看这帮大汉对赵丹青没大没小，但对梦月却都怕得要命。这娘们收拾老大都跟玩儿似的。

　　虽然都不敢笑了，但一脑补老大被井喷之后的样子，又实在忍不住。一个个都抿着嘴唇，憋得脸都红了。

　　“想笑就笑吧！别忍着，我听到的时候都没忍住……咯咯咯咯……”梦月说着，发出了银铃般的笑声。

　　她当时听说的时候，确实笑了。不过可不是被赵丹青他们逗笑的，而是气笑的。自己怎么就找了这么个玩意儿，没有一会儿让人省心的。没事儿你跑去后山干什么，哪来那么大的好奇心。

　　现在好了，被喷了一身翔，以后想也不要想碰老娘一下！

　　梦月气得不行的时候，赵丹青猛地打了个冷颤，一股不详的预感蔓延开来。

　　“赵小子，你哆嗦什么，现在可是夏天！”老爷子问道。

　　“衣服是湿的，穿在身上当然凉……老爷子，要不咱们还是别回去了！”

　　“不行，我还得找小魂淡报仇呢！一连喷了咱们两次翔，简直就是奇耻大辱！”老爷子坚决摇头。

　　“你什么时候报仇不行，非得现在吗，让人看到……”

　　“躲过这几天你以为他们就会忘记吗！星辰领的人都没节操，你又不是不知道……你想想，如果换成小魂淡挨喷，你会怎么办？”

　　“我肯定有事儿没事儿就把这个由头抽出来打击他一下！”赵丹青说道。

　　“还是的，他们估计也是这个想法！赵小子，既然伸头是一刀，缩头也是一刀，那还躲个屁啊……”说到这里，老爷子挥了挥手道：“不用担心，脸皮厚一点就行！”

　　两人说着，已经到了小镇口，远远就看到了莫红纤，婉柔，还有二哥在等候。

　　老爷子刚说要打个招呼，一莫红纤为首的一群人突然指着自己大笑起来。

　　“老赵，老爷子，你们简直就是当今世上的奇葩！我还是头一次听说被翔喷了一身的……不说话了，我先笑会儿！”莫红纤大笑。

　　婉柔也捂着嘴，肩膀不断抽动，看着两人全身湿透的样子就不难想象，当时被喷得有多严重，全身上下都洗通透了。

　　刚一回来就被嘲笑，老爷子和赵丹青的火气一下就窜上来了。有这么好笑吗，看到我们倒霉，你们就高兴成这样。

　　最可气的是二哥，怎么看怎么像幸灾乐祸。

　　“有什么好笑的，你们他么的就不拉翔，就不擦屁股吗？”老爷子气得大喊，大步走向莫红纤他们。

　　可莫红纤几个一见老爷子往自己这走，转身就往回跑，而且还是分散开的，转眼就没影了。

　　“呃！”老爷子愣了一下，猛地意识到，这帮是在嫌弃自己脏呢。

　　“哎呦我去的！老爷子额头青筋直跳，我们都他么洗干净了好不！”老爷子气急败坏地大吼。原本还说脸皮厚点儿，不生气呢。可他发现自己真的忍不了。

　　扭过头，老爷子本来想招呼赵丹青往回走，结果却看到这货怀疑地拿起衣服正闻。

　　“我靠！简直就是猪一样的队友！”老爷子气得大骂，飞起一脚踹到赵丹青屁股上，大吼道：“你闻什么闻，咱们刚洗的好不！”

　　两人继续往里走，每过一段就看到几个熟人，指着他们笑，可他们一过去，人家扭头就跑。

　　一批人这样，两批人这样……最后在领主府门口，看到螃蟹也捂着狼嘴怯怯发笑后，老爷子感觉自己都要疯了！


第795章 笑料，炸开锅的南荒

　　“小魂淡，你给我粗来，我跟你拼了！”老爷子一脚踹开领主府大门，风一样冲了进去。

　　江星辰去了青山村，他当然没有找到，一拳头打在了空处，气得他头发都竖了起来。在他看来，小魂淡阴了他们以后就跑路了。

　　要说老爷子还好，赵丹青却受不了了，年轻人哪有不好面子的。现在居然连螃蟹这货都指着自己笑，真是没法活了。

　　而更让赵丹青郁闷的是，老爷子的乌鸦嘴也太黑了。从领主府离开他就回去佣兵团驻地，没想到梦月竟然真的不理他。他往前一凑合梦月就捂着鼻子躲开。

　　更更崩溃的还在后面，赵子翔和母夜叉听到这个消息，竟是责令他不许回家，什么时候洗干净了什么时候才能进家门。

　　“你们还是我亲爹妈吗，还什么时候洗干净了，我已经洗干净了好不！”赵丹青当时仰天哀嚎，眼泪都快下来了，发誓以后再也不跟老爷子玩儿了，跟他一起就没有一次不倒霉的。

　　两人成了星辰领的笑料，以前吃饭都是一帮人一起，铁剑佣兵团的团员们也愿意跟赵丹青和老爷子凑合，一起抢吃抢喝。可现在一桌子菜做好，一帮人都把菜扒拉到饭碗里，然后端着就跑了，整张桌子就剩他们两人。

　　以妮儿为首的一帮孩子到是没有躲他们，但却围着他们问一些奇怪的问题，什么被翔喷好不好玩儿啊，有没有被喷到嘴里啊。

　　本来两人刻意不去想当时被喷的画面了，可这帮熊孩子总往那引他们。让那个画面不断在他们脑子里出现。甚至他们竟然感觉嘴里真有些怪怪的。

　　最可气的是二哥，居然连斗地主都不来了，我们有那么臭吗？

　　再往后，当他们好容易在研究院逮住江星辰，却得知人家并非故意阴他们，那个叫沼气池的东西是用来生产燃料的时候，两人当场就崩溃了，合着被翔喷是自己自找的，这尼玛……

　　两人愣了好半晌，赵丹青猛地爆发，一把掐住了老爷子的脖子：“老不死的，你还我梦月，还我爹妈，还我团员……还说那是用来做美食的，你他么把翔当美食吗……”

　　“滚犊子，要不是你抢着打开地井，咱们能这样吗……”老爷子一把推开赵丹青，指着他鼻子大吼。

　　江星辰手捂额头，自己的朋友怎么都是这样的奇葩！都说物以类聚，难道我也……想到这里，江星辰猛地打了哆嗦，赶忙甩了甩头。

　　但看到仙凝投过来奇怪的目光时，江星辰脸上的肌肉不由抽动了两下……

　　事情来的快，去的也快！没过多久就没人提这个笑料了，进入秋收，星辰领最忙碌的时候到了。

　　粮食，芝麻，向日葵，还有多种蔬菜，收割，处理，入仓需要很多人力。石娃子，福爷爷，魅儿没有一个清闲的。

　　小猫女那边也非常繁忙，初秋时节花卉正绽放最后的艳丽，蜜蜂忙着采花粉。香水制作工厂则忙着收集新鲜花瓣。

　　江星辰当然也没闲着，既然粪便产生沼气已经能够确定。那接下来就是测试压力，产气时间和数量，这决定要修建多大的沼气池，每天进料出料的数量，以及压力表的制作。

　　太大的沼气池有可能会出现腐化不完全的情况，如果不行的话，就需要用多个沼气池并联使用，这样才能提供烧锅炉需要的火力。

　　仙凝那边也没闲着，正在研究江星辰说的U型管压力表……

　　就在星辰领忙得热火朝天的时候，大浮腾带着几百名纳日的祭祀俘虏回到了南荒，消息传开，就仿佛在平静的水里扔进去一颗炸弹，所有的部族都炸开锅了。

　　许多两大族之外的中小部族都紧张不已，这弄不好就是一场大战，对他们的影响太大了。

　　不少部族的族长聚在一起谈论此事：“大浮腾抓了纳日几百名祭祀，这到底是怎么回事？”

　　“对啊，浮腾和纳日实力相当，大浮腾怎么可能从对方那里抓人？”

　　“不是大浮腾抓的，听说是从北面的国家要来的！”

　　“北面的国家，怎么跟北面又扯上关系了，我越听越糊涂！”

　　“一看你们就没有仔细打听，这不是什么秘密！听说今年北方大旱，纳日就派这些祭祀过去……目的不用说你们就清楚吧！就是骗钱去的……可谁知到最后竟然被人家揭穿了，所有的祭祀都被抓。并移交给了大浮腾！”

　　“原来是这样！大浮腾掌握这批人肯定不会白白还给纳日！”

　　“这还用说吗，祭祀可不是普通民众，培养一个祭祀可不容易！一下就是几百个，大浮腾能还才怪了！”

　　“北面的国家对咱们这边挺了解啊，居然知道把抓起来的祭祀交给大浮腾！”

　　“现在不是琢磨北方国家的问题！是咱们应该怎么办！大浮腾不会还人，纳日同样不会善罢甘休，这场仗要是打起来，倒霉的还不是咱们！”

　　“说的是啊，上次的大战就有不少咱们这样的小部落倒霉。”

　　“现在就是两条路，要么躲的远远的，暂时离开居住地，等他们打完了咱们再回来！要么就必须投靠其中一方……其实每次这样的大战，都会有一批小部落归顺大部落……”

　　与此同时，在纳日的大殿内，纳日族长正面色阴冷地盯着刘掌柜和侍卫长。

　　“那个晏河跟我说，现在北方各国大旱，借此机会能够大赚一笔……但现在，我手下几百名祭祀却落到了浮腾族的手里！”

　　纳日族长说这话时杀意凛然，意思很明显，如果你们不给我个解释，我就要杀人了。

　　刘掌柜和侍卫长背心全是冷汗，心里都把晏河骂翻天了，出主意的时候你不叫我们，现在惹祸了还得我们抗，也太不是东西了。

　　心里再怎么骂，可嘴上还得维护，他们代表的可是四洲岛王孙，如果忙着把自己摘出去，那丢脸的就是王孙，你看看你养的这都是什么人啊！

　　一旦王孙丢了面子，那自己丢的可就是命了。

　　“纳日族长，首先我们这么做并非是有恶意，而且计划的成功面很大。一旦成了，那就是一大笔元石……”

　　纳日抬手打断刘掌柜，说道：“现在的问题是没有成功，而且我的几百祭祀还落到了死敌浮腾手里。”

　　“所以说，现在怎么把那些祭祀要回来才是最重要的！为了此事，我们王孙已经亲自从海外赶来。”

　　“你们王孙来了？”纳日眼睛一亮，如果四洲岛跟他联手，战胜浮腾的概率就高出很多。

　　“好！那我就等你们王孙前来！”纳日一甩衣袖站了起来，说了声送客便转身离去。

　　刘掌柜和侍卫长出了宫殿，这才长长呼出口气，一副如释重负的样子，纳日给他们的压力实在太大了。

　　“晏河这个混蛋，他拉屎还得咱们给他擦屁股！”刘掌柜大骂。

　　侍卫长也气道：“这货回来就跑去找王孙哭诉，王孙派咱们过来，咱们有什么办法！”

　　“这次他惹了这么大的祸，王孙肯定饶不了他！么的，这王八蛋太不是东西了，希望这次王孙当机立断，宰了这个祸精！”刘掌柜咬牙切齿地说道。

　　“我到不希望杀他，只要打断他的另一条腿，让他跟你一样坐轮椅就行！”侍卫长说道。

　　“你这话什么意思？”刘掌柜不爱听了。

　　“呃！口误，口误！”侍卫长一愣，赶忙讪笑着解释。

　　与此同时，距离纳日不远的一个小部落内，晏河正跪在地上一把鼻涕一把泪地向王孙哭诉。

　　此时的晏河可以用凄惨落魄来形容，从诅咒之地一路走回南荒，而且还瘸着一条腿，受的罪就甭提了，要不是江星辰还给了他一匹马，别说一个多月赶回南荒，能不能活着回来都说不定。

　　“王孙，我就是看到您赔了一大笔钱，想要替您找补回来！同时帮您出口恶气而已，我真是没想到会这样……谁想到那种情况下他们都能弄出来水啊！”晏河大声为自己辩解。

　　王孙笑了笑，轻轻拍了拍晏河的肩膀，突然问道：“所有的祭祀都被抓了，你瘸着一条腿是怎么逃出来的？”

　　晏河心里咯噔一下，不过他早知道会被问及，马上答道：“我一直没跟祭司们活动，一般都是呆在住处！他们被人发现后，与对方死拼，引燃了自燃油，点燃了不少建筑……当时镇子里非常乱，我又有匹马代步，我这才侥幸逃脱！”

　　“好了！”王孙笑了笑，说道：“一会儿好好休息一段时间吧！”

　　“呃！”晏河反倒愣了，这就过关了，也太轻松了吧。

　　他刚想到这，就听王孙又说道：“不多休息一段时间你的腿伤养不好！”

　　“啥意思？”晏河有些懵。可他还没明白过味儿来，王孙已经抬起脚，一脚踩在他的好腿上。

　　“咔嚓！”一声，晏河嘴里发出了杀猪般的惨叫。

　　王孙这时面色骤变，大声道：“你为我着想，我他么用得着你为我着想！你知不知道你这次给我带来的多大麻烦，知不知道我要陪多少钱！还帮我找补回来，你他么是帮人家找补我……”


第796章 又收入一笔，好消息

　　王孙真的打断了晏河的另一条腿，之所以没杀了他，并不是因为这货为了给自己出气去办的这件事儿，而是因为留着晏河还有用。

　　其实他事先知道晏河的动作，这么大的事儿他怎么可能不知道，不过他却没有阻止。从他内心来讲，也想着从乾坤帝国坑一大笔元石出来。赛马他亏得太狠，四洲岛虽然不差钱，但一下子输了这么多他手头也有些紧。特别是对他购买自燃油的计划有很大影响。

　　正是因为他骨子里有这种赌博天性，所以才最终造成了这个结果。要是他当初发句话，打死晏河也不敢带人去乾坤帝国。

　　但最后他输了，不但没能从乾坤帝国坑出钱来，还扔进去纳日四百多名祭祀。现在大浮腾压着人没杀，不用问就知道想要干什么，明显就是让你出钱赎人呢。

　　纳日绝不可能认栽掏钱，赔一大笔不说，关键是面子。同样是南荒三大势力，我要是拿钱赎人，以后还怎么在各部族保持威信。

　　所以纳日最有可能的就是打一场，他们现在有自燃油，也有这个信心。

　　可这场仗一旦打起来，九黎那边再掺一脚，谁还会理会他这个海外势力的人。那他从纳日这边购买自燃油的计划也会泡汤。

　　要想平息这一场战争，最好的办法就是让晏河把黑锅背过来，毕竟那些祭祀是晏河带出去的，跟大浮腾谈判也不是没有理由。

　　可这样的话，自己就又要花一笔钱赎人，里外里不但没有赚到钱，结果又往里搭了一笔，王孙的怒气值都快爆表了。

　　这口气理所当然就出在了晏河身上，要不是还需要他背黑锅跟大浮腾谈判，他真就把晏河杀了。

　　晏河在地上哀嚎，心里那个恨啊！明明我是为了你才这么做的，你肯定也知道，还默许我这么做，现在居然又对我下狠手。

　　原本他还对将来背叛王孙有顾虑，现在是一点儿心理障碍都没有了。麻痹的，我就背叛了，起码江星辰不会下这样的狠手。以后谁打我，谁欺负我，我都找回来……

　　出过气的王孙让人把晏河抬下去治伤，自己则赶往纳日。他还得说服纳日不要打这场仗。

　　两人见面的时候已经是晚上了，依照纳日的意思，这场仗必须打。只要咱们联手，你给我调集一批高手过来，虽不敢说灭掉大浮腾，占领他一半的地域还是没问题的。

　　王孙当然极力劝阻，现在打仗时机不到，无法攻克浮腾，还有可能造成浮腾和九黎联手。反倒不如积蓄力量。我们四洲岛正在设计新型武器，如果成功，再加上你的自燃油，别说灭掉浮腾，称霸南荒都易如反掌。

　　两人一直谈到了深夜，王孙最后终于说服了纳日……但是，他又将付出二十万元石的代价。大浮腾已经来信了，四百名祭祀，每人五百元石。

　　“这尼玛就是明抢！”王孙心里大骂，五百元石相当五十万黄晶币，一个人五十万的价格，你们也太敢要了。

　　可大浮腾不但要了，而且还不谈判，就这个价，你不给我就杀人！

　　王孙心疼得心都在滴血，又是二十万啊！这一下把他的老底儿都快掏空了，他哪还有钱去购买自燃油。

　　最后考虑了半晌，王孙一咬牙，答应！二十万就二十万，钱没了还能再来。可一旦打起来，就会大量消耗自燃油，纳日根本不会卖给自己。

　　从纳日的宫殿出来，王孙直奔残废三人组的住处，现在他不发泄一下实在憋得难受。

　　结果，晏河又悲催了，躺在炕上养伤呢就又被打了一顿。

　　刘掌柜和侍卫长看着那个乐啊，以后这货也得坐轮椅了，哈哈哈哈……

　　随后几天，南荒真的炸锅了，大浮腾开价一个祭祀五百元石，这简直就是逼着纳日打仗。

　　处于浮腾和纳日之间的小部族都跑了，也有许多部族仔细分析两边的实力对比，准备投靠其中一方。

　　一连过了十天，晏河腿伤还没好就坐着轮椅去了浮腾，表示愿意一力承担。你们不就是要钱吗，我给。

　　大浮腾本来不想答应，但想了想又找不到什么理由拒绝，便点头同意。

　　王孙得知谈成，心头一块儿大石头才算落地，他真担心大浮腾不答应。

　　可他不知道的是，就在晏河与大浮腾说话的时候，一张纸条悄悄递给了大浮腾……

　　在海外四周岛的干预之下，这场仗终于没打起来，这让很多人心里的大喊庆幸，小部族的人都不喜欢打仗。

　　南荒的另一个大势力九黎却有些失望，一旦纳日和浮腾打起来，无疑将会是他们受益。

　　南荒这边在这件事儿之后便再次恢复了以往的安静，王孙他们也不再折腾，毕竟手中没钱了，想折腾也折腾不起。

　　时间到了九月中旬，江星辰接到了大浮腾的来信，当时就笑了起来，又一笔钱入账了。这次的二十万，大浮腾直接分了十五万给他。

　　留下十万给研究院，剩下的五万江星辰直接给了诅咒之地那边的造船厂。

　　这个时候，沼气池的数据记录已经完成，江星辰最终决定不用大池，还是用多个小池并联。

　　就在江星辰这边忙着选址的时候，诅咒之地那边传来了好消息，立时将近一年，河道终于通了。

　　这个消息让江星辰兴奋之极，河道修通就代表大量石灰石可以运送出来，造纸和水泥厂就能正式投入生产，这就代表着又一大块儿稳定的收入。

　　而且有了足够的纸张，其衍生出的文化产业挣得更多。

　　江星辰当即便给韩小五回信，对他进行了表扬夸奖。这条河道开通，总负责的韩小五居功至伟。随后他找来了星辰领所有的管理人员，把这个好消息告诉了大家。

　　最高兴的就是福爷爷，七十多岁的人了，竟是跳着脚喊了声好。这条河道前前后后投进去了四个多亿，相当于一整年香水和香皂的收入。今后总算不用再往里面投钱了。

　　魅儿同样笑容绽放，这么大的工程都完成了，以后哥哥描述的城市也一定能建成。

　　当晚江星辰请客，在食客人家摆了五桌，人们脸上都笑容洋溢，欢庆的气氛浓烈。

　　转过天星辰月刊开始忙碌，这个消息肯定要刊登出去。市政厅也加紧工作，通知那些当初签了纸张代售协议的商家，准备前往诅咒之地。

　　那些商家等了这么久，都有些着急了，市政厅几乎每天都能接到这些人的来信，询问纸张什么时候开始销售。

　　现在河道开通，石灰石运送出来，马上就能生产出大批纸张。估计这些商人赶过去的时候，已经可以取货了……

　　就在星辰领这边欢庆的时候，诅咒之地的韩小五被一帮人灌得伶仃大醉。

　　其实韩小五酒量很好，星辰领出产的烈酒二斤下去都没事儿，一般人还真是灌不醉他。

　　但今天不同，他自己就想喝醉，来诅咒之地将近两年，只有他自己知道压力有多大。当初是信心满满出来的，可到了这里才知道环境有多恶劣。

　　一切从头开始，其间还有外部的刁难，不知名的偷袭……哪一样都不容易应对。

　　后来江爵爷来此解决了种植问题，可他的压力却更大了。总觉自己没办成什么事儿，因此把所有的精力都投入到河道开通这项工程上。

　　这项工程其实并不简单，并非直接挖开地面就完了，还得绕山。甚至还遇到都是岩石的地段，难度相当大。

　　这一年来他每天都是深夜睡觉，凌晨就跑去工地。可以说这项工程能这么早完工，他指挥的好是最主要的方面。所有工作都井井有条，工匠的研究结果怎么传达，每天工作时间的安排，协调各项工作之间的合作，他都做得非常好。

　　现在终于顺利完工，他总算是向江星辰证明了自己。当初选择自己主管诅咒之地并没有错。

　　因此放下负担的韩小五醉的一塌糊涂，一觉足足睡了一天一夜。

　　等他醒来的时候，江星辰的信也到了，看到信上夸奖的言语和肯定的语气。韩小五笑得眼睛都眯了起来……唯一有些遗憾的是，江星辰由于要和老爷子去极北冰原，暂时没法过来了！

　　不过他很快就从喜悦中恢复了冷静，河道修通了，后面的工作还有不少呢。开采，运输，生产，哪一样都不能出差错。

　　江爵爷信上说，过不了多久当初签订纸张代售协议的商人就要到了，必须先抓紧生产一批纸张出来！

　　韩小五重新投入繁忙的工作，船只，开采，生产需要的原料，还有最主要的人手。

　　郾城的城主原本还在为大工程结束而遗憾，见韩小五又来要人，顿时就笑开了花……

　　半个月一晃而过，九月底的时候，大批商人怀着激动的心情赶到了诅咒之地。自从签了纸张代买协议之后，他们盼望这天已经很久了。就在他们赶到的前一天，第一批纸张也已经生产出来！


第797章 火爆纸张

　　一共两百多家商户聚集到诅咒之地，运货的马车足有两千多辆。商人们一个个笑得都合不拢嘴，仿佛看到源源不断的黄晶币流入自己的腰包。

　　而韩小五这边的效率也非常高，开采石灰石，运输，造纸厂开工一天内就串联起来。几个主管工匠都是星辰领来的老手，业务非常熟练。诅咒之地温度又高，利于晾晒。半个月内就生产出了第一批纸张。

　　当然，这些纸张不可能够所有商人分配。那些商人也只能排着队来。

　　不过没有分到第一批的商人也不着急，售价在签订合约的时候已经订好，都是统一的，而且市场需求相当大，就算所有生产的纸张投入市场也满足不了，所以根本不用担心别人卖高价或是抢占了市场份额。

　　商人们高兴，韩小五也高兴，诅咒之地花了这么多钱，现在终于开始挣钱了。商人们分配的份额都是两万黄晶币，也就是说这几天他就有四百万收入，材料几乎没有费用，主要就是人工的开销，造纸厂里外上千人忙碌，再算上石灰石开采和运输，估计刨去成本利润也在三百五十万以上。

　　“可惜啊，规模虽然比星辰领那边大了一倍，但还是不够！比起香水和香皂一年几个亿的利润差得太远！”

　　嘴里虽然这么说，但他的脸上却一直带着笑，这样的收入他已经十分满足了，后面还有水泥厂呢，经过去年的水灾，这东西绝对能卖出好价钱。而无论是纸张和水泥市场的需求都相当大，诅咒之地的产量远远满足不了，根本不用担心销售的问题。再加上种植和养殖的收入，诅咒之地一年创收一个亿应该差不多，有个五六年投入就能回来。

　　想到这里，韩小五笑得更加灿烂，拿起笔纸给江星辰写了封信。询问是不是要联系一些建筑商和建筑世家。

　　事实上市场对纸张的需求比韩小五想得更大。这一期的星辰月刊上刊登了这则消息，顿时引爆各国。

　　齐岳领主城，人们已经从干旱中恢复，今年的收成保住了，让他们的心情也放松了许多。对这个消息也有精力和兴趣去探讨。

　　“诅咒之地的河道修通，造纸厂开工，大批纸张即将上市销售……大批纸张上市，我去！”一个人在小茶馆中拿着星辰月刊，突然大喊。

　　呼啦一下一帮人就围了过来，七嘴八舌地问道：“真的假的，不是说除了两大月刊用纸，星辰领根本生产不出……等等，你说什么，诅咒之地！”

　　“没错，诅咒之地新建的造纸厂开工！”说话的人扬了扬手中的月刊，得意地说道。

　　“新造纸厂，可那跟河道开通有什么关系？”有人不解。

　　“笨啊你，肯定是运送原料的通道啊！否则为啥偏偏等河道开通造纸厂才开工！”马上就有人回答。

　　“到底造纸要用到什么原料啊？”又有人问道。

　　“你们傻了，问这些干嘛，造纸用什么原料人家能告诉你？还是问点实际的吧……兄弟，月刊上说了吗，纸张什么时候销售，都在哪里！”

　　“没说！”拿着月刊的人摇了摇头：“没有别的了，月刊上就提了这么一句！”

　　“这样啊，那真是太可惜了……”

　　“遗憾什么，去打听一下啊！既然是大规模上市，肯定就不止一个商户。”

　　“对！打听一下，然后赶紧排队，去晚了肯定分不到！现在不知多少人盯着呢！”

　　可就在他们正说话的时候，呼啦一大帮人从茶馆跟前跑了过去。他们隐隐约约听到什么宝昌商行的名字。

　　“走！咱们去宝昌商行！”茶馆里的人也动了，瞬间走了一片。掌柜的刚拿着热水走入大厅就看到了这一幕，还以为自己的茶馆出手了什么事儿，吓得热水当啷掉到地上……

　　宝昌商行前挤得走不动道了，都在大声询问纸张什么时候到。

　　掌柜的哪敢说啊，否则这些人不走了，就在这门口堵着，那就不用做生意了。现在他一边摸着汗，一边心里大骂，要是被我查到是哪个伙计泄露的消息，我扒了他的皮。

　　齐岳领主城不小，跟星辰领签订纸张代售协议的也不止宝昌一家。但每一个商家的门外都是这种人山人海的情形。全是等着购买纸张的人。吵闹声，喧哗声，打架吵嘴的声音交杂一起，那叫一个热闹。

　　说起来帝国这边还是好的，大陈王国都城的四家销售点的大门都被挤破了。掌柜的吓得钻到了柜台下面。做了一辈子生意都没见过这场面，这哪里是买东西，简直就是过来抢的……

　　说是抢一点儿都不夸张，当纸张运到以后，掌柜的只能看到眼前无数伸出的手臂，每条手臂都拿着钱。

　　而他的耳朵里就剩下卖给我，卖给我的呼声。

　　后面的东家看到这个情况，却是高兴得都快跳脚了。他知道纸张售卖会非常火爆，但却没想到会火爆到这个地步。照这个样子，当天这些纸张就能销售一空。

　　其实都用不了当天，半天时间都没用了纸就卖光了。来的这些人抄起来都是几百黄晶币，上千黄晶币这么买。

　　最后纸都卖光了，后面还有一大半人挤着呢。

　　“马上准备马车，去诅咒之地！”刚回来的东家腿都没歇过来，就大笑着又往诅咒之地跑，这样的售卖速度太过瘾了，别说累点。就算累死了都值。

　　“当初看星辰月刊售卖时，心里羡慕。现在终于也尝试了一把……哈哈哈哈……”

　　纸张卖得这么火爆，商户们高兴，那些买到纸的人更加高兴，自从纸张生产出来在以后，其物美价廉，软硬适度，轻巧方便的特性受到所有人的追捧。

　　但由于产量有限，除了两大月刊，市面上的纸张非常少。一般都被大贵族和皇室垄断了。人们想用也用不上。

　　许多人为了用纸专门购买帝国月刊，在那上面尝试用纸写字的爽快！还有些人则跑去星辰领，就为了弄点儿纸出来。

　　买到纸的人抱着往外走，一边咧嘴笑，一边赞叹：“终于买到了，洁白，光滑，细腻……”

　　知道的这是在赞美纸张，不知道的还以为在赞美少女……而那些没有买到的人都围了过去，眼馋地盯着纸张。

　　“兄弟，分我一点儿行不！我给双倍的钱！”

　　“不行！我自己都不够用呢！”买到纸的人护得相当严实。

　　“我就要几张，几张就可以，你就行行好！”

　　“几张够干什么用的？”

　　“我擦屁股，我还没去过星辰领，听说那里都用……”

　　“滚蛋，你他么去用手抠吧……”

　　买到的人志得意满地往回跑，没买到的人遗憾等待下次机会。

　　纸张销售虽然火爆，但影响却并不大。乾坤帝国加上四大王国光是贵族就不下百万，对纸张的需求太大了。诅咒之地这点儿产量扔进去连点儿水花都溅不起来。

　　唯一影响的，就是白绢的销量又降低了不少。以前星辰领的纸张对白绢也有冲击，但毕竟没有大量投入市场。白绢还有生存的空间。

　　但这一次纸张来势汹汹，估计过不了多久，白绢便将退出历史舞台了。

　　那些做白绢生意的自然把江星辰诅咒到死。但面对这样的情况，他们也只能忍痛放弃这一块。

　　好在做白绢的一般都做服装，丢掉白绢生意倒也不会饿死。

　　对于纸张售卖的情况江星辰并没有关注太多。现在星辰领的摊子铺得很大，他也不可能面面俱到。既然交给了韩小五，就要给他足够的信任。

　　另外，现在选址已经结束，数十个沼气池正在修建，其中管道的密闭性需要检查，压力装置得他来安装，他还要根据记忆设计锅炉，根本没有富裕时间。

　　“不行啊！不能直接用铁，特别是锅炉内壁！长时间与水接触肯定会氧化腐蚀，用寒铁怕是都有问题……得研究合金才行！”

　　书房里，江星辰把手中的笔放下，手指在锅炉的位置重重点了点。

　　研究蒸汽机的几个难题，现在已经解决了燃料，接下来就是锅炉！用铸铁的肯定不行，那样效率太低，而且不安全。

　　可要想解决材料问题，最好的方法就是用合金。但合金应该如何炼制，这些他完全不清楚。

　　“砰砰砰！”敲门声响起，老爷子冷着脸走了进来。

　　自从被井喷之后，老爷子就从没对江星辰露过笑脸，虽然知道这小子不是故意阴自己的，但他就是心里生气。

　　“这老家伙，真是孩子气！”江星辰心中暗笑，老小孩儿这个词在老爷子身上最能体现出来。

　　“小子，十月初了！咱们该动身了！”老爷子说道道。

　　“不是要到冬天吗，这么早？”江星辰诧异道，这边的活还没完呢。

　　“不早了，冰原那边比咱们这边的冬天早得多得多！而且咱们赶到那边也需要时间！”

　　江星辰想了想，说道：“好吧，我先去安排一下，你准备必须的物品！”


第798章 准备，带上小绒球，出发

　　蒸汽机的设计正在进行，特别是沼气池的搭建已经完工，他现在离开，后续工作必须交代好了！

　　跟老爷子说了一声，江星辰先去了研究院。自己不在，密闭测试以及压力表安装就要她来接手了。

　　嘱咐了一番后，江星辰找来魅儿，告诉他自己将要出行的消息。

　　魅儿有些担忧，但很快就把情绪埋在心里，说道：“哥哥和老爷子一定要小心，如果有危险把安全放在第一位，听说冰原很冷，哥哥没有修为，要准备保暖的衣裳……”魅儿一边嘱咐，一边帮江星辰整理衣服，完全就是一个送丈夫出远门的小妻子。

　　家的感觉让江星辰非常温暖，全身都被浓浓的幸福包围。他看到了魅儿隐藏在眼底的担忧，以及不舍。但却怕影响自己出行，又不敢表露出来。

　　江星辰轻轻把魅儿搂在怀里，小声道：“放心，哥哥不会有事儿的……领地这边你也不要太操劳，如果有什么事儿解决不了，千万别勉强。等我回来！”

　　“嗯！魅儿知道！”小丫头点点头，原本她想着秋天的时候拿出一部分妖蛟肉来，再举办一次盛会，弥补今年夏天领地游客减少的损失。但江星辰要和老爷子去冰原，这个盛会就举办不了了。

　　江星辰，老爷子，粉红都不在，就算有金刚蚂蚁，大蜜蜂和御风狼守着，也难免有人动心思。这可是二十七级妖兽，绝对能让人疯狂，特别是那些修为到了元气境界的，提升一层都困难重重，有的一辈子就卡在那里。到时盛会上人多纷乱，又看到江星辰，老爷子，粉红没出现，弄不好就会有人铤而走险。

　　“对了！我让粉红留下吧！领地没个坐镇的，我也不放心！”江星辰说道。

　　“不行！”魅儿马上反对，态度坚决，不是信不过老爷子，主要越是高级的天才地宝，守着的妖兽越厉害。看看先前的毒猿和妖蛟就知道了。如果这个梅花旁边也有厉害妖兽，那老爷子自己肯定应付不来。

　　“有小香指挥数百万蜜蜂，还有金刚蚂蚁和韭菜它们，领地不会有危险的！”

　　江星辰想了想，点头道：“那好吧，你在家里也小心！”

　　“砰砰砰！”老爷子在外面敲门：“小子，好了没，我准备完了！”

　　江星辰拍了拍魅儿的头，转身出了房门，就见老爷子背着一个鼓鼓囊囊地大包袱。

　　“老爷子……咱们这是去找梅花，不是去度假的！”江星辰嘴角狂抽，从包袱的形状就能看出这是一口锅。不用问，锅里还有碗筷，菜刀，以及各种调料，这老家伙真是到哪里都不会委屈自己的嘴。

　　“废话，我还不知道咱们是去找梅花的！可一出去那么多天，冰原天寒地冻的，天天啃面饼馒头吗。”老爷子不屑地撇了撇嘴。

　　“行行行，你不嫌麻烦就带着好了！”江星辰赶忙摆手，关于吃的问题跟老爷子争实为不智。

　　“谁说麻烦，又不是我背！”老爷子说着，扭头呼喊：“螃蟹，过来！”

　　一个硕大的狼头从门口闪现，螃蟹一脸委屈走了过来。每次出远门都把自己当苦力，这老东西太不是东西了。

　　“呜呜~”螃蟹对着江星辰低声呜咽，那意思我还得驮着你呢，就别让我背这些零七八碎的东西了。

　　江星辰却是眼睛一亮，说道：“有道理那，正好我也有些东西要带！”

　　“嗷呜~”螃蟹顿时一声哀嚎，扑通一声趴在了地上。老大啊，你不帮我就算了，怎么还给我增加负担。

　　老爷子则好奇地问道：“你带什么东西？”

　　“当然是有用得东西了！”江星辰说了一声，出门跑向青山村老宅，老爷子跟在后面。

　　不久之后，在老宅内老爷子看着江星辰把之前埋好的装白磷的坛子取出来，诧异地问道：“小子，你带这东西干什么，带点儿手雷和大威力的炸弹不就行了？”

　　江星辰说道：“这叫有备无患，谁知到会碰到什么样的妖兽！万一炸弹和粉红都对付不了呢！”

　　“那这些白磷就管用吗？”老爷子不屑地说道，连粉红都搞不定，白磷能管用？

　　“这可说不好！白磷这东西附着能力强，而且有毒！沾到皮肤上往里烧，从某种程度上来说，要比手雷的伤害更严重。”江星辰解释。

　　“呃！”老爷子愣了一下，低声道：“这么厉害？”

　　“嗯！”江星辰点头确认。

　　“可你不是说，摩擦生热都会让这东西自燃吗，让螃蟹带着它的话，别回头没用到妖兽身上，先把螃蟹给点了天灯！”

　　“呜~”后面的螃蟹猛地打了个激灵，惊恐地看着江星辰。老大，我可没做过什么错事儿吧，你怎么这么凶残。

　　“啪！”江星辰回手敲了螃蟹一个爆栗，喝道：“你那是什么表情，就跟真要点了你似的……罐子里放着冷水呢，隔绝了空气，再怎么摩擦也烧不起来了。”

　　螃蟹听到江星辰解释，这才如释重负地喷出口气息，汪星人一样吐出了舌头，舔了舔江星辰的手。

　　“还是不对！”老爷子显然还有疑问，想了想问道：“等到了极北冰原，那的温度可是非常低的，根本达不到白磷燃烧的温度啊！”

　　“这个我自有办法！”江星辰嘿嘿一笑，没有解释。极北冰原是冷，但自己有外挂啊，感温控压阵把温度提升还不简单。

　　“到底什么办法？”老爷子追问。

　　“你哪来这么多问题，我说能烧就是能烧！”江星辰马上回了一句，开玩笑，外挂的事儿能说吗。

　　“切！稀罕，你爱说不说！”老爷子当然不会给江星辰面子，哼了一声就扭过头去。

　　江星辰无语地摇了摇头，然后吩咐人找来了许多陶制的小罐子，也让螃蟹带上。

　　螃蟹扭头看着自己身上的锅碗瓢盆和坛坛罐罐，一时间欲哭无泪……

　　“都准备完了吧，咱们走吧？”老爷子有些着急，这就准备动身。

　　“走什么走？你就这么跑去极北冰原啊？你能跑我还跑不了呢，螃蟹带这么多东西还怎么驮我？”江星辰说着走向后院，把黑电和紫云牵了出来。

　　对老大打扰自己泡妞黑电表示非常不爽，但看到紫云亲昵地用脑袋蹭江星辰的时候，这货也没节操地把马脸凑了过来。

　　“啪！”江星辰一巴掌拍在黑电脑袋上：“滚蛋，一会儿驮老爷子去！”

　　黑电郁闷地打了个鼻响，一扭脸正看到螃蟹背上鼓鼓囊囊地一片，当时就发出了一阵嘲笑般的嘶鸣。

　　“嗷呜~”螃蟹气得对着黑电龇牙，这就是老大在这，否则我削不死你！居然敢笑话我，我记住你了！

　　就在这时，粉红飞到了江星辰肩膀，一眼看到螃蟹背上鼓鼓囊囊的样子。当时就一只翅膀捂嘴，一只翅膀指着螃蟹，笑瘫在了江星辰的肩膀。

　　螃蟹那个气啊，自己不就是背了些东西吗，就真的这么好笑？

　　“行了小子，都准备完了吧，动身了！”老爷子催促道。

　　“等等！”江星辰伸手拦住老爷子，说道：“还要带上小绒球！”

　　“带它干嘛？”老爷子不解地问道。

　　“干嘛，到时有你就知道它的作用多大了！”江星辰早就有这个打算，去冰原的时候带上小绒球，因为谁都不知道梅花的位置，这就要用到小绒球寻找草药的能力了。

　　“无所谓了，反正不大点儿东西，带上也不占地方！”老爷子想了想，最终点头同意。

　　粉红听到江星辰的吩咐，马上去找妮儿。不会儿的工夫就把小绒球抓了过来。

　　小绒球原本看到粉红抓它还挺害怕，但听说要随着江星辰出门去冰原，便猛点小脑袋！这可是好机会啊，那美味的元气想起来它就流口水！

　　“好了！一切准备完毕，咱们出发！”

　　这次出门排骨没跟着，有粉红在高空，就没必要再带着排骨了。

　　两人出行也没有让大家送，毕竟不想让人知道，能瞒着当然瞒着。

　　去极北冰原最近的路是通过八大王国，然后走轩辕天宗。不过他们一行目标太大，又是螃蟹又是黑电的，很容易被发现。

　　所以江星辰和老爷子商量了片刻，便决定绕道大秦，然后穿过玄元天宗的边缘进入极北。

　　由于是秘密出行，越过大秦王国的时候江星辰并没有跟秦曼舞打招呼，一般走的也都是荒郊野外，尽量绕过人多的城镇。

　　可这样一来，江星辰就受苦了，老爷子每顿饭都自己动手，只做够自己吃的。

　　江星辰跟老爷子抢肯定抢不过，最后只能啃凉馒头或者白面饼。

　　一开始他以为老爷子带炊具是为了让自己做饭，现在才知道是为了馋自己的。

　　“这老不死的！”江星辰恨得牙根痒痒，不就当初被井喷了一下吗，这么记仇。而且还是你们自找的，又不怨我。

　　老爷子则心情大爽：“小子你也有今天，哈哈，也有我用食物馋你的一天……”

　　江星辰看着得意洋洋地老东西，心里的郁闷就甭提了。往常都是自己拿吃的去馋老爷子，从来没想过有一天会掉过来。

　　外出的第七天，他们越过了大秦，进入玄元天宗边缘。就在翻越一座山峰的时候，江星辰眼睛一亮，露出了笑容：“连着啃了几天的凉馒头，终于可以改善一下伙食了！”


第799章 真要吃这个

　　玄元天宗的边缘，同样是连绵无边的群山，这里更加靠北，上山几乎都是针叶林。数十米高的松树上面挂满了松塔。

　　不过江星辰开心的不是因为有松塔，而是在松树的下面看到一样稀罕东西：松茸。

　　“松茸，好东西啊！在地球上这东西相当贵，品质好的能达到四五百一斤，而且平常还不容易吃到鲜的……这里的松茸个头更大，绝对比地球上的品质高！”

　　心里想着，江星辰就已经动手了。把脚下的一个大松茸轻轻刨出来，然后在空洞盖上松针。这是跟上一世非常火的舌尖上的中国里学的。

　　“赶的真是时候，已经是十月初了，如果放在地球上，这就是吃鲜松茸最后的日子！”江星辰看着手里的大松茸，满脸笑容。

　　老爷子这些天非常爽，能够馋到小魂淡这可是以前不敢想的事儿。看到小魂淡吃瘪的样子，他被井喷的憋屈就缓解了不少。

　　可这个时候他看到了江星辰的举动，马上就知道这小子又找到好东西了。

　　“好吃的，肯定是好吃的！”老爷子心中做出判断，咕噜咽下了一口唾液。他对美食的抵抗力几乎为零，当时就要跑过去。

　　“不行！让这小子啃了几天凉馒头，他肯定憋着劲儿报复我呢，过去不是送上门让他嘲弄吗？”老爷子刚迈出的脚步又放了下去。

　　“可是，这小子到底找到了什么好吃的啊，还是过去看看吧！”老爷子感觉嘴里分泌的唾液越来越多，不停往下吞咽。这几天他虽然自己开火，但做出的饭菜味道一般，现在又有新的美味，他真是有些控制不住。

　　“不行，坚决不能给小魂淡机会！反正他也没有调料和用具，就算有好食材也白搭！这叫什么来着……对，巧妇难为无火之炊！咦，这句话怎么有些怪，是不是我记错了……哎！想哪去了，反正不能过去！”

　　“可到底是什么新食材，看这小子笑得那么开森，绝对超级好吃……还是过去吧，反正只有我们两人，面子什么的不用在意……”

　　“不行啊！以这小子的尿性一定又拿这个要挟我，说回去给我宣传啥的！这样的把柄怎么能落在他手里……可是，到底这小子发现了什么啊？”

　　老爷子在这边纠结的时候，江星辰转向别处了，这里的松茸相当多，周围转了一圈就找到了一大袋，还全都是大松茸。

　　“这下子有口福了！嘿嘿，这东西只要烤着吃就行！”连着啃了几天凉馒头，江星辰心里那个美啊。

　　这个时候，老爷子终于忍不住了。最终吃货的本能战胜了面子，颠儿颠儿跑了过来，笑嘻嘻地问道：“小子，又找到了什么，是不是美食？”

　　“你管我！做你自己的饭去吧！”江星辰把手里的袋子口一合，扭过头去。

　　老爷子嘴角抽了一下，但又马上露出笑容，绕了一圈面对江星辰，嬉笑道：“我前几天是练习厨艺呢，怕自己做的不好吃，你这大厨吃了倒胃口，所以才……”

　　江星辰无语了，老东西，你还能要点儿脸吗，这样的借口也能想得出来，哼了一声又转向另一边。

　　老爷子锲而不舍，再次追过去说道：“我现在知道了，自己的厨艺还差得远呢，以后还是你来做菜，我跟着多学习学习。”

　　江星辰差点没忍住笑，嘴角猛抽两下，真是服了这老家伙，为了吃什么面子都能扔掉。

　　这次江星辰没有躲开，问道：“你说的是真的？”他只是逗逗老爷子而已，其实想要吃松茸，还得用到老爷子手里的调料呢。

　　“真的，绝对真的！我要是骗你，让赵丹青天打雷劈！”老爷子一本正经地说道。

　　“噗！”江星辰直接喷了，这叫什么话，不是明摆着告诉我这是假的吗。

　　“哈哈，小子你笑了！笑了就说明不生气了！咱们和好如初……嘿嘿，那啥，快让我看看你又找到了什么好东西？”老爷子像个小孩子一样欢呼雀跃。

　　“好吧，让你看看！”江星辰背靠一颗大树坐下，打开了袋子口。

　　老爷子凑过来低头一看，当时就愣住了，眼角剧烈跳动两下，抬起头盯着江星辰，目光奇特。

　　“老东西，你这么看着我干嘛？”江星辰被老爷子的目光看得浑身不得劲儿，心中暗道：“这里的松茸别再不能吃吧！要是这样可就丢人了……不能啊，松树根部长出的菌丝，不会有毒……可老爷子是大医师，走过很多地方找草药，见过识广，认识松茸也不奇怪……”

　　江星辰胡思乱想的时候，老爷子说话了：“小子，你不是忽悠我吧，竟然要吃这个？”

　　“怎么了？这东西你认识？难道有毒？”江星辰反问。

　　老爷子没有回答，而是讷讷道：“这东西的形状太像……那啥了！这东西放到嘴里，感觉就像……好恶心！”

　　“卧槽！”江星辰差点儿没爆了粗口，额头青筋嘣嘣直跳。他还真是从来没往哪方面想过，虽然松茸长得确实像那啥……但老爷子你能不能别形容得那么露骨。

　　“你要是不吃就算了！我自己吃，真不知道你脑子里怎么想的，品尝美食还在乎形状！忘了当初吃螃蟹的时候了！”江星辰气得哼了一声。

　　“螃蟹虽然长相奇怪，但却不会给我太多遐想！这个就不一样了，吃这个总感觉……”

　　“我切片吃行吗？”

　　“你横着切还是竖着切？”

　　“我靠！”江星辰真的爆了，这老爷子怎么总把松茸往那方面带呢。

　　“你管我怎么切，反正你又不吃！”江星辰把袋子一合，说道：“一会儿你别跟我抢就行！把调料给我！”

　　“小子，你真的要吃！还不知道有没有毒呢！”老爷子说道。

　　“呃！”江星辰一愣，这才想起老家伙刚才并没有回答他的问题。

　　“你不少号称采药时走遍天下吗，难道没见过这东西？”江星辰问道。

　　老爷子摇了摇头，说道：“我来这边的时候都是冬天，大雪覆盖，从来没见过这东西！”

　　江星辰无语了，大声道：“你真的是大医师吗，植物多数都是春夏秋三季存活，冬天你来这里找什么？”

　　“找一种冬眠的蛇，这种蛇的蛇胆是许多方子的主药！”老爷子答道。

　　江星辰觉得自己二了，人家大医师冬天来肯定有理由，问这个问题干嘛。

　　“算了！”江星辰摆了摆手，说道：“这东西叫松茸，是松树根长出的菌丝，应该不会有毒的……赶紧把调料给我，你不吃我吃！”

　　老爷子叫来螃蟹，一边递给江星辰工具一边问道：“小子，这东西真的好吃吗！如果好吃我就克服一下心理障碍……话说你真的切片吗，如果竖着切的话星还是会有那东西的形状……”

　　“哎呦我靠！”江星辰真的要疯了，他头一次发现老爷子嘴这么碎。

　　没有理会老爷子，江星辰架上火，把松茸处理干净，然后竖着切片。不过看到切片后的形状，他就有种要暴打老爷子一顿的冲动。

　　等了一会儿，炭火只剩下余火，江星辰这才把铁篦子放在火上，刷上油，把松茸一片片放到篦子上……

　　不大会儿工夫，松茸变色，一股股浓郁的特殊香味也飘散出来。

　　上面撒了一点儿盐，江星辰刚要伸筷子，旁边的老爷子已经抢先把考好的一片夹了起来！

　　“制作方法也太简单了，真的好吃吗？”说着，老爷子就把松茸扔到了嘴里。

　　“嗯！”一瞬间老爷子的眼睛就瞪圆了，嘴里连动，接着舒服得眯起了双眼，鼻子里也发出了享受得声音。松茸不光是香味特别，还有咬上去的质感和嚼劲，绝对是一等一的。

　　“老东西，你不是嫌形状不好不吃吗，怎么……”江星辰一边嘲笑，一边伸出筷子！

　　“等会儿！”老爷子挡住了江星辰。

　　“干什么？”江星辰一愣，马上就明白了老爷子的意思，一股感动涌上心头！老爷子这是在尝试松茸有没有毒呢。

　　等了片刻，江星辰问道：“老爷子，怎么样，没事儿吧？”

　　回答江星辰的是一片筷影，瞬间烤好的几片松茸就进了老爷子的嘴里。刚才松茸一进口他就知道没有毒。

　　“老不死的，又想吃独食！”江星辰的感动瞬间就没了，气得大喊，赶忙伸筷子去抢，总算是在老爷子把嘴里填满的情况下抢到了最后一片烤好的。

　　“果然是自然的精灵，好吃！真好吃，可惜没有黄油！否则味道更好吧……”江星辰享受得点头赞叹。

　　老爷子这时则吃上了瘾，加上看到制作简单，便自己动手，把切好的松茸一片片放在铁篦子上……

　　足足一个（月时）两人吃了半袋子，怕不是有四十多根，这才停下。

　　老爷子抹了一把嘴，说道：“这东西味道真不错，小子，弄点儿回去种吧！”

　　“别想了！这东西对环境要求苛刻，一般都在三千多米山上的松树林，根本没法人工种植！”江星辰摆了摆手。

　　“别人没法种，你还没法种吗。茶叶也是生长在南荒的，还不是被你在北方栽培成功了！”老爷子拉住江星辰。他真是有些舍不得这种美味。

　　江星辰想了想，摆手道：“这个回头再说，先去搞定了梅花再说！”


第800章 神奇的小绒球

　　对江星辰的说法老爷子嗤之以鼻，等从冰原回来都是严冬了，这里肯定被白雪覆盖，松茸早就没影了。

　　其实对这样的美味江星辰也不愿意放过，不过这东西真的养不了，这可不光是元气的问题，还得种植松树呢。而且菌类都是孢子繁殖，那东西也从来没研究过。他可不认为元气就真是万能的。

　　再者说，现在赶紧把梅花搞定提升阵法才是重点。只有物质探知阵发展了，才能分析更多的物质和矿石，才能更有利于仙凝实验，从而进一步研究合金，做出蒸汽机需要的锅炉。

　　至于这里的松茸，等回头再想办法，或者派人采集，或者想办法包下这边地域，总之得回头再说。

　　老爷子当然也知道孰轻孰重，对梅花的渴望他比江星辰更甚。叨咕了一句便马上收拾东西，继续向北行进……

　　时间到了十月中旬，他们进入了无边无际的群山。星辰领还是深秋的时候，这边已经早早入冬了，凛冽的北风带走了绿色，入眼荒天荒地，一片苍莽，说不尽的萧索。

　　而这个时候，他们已经离开了玄元天宗地域，这样的环境下，除了一些游猎部落可以说万里无人烟。

　　“从这里继续往北走三天，应该就能进入冰原地带了，现在应该已经被冰雪覆盖，那里全年也就两个月能看到绿色……”

　　老爷子骑在黑电背上，一边前行一边给江星辰科普。

　　“那北方冰原有多大，一直往北走的话能不能穿过冰原？”江星辰问道。他可以肯定这个世界也是星球，北方冰原再往北应该就是极点。那这里会不会也像地球一样，越过极点继续往前就会到达另外一片大陆。

　　“就像从来没有人穿越沙漠一样，也从来没有人穿越过冰原。越往北走气候越恶劣，而且都是数千米高的冰山，还有厉害的妖兽……以前多少老家伙探索过冰原，最终都无功而返！”

　　“这么厉害！咱们那边严冬的时候，我记得你就是一身单衣，那时你还是元气六层修为，现在都元气八层了都扛不住吗？”江星辰诧异地问道。

　　“不是抗不抗得住的问题，而是身体需求，就算到了我这样的修为也是要吃东西的。元气可以改善体质，但身体仍然需要食物和水来补充能量……找不到吃的喝的，还有妖兽袭扰，时间长了谁都扛不住！”

　　“这倒是！”江星辰点点头，武者也不能辟谷，食物仍旧是人体必需的。没有足够的补给，想要穿过无边无际的冰川确实不太可能。

　　“希望这次咱们寻找梅花能够顺利些，能在咱们食物耗尽之前找到。”老爷子叹道。

　　“呵呵，这可不好说！这么大的冰原，哪是那么容易找的！”江星辰笑了笑说道。

　　“皇宫秘库的记载，那人是返回的时候闻到暗香浮动，这就说明梅花的位置应该不会太靠里面！”老爷子想了想说道。

　　“别说不靠里面，就告诉你在眼下这片群山中，你恐怕也找不到！”江星辰白了老爷子一眼。

　　“呃！”老爷子一愣，不由苦笑，还真是这样。

　　两人正说着，就听吱吱的叫声，淡金色的影子一闪，小绒球跳到了江星辰的肩膀，拿着一个大松塔向江星辰邀功。

　　“呵呵，这小家伙还真激灵！”老爷子看着小绒球笑道：“我总怀疑这家伙不是绒鼠。”

　　“我也怀疑，从来没听说过绒鼠懂得找宝贝的，矿石，药材它都找到过！这次带着它过来也是想发挥一下它找宝贝的能力！”江星辰解释到。

　　“希望这小家伙能够给咱们惊喜！”老爷子有些期待得说道。

　　“对了老爷子，你知道的多，能想到长得像绒鼠的妖兽吗？”江星辰问道。

　　老爷子想了想，摇头道：“没有，与绒鼠长得像的有，但会找宝贝的却没有……”

　　“吱吱！”见江星辰和老爷子不理自己，小绒球不高兴了，对着江星辰叫了两声。

　　江星辰当然知道它想要什么，笑呵呵给了它一团聚拢元气，说道：“松塔我不需要，你得去找跟以前拿给我的东西差不多的才行！”

　　小绒球想了想，小爪子挠了挠脑袋，吱吱点头，又嗖地跳到地上，三下两下便蹿没影了。

　　随后几天，老爷子惊讶了，他这次是真的见识了小绒球的神奇，几乎每隔一会儿这家伙就能带回一些东西。虽然这里已经是冬天，花草凋谢，但许多植物的根茎也是良药，有些平常都难得一见。

　　当他们走出群山，踏足冰原地域的时候，螃蟹的身上又多了一个大包袱。气得螃蟹直磨牙，恨不得给小绒球来一口……不过老爷子却非常高兴，对这次找到梅花的信心大增。

　　就像老爷子说的那样，进入冰原，这里已经被冰雪覆盖了，天地间仿佛只剩下了一种颜色。

　　从地势上看，道路却好走了许多，一眼望不到头都是平坦的荒原。

　　“哎！咱们当时就错了！”老爷子叹息一声，说道：“出门的时候应该多带些御风狼出来！这里的地势多适合雪橇啊！”

　　“你说的轻巧，难道咱们还得带个大雪橇过来！”江星辰无语地摇了摇头。

　　“谁说非得随身带这，这里有的是树木，你现做一个不行吗……诶~对了，螃蟹二十三级了，让它自己拉咱们也行啊，雪橇又不用太大……”老爷子眼睛一亮，说道。

　　“希律律！”黑电马上嘶鸣，脑袋频点，对这个提议它非常支持，不用驮老爷子和江星辰呢，它就能去跟紫云腻乎了。

　　“嗷呜~”螃蟹低吼一声，气得直接趴到了地上，把身上驮着的东西都甩了下来。实在太欺负狼了，里外里就玩儿我一个是吧，往我身上加担子就算了，现在又让我拉雪橇。老纸不干了，罢工。

　　江星辰二话不说，跳下去对着螃蟹的脑袋就是一个爆栗，大吼道：“你胆子也太大了！”

　　螃蟹那个委屈啊，以那个老不死的为首，他们都欺负我你看不到吗。你还是不是我老大啊，跟着他们一块儿欺负我。

　　“那些白磷要是都摔破了，你就真的给点了天灯了！不想活了你！”江星辰赶忙去看甩下来的白磷，发现陶罐没破，这才算是松了口气。

　　螃蟹这才想起背后还背着白磷呢，顿时吓得打了个哆嗦，这要是真的烧起来……

　　螃蟹赶忙站起，跟在江星辰身后，一副认错的样子。还是好大好，关心我的安危……

　　雪橇最后当然没做，还是黑电和紫云代步。弄得黑电连打鼻响表示不满。

　　进入冰原，气候更加寒冷，而且经常起风。这里的风可要比星辰领大多了，空旷的平原没有一点阻拦，卷起的雪有时就像下了浓雾。

　　这样的气候，江星辰里外三层棉衣，加上厚厚的皮大衣都觉得冷。脚下更是冻得知觉都没了。

　　江星辰这才知道，为什么老爷子说跟本没人穿越冰原。这才刚进入冰原就已经这样了，继续往北还不知冷成什么样呢。就连老爷子都把自己裹成了球。

　　要不是江星辰专门带了给马保暖的皮衣，黑电和紫云都受不了了。

　　而让江星辰他们惊奇的是，除了螃蟹和粉红，小绒球竟然在这样的环境里来去自如，仍旧在上蹿下跳。

　　“这家伙还真是神奇，根本感觉不到它是妖兽吗？”老爷子越发感觉这小家伙神奇。

　　江星辰则心中暗笑：“这家伙别看没有元气波动，可吃起聚拢元气来，比螃蟹吸收得都快！”

　　继续往前走，老爷子和江星辰开始受罪了，根本找不到什么食材，两人只能在帐篷里点火，把冻得梆硬的馒头热一热。

　　一直往冰原深处走了四天，平原终于到了尽头，远处又有隐约的山峰浮现。

　　“梅花会不会就在这片山里？”老爷子扭头问江星辰。

　　“我哪知道！”江星辰没好气地瞪了老爷子一眼，这问题问的。

　　“既然说是在群山里，那是山就不能放过！”老爷子说着，对小绒球一挥手：“小家伙，上！”

　　“吱吱！”小绒球明显没懂老爷子的意思，眨了眨乌黑的眼睛，小爪子放在嘴边，一副萌萌的样子。

　　“呃！”老爷子顿时尴尬了，这也太不给面子了吧。

　　江星辰也没忍住，扑哧一声笑了起来，对小绒球说：“前面的那个山峰看到了吗，里面有好东西，如果找到了有重赏！”

　　“吱吱！”小绒球听到重赏两个字，眼睛瞬间发光，叫了两声，嗖地蹿了出去……

　　就在江星辰他们在极北冰原四处搜寻梅花的踪迹时，远在海外的崇明岛。吴掌柜正躬身站在安家世子身前。

　　“你还知道回来，我以为你逃到哪个角落藏起来，以后永远不会出现了呢！”安家世子淡淡道，但声音里却透出了一股杀气。

　　任务失败，赔进去了上亿斤粮食，这些已经够让他恼火了。可没想到吴掌柜竟然失踪了，从七月底到现在三个月都没有音信。

　　“世子息怒，属下并非逃脱，只是为了将功赎罪……我发现了乾坤帝国的一个秘密可以为咱们所用！”


第801章 密谋，发现

　　“乾坤帝国的秘密，是什么？”听到吴掌柜所言，安家世子眉梢挑了一下，低声问道。

　　“他们冶铁用的水排！”吴掌柜马上答道：“这东西用作动力可以极大提高生产效率，乾坤帝国只是用它来冶铁，我判断，如果放在其他方面，同样有很大的作用！比如纺织，耕种等等！咱们崇明岛大小河流密布，多的是激流，利用水力资源最好不过了！”

　　“这我知道！”安家世子沉声道，他早就知道乾坤帝国的这个水排动力，也曾经想过要弄到手研究。

　　但乾坤帝国把水排看得非常紧。都是帝国直管的铁匠铺才有，民间根本没有可能触碰。水排的外在形状好观察，可连接到铁匠铺内的结构却没法得知。

　　当初他可是派人研究了好久也没有研究出如何把水排的动力用到冶铁上的……另外近一阶段在崇明岛最大工作方向是改进船舶动力，因此对水排研究了一段就暂时放下了。

　　不过现在吴掌柜带回来这个消息，让他把已经放下的心思又拾了起来。如果真的能弄来水排技术，以崇明岛的生产技术，很快就能大量普及。而且没准水排的结构还会对现在他们主力研究的船舶动力有所帮助。

　　“你都发现了什么？难道你从乾坤帝国弄到了水排的结构图纸？”安家世子问道，如果是真的，他都要对吴掌柜刮目相看了。

　　“呃！我没弄到！”吴掌柜讪讪一笑。

　　“那你打听到了水排链接铁匠作坊的结构？”安家世子又问道，脸色有些不好看了，这尼玛也叫发现了乾坤帝国的秘密。

　　“这个……呵呵，也没有！”

　　“我靠！”安家世子当场就爆了，一拍桌子站了起来，你他么的逗我玩儿呢。投靠江星辰了你，是他派来的逗比吗。

　　“世子，世子！我真有发现！”吴掌柜赶忙摆手，快速说道：“这次乾坤帝国大旱，用的是江星辰发明的压力水井，那东西是铸铁的，需要大量生产！而且时间非常紧，他们调集了大量的铁匠……就是说，现在知道水排链接铁匠铺内结构的铁匠有很多！”

　　“哦？”安家世子平静下来，蹙眉思索，重新坐下。

　　过了片刻，安家世子摇头道：“这也没用，那些铁匠肯定都被严厉警告，下了封口令……对了，大秦和月影怎么样，他们那边不也需要大量铸铁吗，有没有用到水排？”

　　“这到没有，我打听过了，他们的是大量的融铁石！”吴掌柜摇了摇头，说道：“世子，这个事儿并不难办，虽然帝国肯定严格控制，但知道的人太多了，又怎么能堵得住……所谓重赏之下必有勇夫，只要给足了钱，找对了人，就肯定能问出来！”

　　安家世子想了想，轻轻点头：“这倒是，就算再怎么封锁消息，还是会有风声外传，民间许多流言都不是凭空杜撰或空穴来风的……但咱们就这么拿着钱去问，一准被乾坤帝国灭了！”

　　“当然不能这样！”吴掌柜笑了笑，低声道：“我这段时间可不是光观察乾坤帝国的水排，还去了趟大陈，哪里流传着一件有意思的事儿……前段时间在大陈举办的两场展示会您应该知道吧？”

　　“嗯！”安家世子表情沉了下来，他当然知道这是四洲岛王孙的动作吗，其目的不言而喻，肯定是要摸清自己在大陆活动的底细。

　　“本来四洲岛的粹银器皿相当受欢迎！可江星辰横插了一杠子，致使四洲岛功败垂成……”

　　“这我知道，说重点！”安家世子摆了摆手。

　　“好好……当初弄大皂荚时，我在大陈还有些人脉！打听到一件事，就是四洲岛的人袭击过江星辰的展示会，当时的爆炸声据说整个城北都听到了……”

　　“哦？还有这事儿，墨云派去的人都是傻子吗，在大陈王国都城袭击江星辰的展示会？”安家世子诧异道。

　　“我后来仔细打听了一下，得知是四洲岛的那几个人发成了内讧，主事的被一个手下阴了，他本人都不知道……”

　　安家世子多精明的人，一听就明白了：“江星辰这是让人家挡枪使了啊……这要是给我，肯定把四洲岛那个主事的放回去！”

　　“世子英明！”吴掌柜拍了一记，笑道：“当时江星辰还真是这么做的，打断了那个主事人的一条腿，然后放了！”

　　安家世子眯起了眼睛，问道：“你说这个，跟水排有什么关系？”

　　吴掌柜说道：“关键是那个陷害主事的属下并没有被墨云处决，而是活了下来！而且身份还有所提升……我打听到，当时墨云是要处决他的，但这货说自己知道江星辰的详细资料！”

　　“这就奇怪了，他是怎么知道江星辰资料的？除非有人告诉他，也就是说乾坤帝国肯定有人背后使坏，联系当初参加展示会的那些大贵族，八成是帝国上层贵族干的……既然乾坤帝国有人针对江星辰，那咱们只要从这方面入手，有很大希望能弄出水排的设计图来。”

　　安家世子听了吴掌柜的话，突然发笑，起身拍了拍他的肩膀，说道：“为了这个事儿，你还真是够费心思的……给我都想不到大陈那边的事儿能跟水排的事儿搭上关系，呵呵，你却想到了，这圈子绕得也太大了！”

　　吴掌柜一愣，当时冷汗就下来了！是啊，给谁能把大陈那边的事儿跟水排联系上。

　　“还有，墨云那边的事儿你知道得够清楚的……我要是不联系那边咱们的内应，恐怕都不知道！”安家世子的脸冷下来。

　　“这次任务失败之后，你真的去乾坤帝国了吗……我得到的消息是，你最后走的方向可是海外……还有，乾坤帝国的水排根本不是什么秘密，用得着你打听三个月吗……老吴，你应该知道骗我是什么后果！”

　　“扑通！”吴掌柜猛地跪地，大声道：“世子饶命，我说实话！我连着两次任务失败，不敢回来，就半路偷偷跑去了四洲岛……是在饭庄吃饭的时候偶然听到士兵谈论大陈的事情，才想到这个可能！然后花了很多钱跟那帮人套近乎，才打听出当时的细节！我回来可是真心想要……”

　　“好了！”安家世子挥手打断了吴掌柜，淡淡道：“你不用解释什么，你刚才说的那些话还算有用，这件事我先给你记下了……你现在马上去大陈，打听乾坤帝国当初都有那些大贵族参加了展示会……这个活可相当轻松，你要是还办不好！”

　　吴掌柜如释重负，抬手抹了一把额头的冷汗，保证道：“世子放心，这件事我要是再办不好，您就把我扔海里喂鱼！”

　　安家世子挥了挥手，吴掌柜如逢大赦，赶忙跑了出去。

　　房间内，安家世子沉吟了一下，露出微笑：“水排技术，乾坤帝国只用来冶铁，真是浪费了……”

　　他的话音未落，玄元天宗宗主从旁边的小门走了出来，淡淡道：“可惜当初没有把仙凝带来，否则你都不用这么费力。那时仙凝已经快要把水排研究出来了！”

　　安家世子的脸色猛地一沉，狠狠瞪了宗主一眼，仙凝就是他心里的一根刺！对他这样的人来说，就是奇耻大辱。

　　“哼！早晚我会把江星辰施加在我身上的，全都还回去！”安家世子沉声道。

　　“我也希望如此！”宗主笑了笑，淡淡道：“不过你找不到那条超级矿脉，手中那些远古技术就无法实现！”

　　“别说我，咱们的目的是一样的！”安家世子说道。

　　“不一样！”宗主摇头道：“你是为了称霸世界，我是为了超脱这个世界……”

　　“那你隐藏的秘密力量为何还不动用？一直这么耗下去，几十年后你别说超脱了，能够多活几年都是奢望！”

　　“现在还不到时候！呵呵，你不是同样没有动用最大的关系吗？”宗主笑道。

　　“不到万不得已，那个关系不能动用……要不是当年我父亲的安排出了意外，那条矿脉早就是咱们的了……”

　　“不过你能确定那条矿脉就在月影王国？”

　　“当然不能……但我必须找到当年的线索……”两人的声音越来越低，直至听不到任何动静。

　　半个月后，一封书信从大陈传来，安家世子打开观看，片刻露出笑容：“方家，守旧势力的代表……如果我所料不错，应该就是他们了……”

　　与此同时，极北冰原，江星辰和老爷子已经顶着寒风找到了第三片山区。小绒球的神奇让老爷子叹为观止，就连螃蟹都累得不行。可这个寻找宝物的主力依旧精力旺盛。虽然还没有找到梅花，但每次外出都不会空手而回。

　　茫茫冰原里都能找到深埋雪中的草药，让老爷子惊叹不已。

　　“小子，咱们的食物不多了，最后再找三天，还是没有的话就等下次吧！”老爷子有些无奈，他们人吃马嚼的消耗很大，带出来的补给已经快见底儿了。

　　就在这个时候，远处金色光芒一闪，小绒球跑了回来。不同的是这次它没带回任何东西，直接跳到江星辰肩膀，指着一个方向一边比划一边尖叫，显得异常兴奋。

　　“找到了！”江星辰和老爷子眼睛发亮，同时冒出了这个念头。


第802章 凶恶的盘旋，探查

　　小绒球兴奋的样子令江星辰和老爷子兴奋不已，大声问道：“是不是发现梅花了？”

　　“吱吱！”小绒球用力点着小脑袋，乌黑的眼睛闪闪放光，嘴角都泛出晶莹，显然连口水都流下来了。

　　“耶！”老爷子和江星辰大声欢呼，粉红也高兴得叽喳鸣叫，螃蟹一张狼脸上笑意清晰可见，就连累得够呛的黑电和紫云也来了精神。它们都清楚，辛苦这么久，天才地宝肯定有自己的一份。

　　“叽叽喳喳……”迫不及待的粉红扑棱着翅膀就要前去！

　　“等一下！”老爷子和江星辰同时开口拦住了粉红，梅花是找到了，但现在还不是得意忘形的时候，那旁边肯定有妖兽，而且级别不低。万一是妖蛟那种级别的，硬拼绝对不行。

　　被江星辰阻拦，粉红显然也反应过来，重新落到江星辰的肩膀，等待他吩咐。

　　“小绒球，那里有没有妖兽盘踞！”小绒球歪着脑袋想了想，点点头，又摇了摇头。

　　它的动作弄得江星辰和老爷子一头雾水，不明白什么意思。

　　接着小绒球一通比划，又叫又跳，江星辰这才明白。感情小绒球是嗅到了气味，但却没敢接近，感觉那边很危险。

　　“小绒球当初在咱们和击天隼面前都敢抢大蜜蜂的尸体，胆子不可谓不大，连它都感觉危险不敢接近，看来那里真有妖兽，而且……相当厉害！”老爷子说道。

　　“这样，咱们先去小绒球确定味道的地方观察一下再说！”江星辰想了想说道。

　　“好！”老爷子点头，两人和一帮妖兽立即出发。

　　顺着小绒球指引的方向走了大约两个（月时），连着翻越了两座雪山之后，都不用小绒球说，他们就闻到了隐约的香气。

　　“果然如同典籍上说的，暗香浮动，气味虽然并不浓烈，但却极为绵长！”老爷子一边吞咽着口水一边说道。

　　虽然闻到了香气，但却并不确定是哪个方向传来的，于是江星辰又问小绒球。

　　而小绒球到这里就不走了，指了指侧边的一个不算太高的山峰，表示那里非常危险。

　　既然小绒球说那里危险，那就基本可以确定，梅花就在那座山峰。

　　江星辰点点头，思索了一会儿，吩咐道：“粉红，你有高空优势，先去探查一下，记住千万不要触碰梅花，也不要落下，安全第一！”

　　“叽叽喳喳！”粉红点点头，它对危险的感知虽然没有小绒球那样明显，但也隐隐有些不安，因此表现的十分凝重。

　　粉红飞走之后，老爷子问江星辰：“小子，如果那里真有妖兽，咱们怎么做？还像上次对付妖蛟那样吗？”

　　江星辰沉吟道：“不好说，得先了解地形才可以做计划，上次对付妖蛟的方法在这里不见得能用上……而且看粉红的表现，这里的妖兽级别怕是不会比妖蛟低！”

　　“是啊，二十七级妖兽的防御力极强，特别是这种冰天雪地里的妖兽……”

　　粉红的速度极快，两人说话的工夫，它已经飞过了那座低矮的山峰！几乎就在它飞过去的同时，一声猛烈的吼声突然响起。

　　这吼声之大仿如炸雷，响彻整片天地，江星辰和老爷子都感觉耳中轰鸣，黑电和紫云更是惊得希律律长鸣。

　　小绒球嗖地钻进了江星辰怀里，螃蟹都抬起狼爪捂住了耳朵。

　　这还不说，这叫声极为难听，就像金属摩擦玻璃，听得人全身汗毛倒竖，江星辰和老爷子感觉皮肤发麻，鸡皮疙瘩都起来了。

　　而就在这难听的叫声响起的时候，江星辰和老爷子同时看到了震撼的一幕。那个山峰上猛地炸开一团浓雾，无数碎冰气流一样直冲高空。

　　“老天！”老爷子低声几乎，距离这么远他们都能看到山峰上炸出气团的场景，可见炸开的面积有多大。

　　片刻之后，粉红飞了回来，眼睛里带着惊恐之色，对着江星辰就是一阵叽喳乱叫。

　　老爷子和江星辰咯噔一下，面露骇然。粉红有神兽彩凤血脉，虽然才二十六级，就算对付刚晋升二十七级的妖蛟都能一举击杀。可现在却露出如此惊容，那里盘踞得到底是什么妖兽！

　　“快走，这里危险，那东西很可能追过来！”老爷子反应极快，一把抓住江星辰就往回跑。

　　后面的粉红，螃蟹，还有吓坏了的黑电和紫云纷纷跟上……

　　一连翻过两道山峰，重新到了这片山区的边缘。老爷子看到那东西没有追来，这才停下，长长喷出口气。

　　“那里的妖兽很厉害吗？”江星辰平静了一下，询问粉红。

　　“叽叽喳喳！”粉红用力点着鸟头，比划了两下，发觉很难让江星辰看懂。便一下跳到地上，用翅膀在冰面上画了起来。

　　粉红画的虽然歪歪扭扭，但江星辰还是看出来这东西的大致形状。他可以保证，以前自己从未见过这样的怪物。

　　这东西四肢着地，身体细长就像蜥蜴。但头部却不是蜥蜴，而是那种扁平的形状。就像做出攻击姿态的眼镜蛇。

　　但这东西又与眼镜蛇有明显的区别，它的嘴部张开，就像打开的饼铛。里面都是细密的利齿。而让江星辰惊恐的是它的舌头。

　　在利齿布满的嘴里，分布着数十根舌头，每个舌头的顶端竟是都有一个口器，上面也都是横向生长的利齿。

　　“这尼玛是什么怪物？”江星辰看得头皮都发炸。虽然粉红画得不咋地，但那江星辰一样能够感觉这东西的凶恶，那舌头怎么跟异形似的。

　　“盘旋！”老爷子在江星辰身后也看到了粉红画的东西，顿时发出一声惊呼。

　　“你认识？”江星辰扭过头问道。

　　“在典籍里看到过！但都是在传说中出现的，跟浩渺群山最深处和深海里的存在一样……典籍记载，这东西都不能叫妖兽了！应该叫凶兽更合适，据说这东西发起狂来能把一切都撕碎嚼烂！”

　　“咕噜！”江星辰咽下一口唾液，问道：“这东西多少级？”

　　“典籍里没有记载，不过看粉红的样子，起码应该二十七级，甚至是二十八级！”老爷子说道。

　　“二十七级，不可能吧！当初那只妖蛟……”江星辰诧异道。

　　“小子，妖蛟刚进入二十七级好吧，不能比的！君不灭也是元气八级，但跟我差远了，我一只手都能把他打趴下！”老爷子解释道。

　　江星辰愣了一下，扭头问粉红：“那东西多少级？”

　　“叽叽喳喳！”粉红心有余悸地叫了两声，伸出翅膀，一只探出两根羽毛，另一个探出了八根。

　　“嘶~”老爷子倒抽一口冷气，哭丧着脸道：“小子，看来这梅花咱们得放弃了！二十八级妖兽咱们根本对付不了！”

　　江星辰沉默了，现在他已经不是什么都不懂的小白了，明白二十八级的含义。妖兽的级别就跟武者的修为一样，越往上差别越大。别看二十八和二十七只差一级，但实力绝对是天差地远。

　　但这一趟受尽了辛苦，耗时耗力，就这么空着手回去他又十分不甘心。

　　过了片刻，江星辰猛地抬起头来，沉声道：“老爷子，我还是想试试！”

　　“小子，你可别冲动！”老爷子一把抓住江星辰，论起来对梅花的渴望，他比江星辰更甚。但现在的情形实在是太危险了，那可是传说中的二十八级妖兽，而且相当凶恶。

　　“老爷子，我想去看看那里周围的环境！如果有可能的话，还是可以布置陷阱的。”

　　“不行！太危险！粉红速度快，能跑掉！咱们绝对跑不过！”老爷子坚决摇头。

　　“我又不会翻越那座山峰，是想看看环境布置陷阱，就像对付妖蛟一样。不会跟盘旋碰面的！”江星辰低声解释。

　　“那也不行，距离盘旋太近了。二十八级妖兽谁知到能不能感知到咱们？”老爷子还是不同意，死死抓着江星辰不放。

　　“老爷子，刚才粉红飞跃那座山峰之前都没事儿！说明盘旋也不能隔着一座山感知……另外，到现在它都没追来，说明它一直死守着梅花，不会轻易离开！咱们靠近应该没事儿。”

　　老爷子不说话了，江星辰说的确实有道理！而从他本身来讲，也实在有些舍不得，费了多少工夫才找到的梅花啊！

　　“这样！小子你先别动，我过去试试！有问题我跑得还快些！”老爷子考虑了片刻，点了点头。

　　“那行！你带上足够的手雷，一旦有问题也可以抵挡……让粉红绕到另外一边，万一盘旋追出来粉红就出动，再把它引回去……不过最好不要让盘旋发现咱们不止一个！”

　　“好！就这么办！你在这呆着千万别动啊！”老爷子嘱咐了一句，从螃蟹身上取了几十枚手雷带好，纵身重新进入这片山区。粉红随即启动，从另一个方向绕了过去。

　　时间一点儿一滴过去，江星辰估摸着时间，一直没有听到那种难听的咆哮，他高悬的心也慢慢放了下去，看来自己的判断并没有错。

　　又过了一会儿，人影闪动，老爷子回来了，但脸色却非常不好看！


第803章 计划，准备

　　“怎么了？”见老爷子表情不好，江星辰也皱起了眉。

　　“小子，还是算了，那座矮山的下方是一大片平地，视野开阔，根本没办法做陷阱……另外，地雷恐怕也对二十八级的盘旋伤害不大，反而容易激起它的凶性，太危险！”老爷子摇头叹息。

　　“一片开阔……还真是麻烦！”江星辰默然了，任何地形都比平地好，根本无法利用地利来限制盘旋。

　　可就此放手，江星辰又实在不甘心，沉吟了好半晌，说道：“我再去看看！”

　　“小子，还看什么……”老爷子抬手阻拦。

　　“看看吧，又不耽误什么！你刚才也尝试了，盘旋不会出来的！它就算感知到了咱们也不会离开梅花！”江星辰坚持道。

　　“那好吧，咱们一起去！”老爷子看江星辰态度坚决，便放弃了劝说。

　　吩咐粉红继续去另外一边准备诱敌，江星辰和老爷子进入了群山，不过他们让黑电和紫云留下了，它们去实在帮不上什么忙。

　　过了早先停留的地方，继续向前不久便到了那个低矮的冰山脚下。果然如同老爷子所言，这周围太过平坦，一片开阔。

　　“奇怪了！这里连山石都没有吗！”江星辰左右观看，虽然都被冰雪覆盖，但毕竟是山区，这里又不是山谷，怎么会如此平整。

　　停了片刻，江星辰突然眼睛一亮，嘴角挑了起来。

　　“小子，发现了什么？”老爷子一直盯着江星辰表情，见状马上问道。

　　“这里应该是个湖泊！”江星辰笑道，他终于知道为什么这么平整了，因为这里是水面。

　　嘴里说着，江星辰体内阵法运转，物质探知阵向下探去。与他猜测得一样，积雪下面就是冰层。虽然才入冬不久，但冰层竟然已经超过了两米。再往下就是水了，而且他竟然感觉到了鱼群的活动。

　　“原来是个湖，我说这里这么平整呢……可小子你笑什么？”老爷子恍然后，心里也有些诧异。在他看来，这样的环境仍旧无法布置陷阱。

　　“因为有水啊，咱们带了的白磷有用处了！”江星辰一边说，一边开始在冰层上走动，寻找有没有薄一些的冰层。

　　“啥意思啊？”老爷子迷糊了，问道：“白磷的作用不是燃烧吗，水可是灭火的……”

　　“呵呵，白磷遇水会大量放热！如果沾了水，不但起不到灭火的作用，而且相当于二次烧伤。这东西外焰能达到八百度，再加上二次灼烧，二十八级妖兽也扛不住吧……盘旋生长在冰天雪地，火应该是它的克星！”

　　江星辰解释完，老爷子的表情也精彩起来，连连点头：“没错，没错，你小子说得有道理……”

　　但话没说完，老爷子又想到了一个问题：“小子，这里冰天雪地，温度这么低，白磷能燃烧起来吗？”

　　这个问题早在出发之前他就问过。当时江星辰没说，他也没在意。现在用到了，他又想了起来。

　　江星辰当然不会说，笑道：“这个我自有办法，你就别管了……你的任务是帮我把这里的冰层震开裂缝……”

　　江星辰没有理会老爷子不满的神情，带着他开始在冰面上走。最终选定了一个位置……冰层厚达两米，上面开卡车都行了，如果不提前准备，根本破不开。老爷子这个元气八层的高手现在就用上了，他需要在江星辰划定的范围边缘，震开一圈裂缝。

　　接着，江星辰又把粉红叫了回来，询问盘旋的体型。这样的问题粉红很难理解，长度单位它可没有概念。最后解释了半天江星辰才知道，盘旋有四个螃蟹那么大！

　　现在的螃蟹体长有两米五，那这只盘旋的体型就足有十米。

　　考虑了片刻江星辰开始划定区域，老爷子也着手在江星辰指定的位置动手……

　　“小子，你确定真的能行吗？盘旋十米的体型，你就划定十米的区域，哪有那么正好就把它引进来的……”老爷子一边干活一边询问。两米厚的冰层，就是他这个元气八层的高手震出裂缝也有些麻烦。

　　“这谁能说得准，任何事儿都不可能有绝对把握！”江星辰说道。

　　“没把握你还这么干？”老爷子停下来。

　　“行了，我是卡着咱们地雷和白磷的量准备的！赶紧干活！”江星辰摆了摆手。

　　接下来，老爷子明白了，看了江星辰的安排，他直嘬牙花，嘀咕道：“够狠的！”这个不布置简直把小魂淡阴险的特点体现得淋漓尽致……

　　半天之后，老爷子的工作完成，问道：“小子，接下来干什么？”

　　江星辰深深吸了口气，冰冷的空气令肺部都有些不适。说道：“接下来要看看梅花的样子！”

　　“什么？小子你疯了？”老爷子当时就爆了。盘旋的威力你没看到吗，居然还想去看梅花，在这里都提心吊胆呢。

　　“不是我看，是你看！”江星辰解释道：“继续让粉红去吸引盘旋的注意力，你在暗中观看就行，又不是去靠近梅花，盘旋应该发现不了……咱们必须弄清楚梅花的样子，数量，大小这些情况！”

　　老爷子闻言想了想，猛地点头：“好！我豁出去了，就按你说的办……”

　　不久之后，那种难听的吼叫再次响起，小山顶炸起一团团冰雪。就像火山喷发一样，碎石，冰凌攻击高空的粉红。

　　这一次，粉红没有那么狼狈了。虽然与盘旋实力相差较大，但毕竟有高空优势，只要在安全距离，盘旋就拿它没辙。

　　连续两次被粉红挑衅，盘旋也尽显凶态，首次出现在了小山顶端。

　　远处的江星辰总算是见到了这只凶兽的真面目。外表与粉红画得十分近似。但体表的颜色却是那种发腻的淡黄，没有毛发，都是鳞片覆盖。它张开的嘴里十几根舌头蜿蜒晃动，看着就令人头皮发炸。

　　这只盘旋显然不是凶兽那么简单，这从它四下扫视的动作就能看得出来。虽然盯着粉红，但对周围也没有放松警惕，灵智极高。

　　江星辰和螃蟹藏在远处，大气都不敢喘一下。谁知到这家伙会不会发狂追出来，要是被发现了，绝对是死路一条。

　　随后的事儿与江星辰预料差不多，盘旋虽然被粉红刺激的凶性勃发，但依然没有追出来！粉红飞远之后，它就再次消失了。

　　粉红飞了回来，对着江星辰兴奋地尖叫，之前丢的面子总算找了回来，二十八级妖兽又怎么样，一样被我戏弄。

　　片刻后，老爷子也回来了，一脸的紧张和激动。

　　紧张自是不用说了，距离盘旋那么近！而激动则是他亲眼看到了梅花的样子。

　　“梅花是一株小树，就生长在矮山另一边的山崖上，花朵有杯口大小，色泽鲜红，花分六瓣，大约有百十朵的样子……灵气波动十分强烈，覆盖了矮山背后大片区域，我距离很远都能感觉到……”

　　江星辰听得十分认真，花朵鲜红，长有百十朵这都与他的预料差不多。但每朵花足有杯口大小却是他没想到的。

　　轻轻点了点头，江星辰开始制定计划：“老爷子，一会儿粉红再去刺激盘旋的时候，你跟小绒球重新埋伏到刚才的地方！你们两个是主力，到时这边的爆炸声一响，你们就去采集梅花，动作一定要快……记住，千万别都采集光了，最多采集六成！”

　　“为什么！”老爷子诧异地问道：“都拿走不行吗？”

　　“都拿走，你想让盘旋追杀咱们到星辰领吗？”江星辰白了老爷子一眼。

　　“呃！”老爷子一愣，不由回想起当初被白眼毒猿追杀的情形，忍不住打了个哆嗦。

　　“上百朵梅花，咱们拿走六成已经不少了！留下四成是为了牵制盘旋的，让它不敢远离。这样咱们才有脱身的机会，否则怎么绝对逃不掉！”

　　“小子，还是你想得全面！”老爷子点了点头，江星辰说得确实是实情。

　　江星辰转过身对粉红道：“你也同样重要，一会儿继续去刺激盘旋，但不要与我和老爷子同一个方向！”

　　“叽叽喳喳！”粉红兴奋地尖叫，现在对于欺负这只二十八级妖兽它兴趣十足。

　　吩咐完了大家，江星辰开始准备自己的工作。说起来他这里更重要，万一困不住盘旋就将功败垂成。弄不好连命都得搭上。

　　而现在最大的问题就是时间估算，他可以通过感温控压阵把装白磷坛子里的温度提升。但是这里太冷，温度下降也快。如果到了燃点以下盘旋还没过来，那就麻烦了。

　　“要是有块表就好了！可以观察温度降低的时间，这样成功率能提高很多……”江星辰轻轻叹息，开始动手准备。

　　他这次大带了五坛白磷，数量足够了！先把白磷分成上百份，装在提前准备好的小罐子里。然后用感温控压阵融化冰雪，把水也装入罐子……

　　一切准备完成，又过了两个（月时），此刻太阳已经偏西了。江星辰站起身说道：“咱们开始吧！”


第804章 连续攻击，得手

　　盘旋都快气疯了，那只死鸟不断挑衅，要不是因为要守着梅花不敢离开，就算追到天涯海角它也要把那只鸟弄死。

　　对方是为了梅花，这它十分清楚。而且对方很可能不止一个，不断挑衅自己的目的没准就是为了把自己引开。所以盘旋强忍着气，也没有离开小矮山的范围。

　　但是它想忍粉红却不让它忍。刚开始只是飞过来示威，接下来竟然抓着石头从高空扔下来砸它。

　　盘旋本就是暴虐的脾气秉性，怒气值已经爆表了，难听的吼叫震得山中积雪滚滚崩塌，大片大片的碎石和碎冰击向高空。

　　可粉红一直保持着安全距离，它的攻击一点儿作用都没有。

　　不过到了盘旋这个级别的妖兽，灵智相当高，哪怕被都要气炸了，但依然没有离开矮山的范围，梅花也一直在它的视线中。

　　直到太阳就要落山，天色已经迅速变暗的时候，粉红再次飞了过来，从高空抛下来两个黑点。

　　盘旋以为还是石头，尾巴一挥就要把石头拍飞。

　　“轰轰！”两声巨响，比它的叫声都不遑多让，黑点猛然炸开，强烈的冲击气浪夹裹着破碎的弹片全都打在了它的身上。

　　“嗷~”盘旋顿时发出一声惨嚎。弹片并没有击穿它的鳞甲，但是剧烈的疼痛却令它难以忍受。

　　在远处观看的江星辰和老爷子同时倒抽冷气。这盘旋的防御太强了，手雷当空爆炸，弹片在它身上竟是连道划痕都没留下。

　　虽然如此，但这一下盘旋真的急眼了，嗖地跃上山顶，抬头一口肉眼可见的白气喷向高空。

　　“呼~”空气仿佛都被冻结，竟是在空中划出一道明显的痕迹，那道白气就像箭矢一样射向粉红。

　　“叽喳！”粉红吓了一跳，奋力振翅向上拔升。它这才明白这个距离并不安全，之前盘旋的攻击根本没用全力。很明显那家伙是在放松自己的警惕，准备给自己致命一击呢。

　　粉红的速度是优势，反应也迅速，可即便这样还是差点儿就被那股白气射中。可即便这样，擦着爪下飞过的白气都令它身体有些发僵，翅膀都要被冻住了一样。

　　这样的情况粉红当然不敢继续停留，叽喳一声就飞向远方。

　　但这一次盘旋仿佛动了真怒，竟是猛地跃起，扑向粉红飞走的方向，一副不弄死你绝不善罢甘休的架势。

　　就在盘旋往外扑出去的一刻，矮山脚下那片平坦的湖面上，有一处突然动了一下。

　　而身在半空中的盘旋，眼睛陡然迸射光芒，一个转向就扑向那处地方。

　　“哼！我就知道！”盘旋嘴巴大张，十几条舌头回缩，利齿全部张开，眼睛里尽是兴奋和嗜血的暴虐。

　　它早就判断对方不止一个，那只死鸟这样连续挑衅就是为了引开自己。作为高级妖兽，灵智比一般人都不差，马上就想到了对策。

　　你不是想引开我吗，我就做出追击的样子。如果你有同伙，肯定准备动手，那样就会露出马脚。

　　盘旋之所以从山峰向高处跃起，为的就是观察的范围更广，好发现蛛丝马迹……最终果不其然让它发现了。与它预测的完全吻合。

　　“挑衅我就要付出代价！”盘旋十分得意，也非常兴奋。为了更上层楼离开这个贫瘠的星球，它守着梅花已经上千年了。这么多年它都没有杀戮，这对凶兽来说简直是难以忍受的。哪怕平常有妖兽发现梅花，感觉到它的存在也都吓跑了。

　　这只死鸟虽然讨厌，但能够重新尝到杀戮的滋味也不错。

　　谁都无法形容盘旋的速度，影子都快看不清了，两个呼吸便扑到了冰面，速度之快比粉红也差不了多少。

　　不但快，而且还准，盘旋直接就落在了刚才看到有动静的地方。几乎同一时间，十几条舌头已经闪电击出。

　　“砰！”冰雪横飞，这一击的威力甚至比手雷都大。在这一击下，冰面多出了一个一米多深的坑。

　　但也就在这一刻，盘旋却突然惊醒：“上当了！”刚才的攻击它感受十分清楚，根本就没有什么活物。

　　几乎就在它反应过的同一时刻，它的身体周围猛然的爆发了惊天动地的一声巨响，震耳欲聋，比雷霆轰鸣都要猛烈。

　　盘旋一下就懵了，身处爆炸中间的它瞬间就被冰凌，弹片，无数陶罐碎片，还有热水，白磷打在身上。

　　不得不说，盘旋的防御实在是太强了。这么近距离的大威力地雷，都没有伤害到它的鳞片。但彻骨的剧痛令它忍不住发出一声惨叫。

　　可盘旋却不知道，它的苦难这才刚刚开始。这一声惨叫刚一出口，周围就燃烧起了无数火焰，它的身上也是如此。

　　这股火焰烧得如此突然，事先没有任何征兆，爆炸的冲击波还没有散去，盘旋便已经被熊熊火焰吞没。

　　“吼~”盘旋的惨叫更加刺耳，这可不是刚刚的炸弹了。白磷八百度的高温它也扛不住，全身各处传来钻心的疼痛，它都能感觉那些火焰就像要钻进鳞片进入自己身体一样。

　　被烈火吞噬的盘旋几乎是本能的挣扎，就要往外蹿。可这时，它脚下的冰层彻底破碎。

　　原本冰层就被老爷子破开了裂缝，再加上地雷的爆炸，很盘旋的发力，两米多厚的冰层也没能抗住。

　　“扑通！”盘旋落入水中。

　　就像江星辰预判的一样，火焰虽然熄灭，但燃烧的白磷遇水大量放热，顿时造成了二次伤害。

　　“嗷~”盘旋疼得已经受不了了。这个时候，盘旋的鳞片已经有些破损。而且他也感觉到了，刚才燃烧的火焰竟然有毒。

　　气急败坏的盘旋恨不得把设圈套的人找到嚼碎吃了。但这个时候，它第一个想到的却是要赶紧回去守住梅花，连自身的烧伤都没顾得。

　　尾巴用力一摆，湖水就像被扔进了炸弹，砰的炸起一道水浪。盘旋巨大的身体也蹿出水面。

　　可它刚一露头，周围又是砰的一声爆炸，无数冰屑铁片铺天盖地再次将它笼罩。

　　接下来，又是毫无缘故地起火，它的身上又一次燃烧。

　　盘旋感觉自己都要疯了，它什么时候受过这样的罪啊！而这次燃烧可不比刚才了。刚才自己还有完整的防御，但现在鳞片有破损，火焰往肉里钻，痛苦比刚才要大得多。

　　它现在也清楚了，水虽然可以灭火，但对自己造成的伤害更大。可现在的问题是，它根本离不开水。再次蓄力的工夫身体就重新落回水中。

　　嘶吼声震天响，盘旋的怒意冲天，但不可否认的是，它现在真的被烧伤了。

　　而就在盘旋被两次逼落水中的同时，另一边的老爷子和小绒球已经动手了。

　　他们谨记江星辰的吩咐，先前埋伏起来一动不动，哪怕看到盘旋从山峰跃出去，做出追击粉红样子的时候都没敢动……直到听见地雷爆炸的声响，他们才猛地扑向山崖的梅花。

　　说来迟，实际过程却相当快。几乎就在他们扑到山崖的时候，第二声爆炸就已经响起。

　　“小绒球，快！”老爷子大吼一声，两手如同蝴蝶穿花，快得都带出了虚影，一朵朵梅花飞进提前准备好的袋子。

　　小绒球的速度也不慢，两只小爪加上毛茸茸的尾巴，不会儿就摘了二十几朵。

　　“轰~”第三声爆炸响起，老爷子猛地收手，大吼道：“快走！”

　　小绒球显然并不满足当前的收获，还想再摘两朵，但老爷子一伸手就把它抓了过来掉头就跑！

　　另一边的盘旋这时也知道害怕了，第二次爆炸过后，它又被炸了第三次。如果后面还有的话，它也扛不住。这火焰可是有毒的。

　　于是它不再往上窜，猛地扎入了水底。一摆尾巴向前游出去百十米，这才猛地向上。

　　两米多厚的冰层被一下撞破，狼狈不堪的盘旋终于脱困而出。但就是这片刻的工夫，老爷子已经带着小绒球翻过了矮山的另一边。

　　当盘旋回到矮山的时候，看到梅花就剩下了不到一半，当时气得震天狂吼。

　　再次蹿上山顶，盘旋盯着远方，它知道算计自己的人肯定没有跑远。这时它真想追上去把对方撕烂。

　　但是，远处的高空传来了粉红的叫声，它所有的念头顿时全部打消。如果追上去的话，那只死鸟没准会把剩下的梅花全都抢光。

　　受了一身伤，梅花被抢走了大半，现在它还只能认倒霉。这对一只盘旋来说简直难以忍受，憋得它元晶都要炸了……但它现在除了用震天的吼声发泄怒火，却没有别的办法……

　　天色完全黑了下来，江星辰被螃蟹驮着逃出了山区。然后一屁股坐在了地上，大口大口喘着粗气。

　　刚才实在太紧张了，他距离盘旋并不远。一旦自己的设计出现了丁点儿差错，那就是完全相反的结果。如果盘旋并没有被粉红仍的手雷激怒，或者盘旋没那么聪明，发现不了江星辰在冰面的布置，这个计划也不会成功。

　　好在外挂足够给力，设计出的东西并没有哑火，时间上也刚刚好，加热的白磷并没有冷却。

　　好半晌，江星辰见盘旋没有追来，就知道自己估计对了，留下一些梅花果然能牵制对方。

　　“呼~”长长出了口气，江星辰拍了拍螃蟹地大脑袋，笑道：“等一会儿老爷子回来就可以分赃了！”


第805章 分赃分赃

　　螃蟹刚才也吓得够呛，二十三级面对二十八级，人家随随便便就能秒它，带着江星辰跑出来，它的腿都有些软，吐着舌头喘大气……可一听分赃，当时心也不慌了，腿也不软了，精神头也上来了，两眼放光，一边呜呜叫着，一边用大脑袋蹭江星辰。

　　“不许卖萌！”江星辰抬手对着螃蟹的脑袋就是一个爆栗，这货的样子实在太没节操了。

　　可接下来更没节操的来了，一直等在外面的黑电明显也听懂了分赃的意思，颠儿颠儿跑了过来，打着鼻响套近乎，江星辰怎么看都觉得这货是在媚笑。

　　就连一直矜持的紫云都跟在黑电后面，大大的眼睛眨啊眨。

　　“这群吃货！”江星辰手捂额头，心中吐槽。螃蟹和黑电什么尿性他清楚，可刚来不久的紫云怎么也被带坏了。

　　就这个时候，远处人影闪动，老爷子带着掩饰不住的笑意回来了。老远就兴奋地大叫：“小子，得手了！哈哈哈哈……咱们得手了！”

　　转眼到了江星辰跟前，老爷子把手中的袋子打开，凑到江星辰跟前：“你看！”

　　一股浓郁的灵气混合着香气猛地涌出，江星辰感觉这股元气竟是比自己现在聚拢的元气都要粘稠。周围几个大脑袋都凑了过来，一个个贪婪地猛吸鼻子。

　　“吱吱，吱吱！”小绒球跳到江星辰肩膀，一边尖叫一边跳，一条晶亮的口水不自觉从嘴角流淌下来，被低温瞬间冻成了冰。

　　“知道有你的功劳！有你一份！”江星辰呵呵一笑，轻轻拍了拍小绒球的脑袋。这次能够发现梅花的位置，这小家伙起到了至关重要的作用，功劳很大。

　　“小子，咱们先离开这里，粉红还在里面牵制盘旋呢。等咱们走远了它才能回来！”老爷子提醒道。

　　“好！咱们先走！”江星辰点点头，在一帮妖兽不舍的目光中收拢袋子口，同时他脑中元泉震动，控制元气波动频率，避免梅花的元气逸散。

　　“出发！”翻身骑上紫云，江星辰一挥手，马蹄踏雪，一片尘烟滚滚，快速远去……

　　与此同时，里面的小山峰轰鸣不断，一片狼藉。气急败坏的盘旋大声咆哮，把怒气全都撒在矮山的冰雪之上。

　　粉红则在高空盯着下方，不时发出一串兴奋地尖叫。它现在都佩服死江星辰，从二十八级的盘旋手里抢夺了梅花不说，还把它伤成这个样子……最厉害的是，明明盘旋气得发狂，可就是不敢离开这里半步。

　　“等回头分了梅花，不知道我能不能晋升二十七级……如果能晋升，血脉应该激活更多吧……”粉红美美地想着，心里盼望江星辰快点儿走远，那它就能完成任务回去了。

　　三天之后，粉红撇下了早已没力气发泄的盘旋，欢呼着飞向了远方。

　　而这时的盘旋也松了口气，趴在冰雪之上开始去除体内的毒伤……

　　返回的速度要比来的时候快很多。一来不用到处寻找，二来有了梅花的刺激，原本被冻得萎靡的黑电和紫云都重新充满了力量，跑得飞快，三天的时间就跑出了冰原范围，进入连接冰原的那片山区。

　　至此，老爷子和江星辰彻底放心，盘旋是无论如何也不会追来了。

　　半天之后，粉红归来，落到江星辰的肩头就开始挥动着翅膀叽叽喳喳尖叫，显然对梅花已经迫不及待了。

　　江星辰哈哈一笑，大声道：“分赃分赃！”

　　“嗷呜~叽叽喳喳~吱吱~希律律~”一片欢呼的声音。妖兽们那个兴奋就甭提了，受苦受累这么多日子，终于到了收获的时候。

　　“来来来，每人一朵！”江星辰打开袋子，伸手就要往外拿。

　　“小子，你傻了！”老爷子一把抓住了江星辰手腕！大声道：“这可是天才地宝，哪有一朵一朵吃的！先看看一片花瓣的功效再说！”

　　“嗯~有道理！”江星辰点点头，先取出了一朵梅花，摘下一片花瓣给了老爷子。

　　老爷子也没客气，直接把花瓣仍进了嘴里，然后微闭双目运转功法。

　　螃蟹和粉红眼馋不已，也都盯着江星辰，希望他也给自己一片花瓣。

　　可江星辰并没有看到它们渴望的眼神，眼睛紧盯着老爷子。以他对梅花扩散元气的感知，其品质绝对要比灵芝高上一等。

　　“叽叽喳喳！”粉红最先不满了，直接跳到江星辰的手腕，尖尖的喙一下就啄掉了一片花瓣，仰头吞了下去。

　　江星辰这才发现，不由笑着摇头：“你就馋成这样，这就等不及了！”

　　粉红没有理会，也学着老爷子的样子，鸟眼闭上。

　　粉红一动，螃蟹这个最馋的也没能忍受住诱惑，跳过来抢走了一片！接着，黑电，紫云也凑了过来。一朵梅花六片花瓣很快就剩下一个光秃的花蕊和最后一片花瓣。

　　分得花瓣之后，妖兽们都高兴坏了。螃蟹，黑电还好些。紫云是最兴奋的，它感觉自己被江星辰强行买来真是走了大运了。天才地宝啊，还是上品，放在以前它都不敢想，自己还有能分到天才地宝的一天。

　　一个个迫不及待地将花瓣吞下肚子，全都闭上了眼睛。

　　“一帮吃货！”江星辰无语地摇了摇头，腹诽一句，把最后一片花瓣摘下，递给了小绒球。

　　“给！它们都分了，你怎么不要？这可不像你？”江星辰笑着打趣。

　　“吱吱！”小绒球没有接过花瓣，乌黑的眼睛紧盯着江星辰手中花蕊，指了指，尖叫出声。

　　“呃！你不要花瓣，想要这个？”江星辰愣了一下眼睛就亮了。仔细一感知，他发现手中就剩下花蕊释放的元气竟是丝毫没有减弱。

　　“咦？”江星辰惊讶一声，这岂不是说明花蕊才是一朵梅花真正的精华所在。

　　略一迟疑，江星辰抬手把剩下的花蕊扔进了嘴里。顿时就感觉一股带着粘稠质感的冰凉水流滑进了喉咙。

　　小绒球眨巴了一下眼睛，吱的一声差点儿哭出来，还问我是不是要呢，接着就直接仍自己嘴里了，什么人啊，这也太@#￥%……

　　小绒球心里一阵大骂，跳过去把那片花瓣抢过来塞进了嘴里，再怎么样也不能没得吃。

　　而这个时候，江星辰已经没工夫理会别的了，他的脑海中雷声轰鸣，物质探知阵浮现。梅花的元气庞大如洪水。猛地冲入了脑海的阵法之中。

　　或许是这股能量太大，冲击得太猛。江星辰脑海中的元泉都在波荡，好似星河起伏。

　　就在元气洪流进入阵法的同时，物质探知阵终于开始向下发展。

　　不过这次阵法的发展并没有那么快，而是缓慢地一点一点进行。这虽然并没有达到江星辰所期待的那样大幅度进展，但只要有发展就是好的，对自己的研究也肯定能起到作用。

　　然而，接下来江星辰惊喜了。阵法发展虽然慢，但梅花的功效却相当持久。阵法一直没有停下，耳朵，鼻子，嘴，脖子……最后竟是蔓延到了肩膀才停下。

　　“太棒了！”江星辰高兴得想要欢呼，梅花的功效这么持久。虽然阵法越到后面发展越慢，但根据以往的经验，在梅花对阵法失去作用之前，自己把物质探知阵发展到胸口肯定足够了。

　　“呼~”猛地呼出口气，江星辰睁开了双眼。

　　而他一睁眼，就看到了老爷子遗憾和失望的眼神。

　　“嗯？老爷子这是怎么了？”江星辰诧异了，老爷子怎么这幅表情。失望什么呢？

　　“小子，这梅花的功效跟灵芝差不多啊！虽然也是价值连城的上品，但……”老爷子皱起眉头。就像他说的那样，梅花花瓣的功效跟灵芝差不多，虽然也是上品，但想要把唐初雪在往上推一步却不太可能！

　　这么会儿工夫，粉红，螃蟹，黑电，一个个全都睁开了眼睛，表情都跟老爷子差不多。倒不是说梅花的花瓣不好，只是与它们期望的有些差距。

　　只有从没有吃过天才地宝的紫云，依旧卧在地上闭着眼睛消化。

　　“吱吱！”小绒球突然尖叫两声，跳到粉红对面，一只小爪指着江星辰就是一通控诉。

　　粉红歪着鸟头看着小绒球，眼睛越来越亮，它看懂小绒球的意思了。感情梅花的精华部分不是花瓣，而是花蕊！

　　“叽叽喳喳！”粉红一阵鸣叫，伸出翅膀就给小绒球一巴掌。活该，谁让你不早说。

　　紧跟着粉红直扑装梅花的袋子，竟是要自己拿。

　　“哎~等会儿的！”江星辰手疾眼快，一把将袋子抢到另一边。

　　“叽叽喳喳！”粉红飞到江星辰头顶，小爪子抓住他的头发使劲摇晃。刚才你都吃了，怎么不给我们，想吃独食吗。

　　老爷子这时也看出了端倪，问道：“小子，到底怎么回事儿？”

　　“梅花真正的精华在花蕊部分……”江星辰话没说完，老爷子嗖就蹿了过来，一把抓住江星辰，跟粉红一样，使劲摇晃：“给我，小子快给我！”

　　“都给我放开！”江星辰一声大吼，挣扎出来说道：“又不是不给你们！看你们急急火火的样子，我不是怕你们整朵花都吞了，把花瓣浪费了吗……”

　　看了看被自己一句话说得安静下来的粉红和老爷子，江星辰打开袋子：“好了！正式分赃开始！”


第806章 摆脱沉迷，变化

　　取出梅花，江星辰小心摘下花瓣，先把一颗花蕊交给了老爷子。

　　花蕊的效果明显就不同了，老爷子服下之后立马盘膝运功，衣服都被鼓荡的元气震得猎猎作响。

　　“嗷呜~”螃蟹大脑袋蹭了蹭江星辰，那意思说，老大，该我了。

　　“叽叽喳喳！”粉红跳了过来，张开翅膀对着螃蟹的脑袋就是一下。然后跟江星辰连连比划。

　　“真的？”江星辰诧异地问道。他看明白了粉红的意思，它是说，螃蟹刚晋升二十三级不久，还没有彻底巩固，现在给它花蕊也起不到应有的效果。

　　粉红用力点了点小脑袋，扭头看向螃蟹，那意思你自己说是不是。

　　螃蟹郁闷了，粉红说的是实情，他刚晋升不久，马上服用更高级的梅花确实不是最好的时机……可小绒球它们都有的话，它确实眼馋！再说一共就不到六十朵，回家没准都不够分的，万一将来没自己的怎么办。

　　一见这种情形，江星辰心里有了计较，说道：“你的那份还是你的，不过你最好等到需要的时候再吃！等回去我把梅花封装好，你自己收起来怎么样？”

　　“呜呜~”螃蟹连连点头，江星辰的这个提议它非常满意，东西在自己手里，什么时候吃都行，这就没问题了。

　　想到螃蟹晋升那次，江星辰就想起了小绒球。当时这家伙好像也变化挺大，身上的绒毛都变成了淡黄色。

　　担心也像螃蟹一样，现在吃下花蕊会效果不佳，江星辰本来也准备先替小绒球把花蕊收好的。可小绒球却急得吱吱叫，表示自己没事儿！江星辰狐疑了半天才把花蕊给它，结果这家伙一把夺过花蕊扔进了嘴里，然后钻到他怀里就蜷缩起来。

　　江星辰嘴角抽了抽，这家伙也太心急了吧，比螃蟹还馋。

　　随后，江星辰把花蕊分别给了黑电和粉红，等它们全都沉寂下去之后，便靠在螃蟹身上，仔细研究起了阵法发展后的功效。

　　方法还是如同上次一样，通过运转阵法把元气送入地面。

　　首先发生的变化就是探测的距离。原本最多能探测二十米，现在竟是一下子提升了五倍，到达百米感知才逐渐模糊。

　　“现在阵法才发展到肩膀，探测的深度就到了百米，如果圆满之后那得多深？”

　　江星辰感叹一声，又转变了方向，开始分析不同的物质。这时他有了更惊人的发现。

　　在青山村老宅探查的时候，只能分清楚土和石头，但现在他却发现了土层和土层的不同。石头和石头的不同。

　　甚至他都能区分出哪些石头和土层含有金属，哪些石头是单一成分，哪些土层含有其他成分……虽然具体的成分他不知道，这种不同只是来自阵法的不同波动，但这却已经完全超出了他对科学的认知。

　　“这也太不可思议了！这怎么可能……不同的元素是原子核与不同的核外电子数组成，难道阵法探知的是这个，然后通过不同的波动反应给我……这阵法也太神奇了吧！如何做到的？元气又在其中起到什么样的作用。通过元气的种种作用来看，这肯定是一种物质，是一种能源！可阵法怎么利用这东西探查到的物质……”

　　越想脑子越乱，但又越想探明究竟。阵法到底是什么，这世界是什么样的，为什么有元气这种神奇的东西，又为什么跟地球诸多相似……江星辰感觉自己就像地球上哪些疯子科学家一样，越往深处想就越着迷……量子力学的不可知论，不连续的空间，为什么物质的本质是运动的，永远无法达到绝对零度。万有引力又是怎么来的，为什么质量越大引力越大……

　　要是在上一世，或者以前，江星辰绝对不会考虑这些东西。但阵法发展到现在，他却不由自主的开始往这方面想，开始考虑世界本质的问题……

　　希律律，一声龙吟般的马嘶传入耳中，一下子把他从科学的泥沼中带了出来。

　　抬头观看，就见紫云已经醒来，全身的毛发隐现光泽，竟是有些妖艳。

　　此时的紫云相当兴奋，长鸣之后猛地向前冲了出去……如果说以前的紫云跑起来就像一朵云彩在飞。那现在简直就是一道流星，速度比之前提高了一大截。

　　不过对紫云的变化江星辰却没有太多的惊讶，他现在正在反省自己……研究那么多干什么，上一世那么多科学家研究多少年都解决不了的难题，自己往里钻最后不得累死。

　　“知道外挂的用法就行了，根据脑子里的信息研究出东西才是重点，我现在的目标是建设一座现代化城市……至于对世界本质的探究，将来有的是人对这个感兴趣！”

　　想到这里，江星辰仿佛豁然开朗一般，猛地长出了口气，感觉全身轻松。

　　紫云绕了一圈回来，打着鼻响用脑袋蹭江星辰肩膀，这还是它第一次跟江星辰如此亲近。

　　江星辰笑了笑，拍了拍紫云的脑袋：“呵呵，我还得谢谢你呢！”

　　紫云不太明白江星辰的意思，投来了疑惑的目光。

　　可就在这时，老爷子动了，全身猛地向外一涨，体内一阵密集如鞭炮一样的声音传出，江星辰竟是看到一股气浪从老爷子体表震出，向外扩散，肉眼可见。

　　紧跟着老爷子蹿了起来，一瞬间在江星辰视线内消失，下一刻出现在了一块儿岩石旁，一掌按了上去。

　　“啪！”一声轻响，并没有惊天动地的轰鸣。但就是这轻飘飘一掌，坚硬的岩石哗啦碎了一地，不但没有向外飞崩，一地碎石竟然没有一块儿超过指肚大小的。

　　“好强的控制力！”老爷子自夸一句，呵呵傻笑起来。

　　“老爷子，怎么样，是不是踏入大圆满了？”江星辰赶忙上来询问。

　　“大圆满哪有那么容易！”老爷子的笑容变成了无奈，说道：“花蕊的功效虽然强，但最后一步还是没能迈出去……我现在差不多到了元气八层的极致了！”

　　“这样啊！”江星辰也为老爷子感到惋惜，摇头问道：“那现在让你跟唐姑娘比，你能打过吗？”

　　老爷子出奇地没有得瑟，轻声道：“要是吃了花蕊之前，那丫头用夺魂枪的话我还真不是对手……但现在，两个初雪丫头绑在一起也打不过我！”

　　“等唐姑娘也吃了梅花，你的优势就又没了！”江星辰打趣了一句。

　　“这是不假……”老爷子点点头，然后道：“不过进一阶段梅花不能给她！”

　　“为什么？”江星辰刚问出口就马上闭嘴，老爷子通过自身的反应显然也发现了粉红刚才说的问题。唐初雪晋升并没有多久，虽然已经第三次激活了元泉，但还需要稳固。花蕊的功效要用到最关键的时候。

　　“窸窸窣窣！”江星辰的怀里一阵蠕动，小绒球也醒了过来，从他的衣服里探出了小脑袋。

　　乌黑的眼睛有些迷蒙，就像刚睡醒了一样，看上去就一个字，萌！

　　不过这家伙的变化江星辰和老爷子还是看出来了，它的脸上，从鼻子两侧一直到眼角，竟然出现了两道白毛。

　　“看上去比以前漂亮了，鲜艳了许多啊！”江星辰说道。

　　“就是不知道又长了什么本事？”老爷子也点点头。

　　听到老爷子的问话，小绒球萌萌地看了老爷子一眼，小爪子放在嘴边，歪着脑袋想了想，然后摇了摇头，显然它都不知道自己的变化。

　　“真不知道你是个什么妖兽，自己都不知道自己的变化。”老爷子伸手敲了小绒球脑袋一下。

　　“吱！”小绒球嗖地缩回了江星辰的怀里。

　　“希律律！”又是一声嘶鸣，江星辰和老爷子同时转身，就见一道黑影转眼消失，几个呼吸之后，嘶鸣声传入耳中，起码已经在一里之外。

　　“这么快？”江星辰惊得目瞪口呆，他刚才几乎都没看到黑电怎么跑的。

　　“这家伙，真的成了闪电了！”老爷子也感叹一声，就这一下，绝对比他还快。

　　“呜呜~”螃蟹在旁边嫉妒地低吼一声，看着一个个吃了花蕊的家伙都发生了变化，它心里相当不好受。

　　“得瑟什么，等我将来晋升二十四级，绝对超过你！”

　　紫云也同样不爽地打了个鼻响，这次提升之后它还想找机会跟黑电比一比，可没想到这家伙进步更大。

　　不会的工夫，黑电兴奋地回来了，大口大口喷着白气，过去想跟紫云分享喜悦。

　　可它刚一凑近，紫云就骄傲地一扭脸，理都不理它。

　　“这是咋了，之前还好好的呢？”黑电的喜悦不见了，实在不明白紫云为什么生气。

　　江星辰和老爷子见状同时摇头鄙视：“活该这货打一辈子光棍！”

　　“就剩粉红了，它还没醒来吗？”老爷子随后问道。

　　“还在上面趴着呢！”江星辰指了指上方的一个树杈。

　　老爷子抬起头，看着仍在沉睡的粉红道：“这家伙睡得到香，谁能看出它这是吸收花蕊的元气呢。”

　　“就是不知道它能不能晋升二十七级？”江星辰低声道。

　　“哪有这么容易晋升的……”老爷子刚摆了摆手，树梢上的粉红突然发生了变化。


第807章 怪鸟，得瑟

　　粉红身上响起了流水一样的沙沙声，那是羽毛相互摩擦发出的响动。老爷子和江星辰眼看着它的尾部一根翎毛长了出来。

　　愣了片刻，老爷子扑哧就笑了，粉红此时的样子实在太怪。想想也是，哪有屁股后面就一根翎毛的鸟，就跟走兽的尾巴一样。

　　原本粉红的样子跟信鸟差不多，可现在脑袋后面三根翎毛，尾巴又长出一根翎毛，怎么看怎么别扭，简直就一怪鸟！

　　老爷子一笑，江星辰也笑了，粉红此时模样确实让人忍俊不住。原本没长出这根翎毛的时候都挺正常，怎么长了这根翎毛之后，看着就像……秃尾巴鸟一样呢！

　　紧跟着，螃蟹猛地扑到在地，一只狼爪猛拍地面，笑得那叫一个开森。

　　小绒球从江星辰怀里探出脑袋，然后又嗖地缩了回去。不过从压抑的吱吱声和江星辰不断抖动的前襟就知道这货也在笑。

　　黑电往树上看了一眼，便发出愉快的欢叫。就连正生气的紫云也没忍住……

　　粉红醒了过来，全身舒爽，感觉到体内澎湃的力量，本来正高兴呢，可一低头就看到一帮正在大笑的货。

　　“他们笑什么，也替我高兴吗？”粉红这个念头一闪，马上又觉得不对。对这些家伙它太熟悉了，怎么看怎么觉得不对劲儿。

　　随后它扭头看了一眼，当时就愣了，怎么尾巴后面就长了一根翎毛出来，这尼玛……自己的形象瞬间在它脑海里浮现，头上顿时垂下了三根黑线。

　　“叽喳！”粉红当时就蹿了，它终于知道这帮家伙为什么笑，根本就是在嘲笑自己现在的样子。

　　一想到以后自己这幅模样，粉红晋升的喜悦当时就没了，恨不得马上把这根翎毛拔下去。

　　当然，拔下去肯定是不行的。可听着下方的笑声，它郁闷啊。

　　越想越憋火，粉红盯上了笑得最欢的老爷子，猛地冲了下去。

　　“我让你笑！”粉红气得叽喳尖叫，这一冲的速度之快都超过了视觉所能达到的极限，竟是好像凭空消失了一样。

　　老爷子一直盯着树上，一看粉红动了，就知道要坏事儿，笑声也没了，猛往后退，嘴里大声道：“不笑了，不笑行了吧，别动手！”

　　可他说话的速度绝对赶不上粉红前冲这一下，话没说完，粉红就撞了上来。

　　“砰！”一声闷响，老爷子哎呀一声，炮弹般倒射出去。

　　“叽叽喳喳！”粉红不肯善罢甘休，随即又追了下去。

　　螃蟹，黑电，小绒球，紫云都不笑了。听着远处老爷子哎呀哎呀的惨叫心里直发毛！

　　好半晌，动静没了，粉红得意地飞了回来，停在江星辰肩头习惯性地想梳理一下羽毛。可一回头看到那根尾翎，又郁闷了，这样子实在太难看，太丢人了！

　　“叽叽喳喳！”粉红如同小孩子一样，对着江星辰比划，那意思，我的样子真的很难看吗。

　　江星辰抿着嘴唇，板着脸用力摇头。可脸上不停轻颤的肌肉就足以说明他这时忍得多辛苦。

　　粉红如何能看不出来，刚刚平静的情绪再次爆了，一只翅膀指着江星辰就要发飙。

　　“好了！”江星辰及时出声，问道：“粉红，你现在有二十七级了吧？”

　　他现在必须转移注意力，否则他真的快要控制不住了。

　　“叽喳！”粉红果然被转移了注意，这是它现在最得意的一点。暴躁地情绪瞬间被骄傲代替，点点头等着继续被夸奖。

　　“不错啊，二十七级了！”江星辰放心大胆地笑了。看着是替粉红高兴，可实际却是把压抑的笑意全都释放了出来。

　　被夸奖的粉红非常高兴，虽然江星辰笑得有些奇怪，叽叽喳喳跟江星辰描述自己现在有多厉害，也不管自己比划的复不复杂，人家能不能听懂。

　　这个时候，老爷子回来，在他脸上已经看不到修为提升的喜悦，只有大片的乌青，还有两个黑眼圈。

　　“嘴贱啊！”老爷子欲哭无泪，他本来不想嘲笑的，可真是忍不住！

　　江星辰看到老爷子的样子，嘴角抽了抽：“封眼，又见封眼，粉红到底是怎么打的……”

　　脑子里这个念头闪烁，江星辰却也不敢笑了，背心也有些冒汗。至于螃蟹，小绒球，黑电和紫云它们，早就躲得远远地，怕被粉红暴打。

　　“你现在二十七级了，能不能干掉那只盘旋？”江星辰再次转移注意力。

　　“噶！”正得意的粉红一下就缩了，别看它有彩凤血脉，又提升到了二十七级，可对上二十八级的盘旋依旧毫无胜算。

　　“好吧！”江星辰叹了口气，果然越到后面妖兽间的差距越大！粉红没晋升的时候能击杀二十七级的妖蛟。可现在明明晋升一级，却依旧不是那只盘旋的对手……

　　“算了，那只盘旋不理会了，只要你能晋升就好！你有神兽血脉，早晚能超过它。”

　　“叽叽喳喳！”粉红叫了两声，对江星辰的说法十分满意。就算以后没有天才地宝，凭借江星辰聚拢元气，自己也有超过盘旋的一天。

　　“好了！收拾一下，大家准备动身，出来一个半月，该回家了……现在是十一月下旬，星辰领那边也应该下头一场雪了吧？”进行星辰吩咐一声，喃喃低语。

　　说是收拾一下，其实却没什么可准备的。来的时候带了大量的补给，手雷，还有白磷。但回去除了小绒球找到的那些药物，以及最重要的梅花之外就没有什么了……螃蟹因而也轻松了许多。

　　大家的动作十分迅速，除了螃蟹之外几乎所有妖兽都晋升了，一个个精力充沛，特别是黑电和紫云，跑的相当快。

　　不过在大家加速前行的时候，粉红却不见了，它也知道自己现在的样子实在难看，当然不想再引人发笑。

　　当路过采集松茸的那片针叶林时，老爷子看着漫山遍野的白雪连连摇头感叹可惜了，这么好吃的东西！

　　江星辰则笑着说：“留个念想也好，什么东西吃多了都会腻的。你只吃了一次，等明年再次品尝的时候才能感觉更美味！”

　　“是这个道理！”老爷子点点头，紧接着掐腰大笑：“回去告诉赵丹青小子，嘿嘿，一准儿馋死他！”

　　江星辰听得嘴角直抽，自己说留个念想，这老家伙马上就想到馋老赵……这就是本性啊！

　　回来走的还是去时的路，绕到大秦。去的时候没有声张，但现在已经达成目标返回，就不用隐藏行踪了。因此，他去了一趟天下商行拜访秦曼舞。

　　秦曼舞是小跑着出来的，一见面就大声笑道：“我刚准备给你写信呢，没想到你却亲自来了！”

　　“呃！”江星辰闻言就是一愣，这么巧，秦曼舞居然找自己有事儿。

　　到了客厅，双方落座，沏上茶水，秦曼舞这才说道：“沙海那边又有好消息了！现在战事双方已经有所缓解。库仑一族召集了天下商行留在那里的人，说要咱们继续供货！”

　　“这是好事儿啊！”江星辰笑了，能够继续供应沙漠当然要比把东西卖在本地挣得多的多！

　　“我也没想到！”秦曼舞点点头，又有些遗憾道：“可惜现在库仑和克尔萨两族已成仇敌，联系上了库仑，那跟克尔萨就算是断了！”

　　“没关系！”江星辰摆了摆手道：“沙漠又不是只有这两个大部落，库仑吃不下的货物咱们再去找别的部落就是……不见得非得卖给克尔萨。”

　　“呵呵，这我知道！就是有些感慨而已，当初两大部落联盟被称为牢不可破，可惜……”

　　“对了！他们为什么缓和，难道水的问题解决了？”江星辰问道。

　　“这我也不清楚，正派人在那边打听呢！”秦曼舞说道。

　　“哦！”江星辰并没有在这个问题上继续，反正是沙海的事儿，能够解决就行了。只是嘱咐秦曼舞要注意安全……

　　江星辰和秦曼舞在这边谈论的时候，天下商行的后院里，君不灭顶着两个熊猫眼恨恨盯着老爷子。

　　这老家伙一来就说要比试一下，君不灭迈进元气八层，当然也手痒难耐，结果……

　　“都是元气八层，差距怎么这么大呢？”君不灭几欲抓狂。当初老爷子晋升元气八层的时候他就十分嫉妒，两人原本明明是同一个水平线上的，可这老家伙命好，又是天才地宝又是高级妖兽肉的，抢先一步进入八层。

　　但后来自己也进入了元气八层。或许因为进入的时间比较短实力不如唐天，但差距也没有这么大吧。自己别说还手了，速度都跟不上，就剩下挨打了！

　　“唐天怎么会这么厉害？”君不灭打死也想不明白，唐天为啥厉害到这种程度。

　　君不灭郁闷，老爷子可得瑟上了，打了君不灭一顿，他被粉红修理的郁闷总算消散了大半。

　　“嘿嘿，看到了吗！这就是实力差距！虽然同样是元气八层……”老爷子当然不会告诉君不灭自己又吃了更流弊的天才地宝，在这里大放厥词。

　　可这时的大厅里，江星辰却拿出了六片梅花的花瓣，交给了秦曼舞！


第808章 说定，老爷子的表演时间

　　秦曼舞惊呆了，身为大秦公主和天下商行的掌舵人，她绝对算得上见多识广了。再说当初在星辰领她也尝到过灵芝的滋味，因此一眼就看出江星辰拿出来的是天才地宝，其中的元气波动比当初的灵芝都不差。

　　“这家伙到底有多妖孽啊，居然又弄到天才地宝，品质还这么高，一般人一辈子见都见不到一次！如果是运气的话，老天爷都成他亲爹了，也太照顾他了吧……”

　　秦曼舞眼角狂跳，她都无法控制自己内心的嫉妒，这也太逆天了，好像全天下都是他的一样，他想要什么就有什么。

　　“你这又是从哪儿弄到的，运气都好炸天了！”秦曼舞小声道，语气中带着浓浓的醋味儿。

　　“哈哈！”江星辰笑而不答，他哪能说自己和老爷子几个是从二十八级妖兽那里抢来的。否则秦曼舞得更惊。

　　“秦姑娘！这东西你先收下！”江星辰把花瓣推到了秦曼舞对面。

　　“江星辰，这……不好吧！”秦曼舞犹豫了，这东西太贵重，关键是你有钱买不到。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑说道：“秦姑娘，这些天才地宝可不都是给你的！”

　　“嗯？”秦曼舞眼睛一亮，江星辰这么说肯定是有事儿啊！

　　“说起来这件事儿有点儿难！我希望天下商行继续往沙海深处走……这些梅花花瓣就是为了结交沙漠深处的势力的！”

　　江星辰做出这个决定之前也考虑了好久，沙漠比冰原更可怕，可不是修为高深就能走得出去的。老爷子也说了，从来没有人越过沙漠。

　　但是这并不能阻止他对这个世界的探索，将来王家探索海洋，天下商行探索沙漠……另外还有冰原，以及越过浩渺深处会到达什么地方……那样才会获得更多的物种，才能探明更多的资源，才能真正了解这个世界的大环境。

　　不过探索未知世界实在太危险了，环境，妖兽，还有不知名的。所以江星辰也没有吝惜，直接把天才地宝拿了出来。就像当初他给王通的寿礼，便是这个目的。

　　秦曼舞并不知道江星辰的远大计划，但大概意思听了之后就明白了，虽然江星辰说的是结交沙漠深处的势力，但往深处走的目的是什么，还不是为了找到他说的那些物种。

　　沉吟了好半晌，秦曼舞点点头：“好！这件事儿我来做！不过得慢慢来……另外，我需要一批手雷！”

　　“不着急！你用心准备就是！手雷也好办，但你可千万别给皇上！”江星辰说道。

　　“这还用你说，传出去乾坤大帝不得气疯了！”秦曼舞笑着说道。

　　“那好，这件事就这样说定了！等过一段时间我再派人去火山那里看看！”江星辰站了起来，谈完正事儿他就要动身了。

　　秦曼舞想要宴请江星辰一顿，但江星辰急于返回星辰领，并没有留下。

　　江星辰离去之后，秦曼舞马上派人找来了君不灭，想要跟他商量江星辰托付的事儿。

　　然而，当君不灭进入大厅的一瞬，秦曼舞一下子长大了嘴巴。

　　“您……这个是怎么了”看着君不灭伤痕累累的脸，秦曼舞讷讷问道。

　　“呵呵，没事儿！”君不灭牵强地笑了笑，说道：“刚才跟唐天那个老不死的比试了一下！大家半斤八两，谁也没落什么好！”

　　秦曼舞手捂额头，心中大喊：“你还能说得更假一点儿吗，都被打成这幅模样了，嘴还这么硬！”

　　君不灭当然也知道自己话里的水分，讪讪一笑，问道：“大公主，到底什么事儿找我？”

　　“哦！”刚才光看君不灭的惨状了，秦曼舞忘了正事儿。被君不灭一提，她这才反应过来。

　　把装花瓣的盒子拿了出来，秦曼舞推到君不灭跟前，低声道：“你先看看吧！”

　　君不灭带着疑惑的目光打开了盒盖，当时呼吸就加粗了好几倍，眼珠子都快瞪出来了。

　　“天才地宝，大公主，你这是从那搞来的？”君不灭有些激动地问道，仿佛看到了进入武道巅峰的希望。

　　“江星辰给送的……”秦曼舞答道。

　　“啊？这东西……是江星辰的？”君不灭刚一问就知道错不了了，肯定是江星辰弄到的，要不唐天那个老不死的怎么会如此厉害。

　　“我就说吗，唐天怎么会跟我比试，原来如此……不过就算这样你也没有冲破桎梏！”君不灭喃喃一声又把目光投向盒子内。

　　“这东西叫梅花，看样子比灵芝都不差！”秦曼舞在一旁解释。

　　“嗯！”君不灭点头，脸上闪过羡慕和嫉妒，心中大喊：“这还是人应该有的运气吗，我活了九十多岁都没听说有这样的人！简直是想要什么来什么……”

　　不过没过多久，君不灭就又遗憾地摇了摇头。连唐天吃了梅花都没能提升，自己又怎么可能冲破桎梏！

　　“公主，这东西我留一片！回头你给皇上送去一片，剩下的你自己留好吧！”

　　“好的！”秦曼舞点点头，交给君不灭一片花瓣，然后说了江星辰要求探索沙漠深处的事儿，让他着手准备。然后便拿起锦盒去了皇宫……

　　不久之后，皇宫大殿内大秦皇帝也跟君不灭刚看到梅花时一样的表情。不过君不灭是羡慕江星辰运气逆天。大秦皇帝则是感叹江星辰的手笔之大。

　　这可是天才地宝，不是什么普通的花花草草，如果按照秦曼舞的说法。这六片梅花花瓣最少能拍卖出一个亿……可江星辰居然说送就送了，简直就是神豪啊，他都想要跟江星辰做盆友了。

　　“这东西给我浪费了，回头看看皇宫几位供奉谁需要……”皇帝有些不舍地盖上和盖。

　　“父皇，供奉们就甭想了，这些花瓣我还有别的用途呢！给您拿来一片是为了让你调理一下身体，增强一下体质！”秦曼舞说道。

　　“这样啊！”大秦皇帝笑了，秦曼舞的关心让他感觉非常幸福，全身都暖洋洋的……

　　时间到了十一月底，江星辰和老爷子历时一个半月，重新回到了星辰领。

　　就像他们想的那样，这边也已经下了第一场雪，气温开始大幅下降，狼拉雪橇已经开始了，游人也逐渐增多。

　　回到星辰领，江星辰刚进入领主府，魅儿，赵丹青，莫红纤，二哥，小猫女这些人就都过来了，七嘴八舌地询问这一趟经过，最主要的是收获如何，有没有找到梅花。

　　江星辰刚要告诉大家，老爷子一下就把他拽进了里屋，这么好的催流弊机会，他要是不嘚瑟一下，绝对能憋疯了！

　　“接下来是我的表演时间，小子你就先回里屋吧，我来跟他们说！”老爷子兴奋地说道。

　　江星辰见状无奈地摇头，招呼魅儿直接进了里屋，抱着她询问这些日子领地发生了什么事儿……而在外屋，老爷子一脚踩着椅子，两手撑在桌子上，大声道：“说起这次去冰原的经过……”

　　一帮人都知道老爷子什么尿性，要是不嘚瑟够了，绝不肯干休。当下虽然着急，但还是配合道：“怎么样？”

　　“那简直可以用惊醒动魄几个字来形容！”老爷子非常满意众人的反应。

　　“既然惊醒动魄，你们又安全回来，不用问，梅花一定是得手了！”说话的是赵丹青。

　　老爷子刚酝酿好的情绪被这一句话打击得烟消云散，当时就急眼了，这小子故意来拆我台的是吧。

　　眼看莫红纤，二哥，小猫女几个都露出了原来如此的样子，老爷子急道：“谁说得手了？”

　　“没弄到梅花么？”一帮人失望地摇头。

　　“没得手，惊心动魄有个屁用！走了，没意思！”赵丹青又来了一句。

　　“故意的，这混蛋绝逼故意的！好小子，老祖宗刚回来你就拆我台……这小子胆子肥了，敢这么针对我！”老爷子心里大骂。

　　“嘿嘿，赵小子，你走吧！其实这一趟我们的收获可是相当丰富滴！”老爷子眼珠一转，又来了一句。

　　“收获丰富！到底是得手了还是没得手啊？”一帮人的好奇心也起来了。

　　赵丹青咧了咧嘴，终于不再说话拆台了，也重新转回身。

　　老爷子清了清嗓子，继续道：“为了避免麻烦，我们这次去冰原没有穿过八大王国，而是绕道大秦……可就是这一绕，我们有了一个惊人的发现！你们猜是什么？”

　　要说老爷子说书还真是有点儿江星辰的意思，那胃口吊得众人是相当难受。

　　“赶紧说，这我们哪能猜得出来！”一帮人大声叱喝。

　　“嘿嘿……”老爷子笑了，他要的就是这种效果！

　　屋子里魅儿也充满了好奇，询问江星辰：“哥哥，你们绕道大秦有什么惊人的发现？”

　　江星辰刚要说，突然看到魅儿求知的眼神，眼珠一转，笑道：“你继续听就知道了，呵呵……”

　　“哎呀！”魅儿马上就知道哥哥在逗自己，抬手轻轻给了他一下。

　　就听外屋老爷子这才说道：“当我们路过一片高山密林时，发现了一种绝佳的美食……”说着，老爷子往赵丹青那里看了一眼。

　　果然，一听美食两个字，赵丹青的眼睛瞬间绽放光芒。


第809章 老爷子说书

　　“这种美食叫松茸，香气独特，口感更佳，而且没法养殖，每年……”老爷子把松茸说成了天下少有的珍品，就连莫红纤，小猫女她们都听得舌下生津，更何况赵丹青这个大吃货，口水都从嘴角溢出来了。

　　老爷子看着赵丹青的样子嘿嘿阴笑：“赵小子，让你个魂淡拆我的台，馋不死你！”

　　“老爷子，这个松茸带回来了吗？”问话的是另一个小吃货妮儿。

　　她这一问，赵丹青马上跟着点头，两眼亮的吓人。

　　“可惜！”老爷子遗憾地摇了摇头：“这东西保鲜时间太短，也就是几天的工夫，没法往回带……而且每年只有四月到十月才生长，现在是吃不上了！”

　　“哎~”明知有美食却吃不上绝对是吃货最大的痛苦。如果老爷子也没吃到就算了，偏偏这老东西吃到了。不患贫患不均，赵丹青心里的郁闷可想而知。

　　老爷子却一直嘿嘿地笑，他的目的达到了。

　　里屋魅儿悄悄问江星辰：“哥哥，这个松茸真的这么好？”

　　“味道确实不错！明年开春之后我派人去采集一些回来！”江星辰点点头。

　　“不是说保鲜不容易吗？这么远怎么往回带啊？”

　　“不是有排骨吗，以它的速度有个两天就能飞回来！”江星辰理所当然地说道。

　　此时站在院子墙头上的排骨突然没由来地打了个激灵，有些疑惑地左右看了看，抬起翅膀，莫名其妙地揉了揉脑袋……

　　“老爷子，别说吃的了！梅花，梅花呢？”房间内小猫女大声问道，这才是他们最关心的。

　　“对啊，说主要的，梅花呢？”莫红纤和婉柔也随声附和。

　　“你们别急啊！”老爷子摆了摆手道：“事情总要一点点进展吧……吃过松茸，我们继续往北走！你们猜怎么着？”

　　“你这没头没尾的，我们猜个屁啊！”赵丹青气愤地说道。

　　老爷子淡淡一笑，端起桌上的茶杯抿了一口，吊足了胃口。气得小猫女都想打人了，这才说道：“我又有了惊人的发现！”

　　“什么发现？”妮儿配合地问道。

　　“是小绒球！小绒球绝对不是普通得绒鼠！”老爷子终于放出了答案。

　　“这尼玛不废话吗！”一帮人气得恨不得上前狠狠踩这老东西一顿，小绒球那么聪明，谁都知道不一般，再说如果是普通的绒鼠江星辰带着它去干嘛？

　　“嘿嘿！”老爷子笑道：“你们只知道小绒球不简单，可谁知到它哪里不简单？”

　　“这……”一帮人沉默了，他们还真不知道。哪怕妮儿天天带着小绒球，也说不上它哪里不一般。聪明？好像是非常聪明，也能听懂人话，可这绝不是江星辰带着它的理由。

　　当初小绒球找到石膏和荧光石，江星辰并没有宣传。他们谁都不知道小绒球有一手找矿，找宝贝的本事。

　　“不知道吧！告诉你们，小绒球天生就有寻找草药的本领！在冰原山区，被冰雪掩埋的草药它都能翻出来！这才是带它去的理由……”

　　老爷子道出真相，看着众人惊讶的样子，全身充斥浓浓的满足感。

　　“小绒球这么厉害……”心儿表情变了，作为一个医师，哪有对药物不感兴趣的！

　　“那小绒球能找到好吃的吗？”妮儿小声问了一句。

　　一帮人顿时满头黑线，果然不愧小吃货，什么时候都想着吃。

　　妮儿那句话出口就知道自己丢人了，红着脸低下了头……

　　“后来呢？”莫红纤问道，小绒球虽然神奇，但大家最关心的还是梅花。

　　老爷子清了清嗓子，继续说道：“从那片山区出来，前方是一片荒原。而到了这里，就已经到了冰原的外围……当时是十月中旬，咱们这里还是深秋，那边已经是漫天冰雪了！冰原的风光你们都不知道，真是千里冰封，万里雪飘……”

　　看着一帮人目瞪口呆看着自己的样子，老爷子那叫一个得瑟，心中暗道：“小魂淡这两句形容还真好，意境气势都不错……”

　　他这正得意呢，莫红纤突然爆发了：“你哪来的那么多废话，梅花，梅花到底找没找到？有没有遇到妖兽……”

　　小猫女也站了出来，指着老爷子说道：“走！咱们出去，我保证不让蜜蜂蛰死你！”

　　“呃！”老爷子得意不起来了，脸上肌肉猛抽。莫红纤的威胁他可以不理，但一想到被大蜜蜂围住……太恐怖了！

　　“别着急，你们别着急啊！没有环境的烘托……”

　　“哎呀，我忍不了了！”小猫女一声怒喝，转身就要往外走。

　　“找到了，进入冰原第十天，我们找了三片山区之后，小绒球发现了梅花的踪迹！”老爷子赶忙说道，再也不敢吊胃口了，真要让小猫女把大蜜蜂调集来，自己就死定了。

　　“嘿嘿！”这次轮到赵丹青笑了，让你得瑟，让你馋我，老东西，现在你接着吊胃口啊！

　　“快说！”小猫女行下脚步，转身冷着脸道。

　　老爷子也跟刚才的赵丹青一样，心中郁闷。但小猫女发飙，他可不敢惹。

　　“当时我们没敢过去，先让粉红去探路，你们猜……”刚说到这，老爷子猛地收住，快速给出答案：“结果我们看到一座矮山猛地炸起无数冰雪……不会儿粉红就狼狈地飞了回来！”

　　“嘶~”一帮人听得倒吸冷气，粉红可是二十六级，还有神兽血脉，对付二十七级妖兽都没问题……“守护梅花的是什么妖兽？”众人异口同声地问道。

　　看着众人好奇的神情，老爷子又骄傲了。但他这次却没敢吊胃口，小猫女的大蜜蜂威慑力太大了。

　　“盘旋！这种妖兽你们可能没听过，也只在一些典籍里出现过。它可是二十八级的凶兽。别说粉红了，我们绑到一起都不是对手！”老爷子解释道。

　　“那你们最后是怎么得手的？把那只盘旋杀了吗？二十八级妖兽，价值比梅花更大吧？”一连串的问题从众人嘴里冲出。

　　老爷子头大如斗，大喝道：“停！你们问这么多，我怎么回答……听我接着说！”

　　接下来，老爷子把江星辰如何制定计划，如何激怒盘旋，如何用地雷和白磷配合困住它。自己和小绒球又是如何得手……这些细节详细说了一边。

　　这一次虽然详细，但众人听得入神，谁都没有指责老爷子啰嗦。

　　一直到最后，江星辰吩咐留下一部分梅花的手段简直堪称神来之笔，硬生生把盘旋拖在那里不敢动弹。

　　“真厉害！”一帮人长出口气，也不知说的是江星辰还是那只盘旋。不过，采集梅花的过程真是有些惊心动魄。他们听着都有些后怕。老爷子说得很细，他们也都想到了当时的危险。如果江星辰的设计有一点儿偏差，如果盘旋没有被激出来。哪怕盘旋出来没有发现冰面的动静，一切都将是不同的结果，甚至都有生命之危。

　　“那梅花呢，什么样子的啊？”好半晌，小猫女才开口问道。

　　“嗯！”一帮人跟着点头，都想看看梅花这种上品天才地宝的样子。

　　“嘿嘿，梅花可不在我这里，你们找小混蛋去看吧。”老爷子嘚瑟的差不多了，抬腿就往外走。

　　“等会儿的！”二哥拦住老爷子，问道：“老爷子，梅花你吃过了吧，效果怎么样？”

　　“效果……还行吧！除了螃蟹，粉红，黑电，紫云，小绒球都提升了！”老爷子答道。

　　“小绒球也提升了，它是妖兽吗？”妮儿奇怪地问道。

　　“这……我也说不清楚！”老爷子想了想，这个问题他还真是没法回答。因为他也说不清小绒球算不算妖兽。

　　妮儿年纪还小，对小绒球的兴趣显然要超过梅花，转身就跑出了房间，找小绒球去了……

　　而这时在里屋，魅儿正皱着眉头数落江星辰：“哥哥，那么危险你怎么还去。离开的时候不是说好了，一定要注意安全吗？”

　　听了老爷子的讲述，她手心里全是冷汗，真是太危险了，那可是二十八级妖兽。万一没控制住盘旋，第一个遭殃的就是哥哥，他离得最近。

　　“呵呵！这不是没事儿吗！我当时设计的时候就知道不会有差错。哥哥的手多灵巧，怎么可能设计出问题！”

　　江星辰解释一句，捏了捏魅儿的小脸，逗她开心：“梅花的效果可是比灵芝强多了！你现在是凝气九层，很容易就能突破，进入元气境！”

　　小丫头抬手摸了摸哥哥的脸，轻声道：“修为什么的我不在乎，只要哥哥平安就好。这个家可就咱们两个人……”

　　“现在就咱们俩，过不了多久就会有第三个，接着是第四个，第五个，第六个……”江星辰笑哈哈地说道。

　　“讨厌！”魅儿当然知道江星辰什么意思，小脸微红，轻轻拍了他一下。不过想到将来能跟爱人生儿养女，她的脸上就露出幸福之色……

　　“星晨哥哥，梅花是什么样的？”小猫女跑了进来，后面跟着一大群……

　　而在这个时候，领主府的院墙上，站立的排骨则有些急眼了，老爷子说书声音很大，它当然听到了。听说除了自己都分到了梅花，它就再也忍不住了！


第810章 打架，郁闷的粉红，大封赏

　　“凭什么啊！都有天才地宝，就没我的！”排骨真是有些急眼了。

　　我容易吗，堂堂二十二级妖兽，整天满处飞充当交通工具，为星辰领立下的功劳多了去了。南荒那边的香精是我运送的，那些海鲜也是我一趟趟带来的。就连老不死的出门都拽着我。这还不说，去海外也用我，有急事儿的时候还得我送信，凭什么连新来的紫云都有份，却偏偏没我的。

　　排骨满心委屈，展开翅膀就飞向青山村旧址。它自己不敢去问江星辰，想去找粉红，让粉红去找老大问问，为什么没有自己的。

　　其实排骨仔细想想就能明白，不可能没有自己的梅花。只不过大家都分了，它有些着急，完全忘了是自己没有跟去的原因。

　　然而让排骨奇怪的是，它绕着青山村找了一圈，居然没有发现粉红的踪迹。

　　平常没事儿的时候，粉红除了跟着魅儿就在青山村呆着。刚才它一直在新镇，粉红并没在魅儿身边。

　　“粉红哪去了？”排骨落在老宅院内，满腹疑问。

　　就在这个时候，后院传出动静，妮儿抱着小绒球嘣嘣跳跳跑了出来。

　　“小绒球，你真的是妖兽吗？你是怎么找到那些宝贝的？你的脸上怎么出现了白道呢？你吃了天才地宝之后为什么没有变大……”小丫头很兴奋，一边往外跑一边不停地问。

　　小绒球则一副崩溃的模样，两只小爪子捂住了耳朵。被小魔女找到之后它的耳朵就没清闲过，各种各样稀奇古怪的问题，问得它都懵圈了！要不是害怕小魔女的手段恐怖，它早就逃之夭夭，有多远就躲多远。

　　排骨则更郁闷了，妮儿的问题它别的没听到，就听到吃了天才地宝这句，这让它的心里更加不平衡。

　　“咦？”妮儿停住脚步，奇怪地看着排骨问道：“你怎么也到老宅来了？”

　　妮儿问话的工夫，小绒球瞅准机会，嗖地蹿到了妮儿肩头，对着排骨连叫带比划。

　　“排骨，你是不是分到梅花了，过来准备吸收吧！那东西可好了……”小绒球纯粹是没话找话，就是为了别让小魔女再问下去了。

　　它哪知江星辰现在还没来得及给排骨梅花呢。因此排骨越听越气愤，你丫的是故意刺激我是吧。

　　“梅花了不起吗！没有梅花我一样能进晋升！”排骨气得啾啾鸣叫，声音尖锐刺耳。

　　“啊？”小绒球愣了，乌黑的眼睛眨了眨，这才反应过来，感情老大还没给这家伙分赃呢。

　　就在这时，院门打开，螃蟹带着韭菜和几个属下大摇大摆走了进来。嘴里还发出呜呜的声音，一看就是在笑！

　　而这笑容，不用问也是在嘲笑排骨的。

　　“居然还没有分到，呜呜，看来你在老大心里的地位不高啊！”螃蟹一直和排骨不对付，这时有打击排骨的机会，它当然不会放过。

　　排骨毫不示弱，马上回击：“我是没分到，可你不同样没有晋升。我可是听说了，就连后来的紫云提升了……哼！还二十三级呢，梅花给你都是糟蹋！”

　　螃蟹一听狼眼猛瞪，呜呜连续鸣叫：“谁说梅花给我就是糟蹋，我现在还没吃好不！等我巩固了二十三级，一定能够……”

　　“切！不信！有梅花不吃，你骗谁呢？”排骨抬了抬头，眼神中都是不屑。

　　“我有必要骗你吗，不信你问小绒球……”

　　“就是不信，你跟小绒球没准已经串通好了！”

　　“有我什么事儿？”躺枪的小绒球吱吱尖叫。

　　螃蟹原本是想嘲讽一下排骨的，可现在自己却被气到了，大声吼叫：“就算我吃了又怎么样，没晋升就没晋升，那也比你没分到强，再说我也比你高一级……”

　　“你说什么？”排骨脖子后面的羽毛都炸了起来！

　　“怎么样，就是比你什么也没分到强！”螃蟹脸上的表皮皱起，露出了獠牙！

　　两大妖兽都是二十多级，这一发怒气势惊人，空中都卷起了气流。

　　妮儿原本正看得兴致勃勃，还纳闷几只妖兽叫声都不一样，这是怎么交流的呢。可陡然间气氛一变，她也吓住了。

　　别看小丫头平常怎么折腾它们都行，可现在妖兽真一发怒，那种气势可不是一个小孩子可以抵抗的。

　　就这个时候，院子里一间房门突然打开，叽叽喳喳的叫声传入了大家耳中，粉红飞了出来。

　　一出来，粉红就给螃蟹的脑袋来了一下，然后指着它一阵尖叫。刚才的情形它都听到了，就是螃蟹这货挑的事儿。排骨没分到梅花肯定是江星辰还没腾出手来，你安慰一下就是了，嘲笑人家干吗。

　　反过头来，粉红对着排骨又是一阵数落。你傻啊你，也不想想老大回来以后有时间安排吗，就知道瞎捉摸！

　　粉红已经二十七级，它一出现螃蟹和排骨的气势都没了。

　　一出面就平息了小弟的纷争，粉红对自己的威信很满意，正想扭头去安慰一下妮儿，却突然感觉有些不对劲儿。

　　左右看了看，就见螃蟹，韭菜和几只御风狼都低下了头，身体一抖一抖。

　　排骨更厉害，脑袋完全缩到了翅膀下面，可你全身的羽毛颤什么颤。

　　小绒球呢，粉红左右找了找，发现一条毛茸茸的尾巴露在了妮儿的衣襟外面，妮儿的衣襟也在不停轻颤。

　　而它刚要安慰的妮儿，刚被吓坏的表情瞬间变换，小脸就像花一样开放，猛地哈哈大笑起来。

　　粉红当时就明白怎么回事儿了，扭头看了看自己尾巴上一根孤零零的翎毛，郁闷得都快吐血了。这一路上它都躲躲藏藏，就是因为自己现在的形象……

　　“我恨晋升，我恨二十七级……我的形象啊！”粉红心中呐喊，然后嗖地消失不见，刚才打开的房门砰地关闭。

　　它刚一离开，院子里猛地爆发出一片欢快的声音。

　　螃蟹和韭菜趴在地上，狼爪子拍打地面，笑得都快不行了。

　　排骨也差不了多少，它终于知道刚才为什么找不到粉红了，原来是这个原因。

　　妮儿笑了一阵，然后突然一板脸，大声道：“螃蟹，排骨，你们刚才表现得不错啊！我决定今天亲自下厨做饭，好好犒劳一下你们！”

　　“噶！”晴天霹雳，螃蟹和排骨当时就抽了，它们这才意识到刚才好像闯祸了。

　　妮儿眯起了眼睛，目光从几只妖兽身上掠过。韭菜和几只御风狼一副不关我事的样子，优哉游哉地往门口溜达，然后背上的毛一下炸了起来，嗖地就跑没影了。

　　“没义气啊~”螃蟹气得大声吼叫，我是狼王，你们就这样对待老大，不想混了！

　　远处传来韭菜的回应：“老大，你先把暗黑料理混过去吧！”

　　小绒球则一哆嗦，嗖地缩回了自己的尾巴，努力降低自己的存在感。

　　螃蟹和排骨对视一眼，也想转头跑掉，可妮儿的话传入耳中，它们都不敢动了。

　　“江爵爷要是知道你们打架，嘿嘿！别说梅花了，以后你们有没有饭吃都不一定……还有小猫女姐姐要是知道这事儿，不知道会不会把你们扔到蜜蜂堆里……”

　　说完这话，妮儿扬了扬小脸，骄傲地走了。

　　院子里，螃蟹和排骨面面相觑。

　　“都怨你，要不是你嘲笑我咱们就不会惹祸！”

　　“你也好不到哪去，谁让你不信我！”

　　“怨你！”

　　“怪你……”

　　一声声鹰鸣和狼嚎不断传出，响彻整个山村……

　　与此同时，新镇的领主府内，赵丹青和莫红纤他们都看到了梅花的样子，也感受到了那浓郁的元气波动。

　　“一会儿大家一人一个花蕊。相比较花瓣，花蕊的效果要好得多……不过这次的数量有限，不能像以前那样，佣兵团的人每人一份了！”江星辰说道。

　　“嗯！”众人兴奋地点头，江星辰给他们一人一个花蕊就相当不错了，这可是上品天才地宝，传说中的东西。

　　随后，江星辰开始分配，赵丹青，莫红纤，婉柔，小猫女，杜如山，心儿……每个人分配的都是花蕊，这些人是星辰领的核心，为领地发展贡献巨大，他绝不吝啬。

　　老爷子那边就不说了，自己留下了五朵花蕊给唐初雪。

　　另外，他也给韩小五，孙三强这些在外忙碌的人也留了出来。一通分配过后，花蕊的数量还有不到四十。

　　“哥哥，还给元帅，军团长他们吗？”魅儿问道。

　　“这次不行了，哥哥留着有用，给他们花瓣吧！”江星辰答道，剩下的花蕊他得继续发展阵法呢。

　　“还有，你通知一下各个部门的人，让他们总结一下手下人平时的工作！”江星辰说道。

　　“啊？”魅儿一愣，问道：“这是做什么？”

　　“我准备搞一次封赏，星辰领到现在建成这么长时间，不少人都有贡献。像负责养乌蚕的小玲，研究出香油的武东，掌管瓷土矿的贾晨，那些种植蔬菜的兽人，石娃子叔手下的那些种植能手，研究院的人员，跟我一同研究窑口和各种零件的工匠……将来咱们的摊子越铺越大，挣的钱多了，让大家都有好处，这样才能让他们的归属感更强，星辰领才会更加有凝聚力！”

　　魅儿点点头：“哥哥说的对，我明白了，这就去准备！”


第811章 大封赏，激动

　　魅儿的动作很快，马上就把各个部门的负责人召集起来。当大家听说江爵爷准备论功行赏的时候，一个个都高兴坏了。

　　虽然他们在星辰领挣钱不少，但有奖赏却是另一回事儿，这说明江爵爷没有忘记他们。做出成绩当然希望得到肯定，而江星辰的这次举动就让他们觉得自己得到了认可。

　　各部门负责人离去，把好消息传达下去之后，星辰领一片欢腾。无论是那些从奴隶转成的平民，还是那些召集来的工匠和工人，以及青山村的老人和兽人们都很感动。江星辰平时有多忙碌他们都看在眼里，但爵爷却一直都没有忘记他们，这让他们对领地的归属感更强。

　　青山村的研究院，仙凝笑得异常开心，不光是因为江星辰给她送来了一株梅花花蕊，更因为这次封赏和一套奖励制度。

　　学员们都很努力，研究员们的工作也非常辛苦，仙凝早就想要提高手下的待遇了。江星辰的这次举动可以说正合她心意。

　　“星辰，这次准备怎么封赏？”仙凝接过梅花之后问道。

　　“封赏分为四等，各部门负责人要辛苦一点，因为这需要他们来评定。一等封赏各部门只有两个名额，奖励梅花花瓣一片，外带三千黄晶币！二等封赏各部门十人，奖励妖兽肉一份，外带一千黄晶币！三等封赏超过半数，奖励一千黄晶币！四等封赏人人有份，奖励一百黄晶币！”江星辰解释道。

　　仙凝想了想问道：“不对啊，二十七级妖兽的功效不比梅花的花瓣差吧？”

　　“妖兽肉一份可不是论斤算的，而是做好的一份，一斤肉能分不少人呢！”

　　“这样啊！明白了……不过这样你的花费也不小！”仙凝点点头。

　　“是不小，光是梅花和妖兽肉折合成黄晶币的话估计就有两个亿……不过凡是一等奖和二等奖的获得者都是人才，值得付出这么多！”

　　“这倒是！不过石娃子叔，福爷爷，杜如山，婉柔，韩小五，孙三强他们可就头疼了，只有两个一等封赏名额！”仙凝笑道。

　　“你不也是一样！”江星辰打趣一句，然后道：“其实这也是变相提升他们手中的权力，增强他们对属下的管理力度！”

　　“对了！你说的那个奖赏制度是怎么回事？”仙凝的思维又转到了刚才江星辰提到的奖励机制上。

　　“学员们设立奖学金，成绩优异可以获得！而研究院则给予奖励经费，这样可以大幅提升他们的热情和动力……”

　　江星辰这里跟仙凝仔细商讨的时候，距离研究院不远的一个院落中，一个文静的黄衣少女脸上洋溢着难以抑制的笑容。她从没想到自己有得到天才地宝的一天。

　　他们这批最早被江爵爷也挑选到星辰领的奴~隶是幸运的，每一个人都有很好的发展。她在这批孩子里是最不显眼的，也没能进入研究院。

　　当时有一个养乌蚕工作，她毫不犹豫就接了过来，而且一直都在默默工作……谁都知道江星辰对研究院的看重，她也以为自己以后就是个边缘人物。不过她没有太大的野心，能够摆脱奴~隶的身份，能够过上衣食无忧的生活她就非常知足了。

　　谁想到江爵爷突然来了个大封赏，而且直接点名负责乌蚕养殖的小玲获得一等封赏，奖励天才地宝梅花花瓣一片，黄晶币三千。

　　小姑娘被这个巨大的馅饼砸得晕晕乎乎，就剩下傻笑了，脑子都有些不利落。爵爷不但记得自己，而且还给了一等封赏……那可是天才地宝啊，多少大世家的子弟都见不到的东西。

　　过了不知多久，小玲一改文静的模样，猛地原地挑起，发出雀跃地欢呼……

　　就在小玲欢呼的同时，在新镇边缘的香油作坊内，武东也高兴得大叫。

　　作为第一批被选来的奴~隶，武东是表现最抢眼的，在星辰领举办美食节最需要的时候研究出了香油。第一个脱离了奴~隶身份。

　　武东非常有心计，并没有就此满足，工作依旧认真。后来又用葵花籽榨油，豆子榨油，原本小小的香油作坊也扩大了不少，星辰领现在的用油几乎都是出自他这里。

　　这一次大封赏，江星辰同样没有落下他，再次给了他一等封赏。

　　“天才地宝啊！我居然获得了一片天才地宝……这可是上千万黄晶币……”武东欢呼过后喜极而泣，从被抓成为奴~隶，到被江爵爷选中，再到现在做出了成绩，回想这一辈子大起大落，他实在无法控制自己的情绪……

　　兽人那边更是热闹，当听说封赏也有自己一份的时候，全都惊呆了！这时大批蔬菜已经运走，他们正准备回家呢，谁知到突然掉下来这么大一个惊喜。

　　“真的……给我们……也有一等封赏，有天才地宝……老天！”刚开始几乎没有人敢相信这是真的。最早来星辰领种菜的三百兽人到星辰领已经五年了，除了每年冬天回家之外，常年住在星辰领，把这几乎当成第二个家。虽然他们对星辰领的归属感已经很强了，但他们毕竟属于兽人联盟，不算是星辰领的人，江爵爷怎么会把这么大的封赏也给他们一份。

　　过了好久，兽人们才大声欢呼起来，江爵爷说话不可能是假的！他们中真的有一等封赏，二等封赏，最差也能得到一百黄晶币。

　　领头的兽人欢呼过后马上一封信就发给了兽人联盟，这么重要的事儿必须让少族长知道……

　　江星辰的那些亲兵都睡不着了，江爵爷的封赏实在太大了，震惊之后，大家都在羡慕那些最早跟着江星辰的一百亲兵。在他们看来，这次收获最大的肯定是他们。天才地宝虽然不敢说，但妖兽肉绝对有这些人一份……那可是二十七级妖兽，对练武的人来说简直就是仙药，起码激活元泉晋升内气境界没问题，那可就是获得爵位的标准了。

　　不过他们也没有丧气，他们都是上次江星辰送妖兽肉时从被各大军团张和王双阳送来的，时间上跟人家没法比。但江爵爷既然有一次封赏就绝对会有第二次，只要自己好好表现，将来肯定有自己的一份。

　　他们不知道的是，其实最早跟随江星辰的那些私兵心里同样不平静。他们都在患得患失，这么大的封赏谁不动心，天才地宝啊，一个中等世家也就是这个家底了。但他们却担心诅咒之地那边，如果说功劳和贡献，无疑跟着韩小五去那边的私兵贡献更大……

　　事实上不光兽人和私兵们，当晚整个星辰领都成了不眠之夜。石娃子，杜如山，福爷爷，魅儿他们都在忙碌中度过，他们需要把手下每个人的表现都过滤一遍……

　　转过天来，星辰领的气氛变了，整个领地仿佛上满发条的机器，每一个人都在认真干活，比平时更努力。哪怕一些清闲工作的人都在给自己找事儿干，都想给领导一个好印象，对自己的评定能有影响。

　　江星辰发现这样的变化，不由露出了会心的微笑。这种状态正是他想要的，有竞争才能有发展，有奖励才能有更旺盛的工作热情。

　　那些游人们也都发现了领地的变化，最显著的就是游乐园的员工跟自己的话多了，不断重复注意事项以及询问自己感受，让人倍感温暖。

　　街道上巡逻的治安队几乎是有求必应，解决问题那叫一个迅速。

　　旅馆内的伙计也更加勤快，房间打扫和被褥换洗都相当快……

　　游客们的好奇没持续多久就得知了让他们震惊的答案，江星辰要论功行赏，一等封赏竟然是天才地宝……

　　“这尼玛……”知道消息的游客都目瞪口呆，心里狂喊：“你们星辰领还要人不？”

　　而这个时候，江星辰领的决定已经通过书信传给了在外面工作的人。

　　帝都平遥城外，贾晨拿着手中的书信激动得手都有些抖。一等封赏，一片天才地宝和三千黄晶币……这封信他已经看了十几遍，到现在都不敢相信这是真的，幸福来得也太突然了。

　　“咕噜！”贾晨咽了一口唾液，喃喃道：“当初来这里真是对了，否则一等封赏怎么会有我的份……耶！”

　　贾晨猛地跳了起来，握着拳头用力挥动，心脏跳动得好像万马奔腾。

　　外面一群私兵面面相觑，心中暗道：“老大这是怎么了，疯了似的？”

　　没过多久，当贾晨把封赏的消息传达下去之后，这群私兵就像刚才贾晨一样，猛地跳了起来，大声欢呼……

　　月影王国，孙三强也接到了来信，同样激动得难以言喻。他跟贾晨这些人的身份不同，获得的不是封赏。江星辰特意给他留了一朵梅花花蕊。

　　许久，孙三强收起信件，喃喃自语：“当初我做得最正确的一个选择就是结交了江星辰……”

　　随后，他赶忙进屋开始给工作人员评定，虽然已经不管星辰茶馆了。但人员评定还是他最有发言权……

　　之后两天，大封赏的消息传到了诅咒之，同时也被游客们带到各地！


第812章 羡慕死了，一帮不要面子的

　　诅咒之地一片欢腾，韩小五笑得都合不拢嘴了，这么大的封赏打死他都想不到，绝对是对他的极大肯定。

　　那些跟随来的私兵更是兴奋，来诅咒之地之后他们都有些忐忑。这里环境恶略，工作辛苦，巡逻一圈比在星辰领巡逻一天都累。特别是河道工程开通之后，大量人员涌入，周边也多了许多做小生意的商贩，这让他们的神经如同上满了弦的发条，一直紧绷着。最关键的是这里远离星辰领，他们担心将来不受重视。

　　可现在看来，自己的辛苦爵爷一直记着呢，看看这次的封赏，尼玛哪个领主有这样的力度，天才地宝啊，说拿出来就拿出来。

　　所有人里韩小五的工作最累，他这边人员众多，一等奖赏的名额给了四个，他得好好斟酌，如果选出来的人不能服众，那封赏的效果绝不是江爵爷想要看到的……

　　江星辰对一帮高层还是非常信任的，做出大赏的决定之后就不管了，到时只要把奖励拿出来就行。为此婉柔还有些不满意，认为授奖的时候应该隆重些。这不由让江星辰想到了上一世那些大公司的年会。

　　本来江星辰也有些动心，但一想到蒸汽机锅炉的研制，他就放弃了这个念头，实在是没有那个时间。

　　就在江星辰想要开始工作的时候，排骨终于鼓足勇气找上门来诉苦，它心里的委屈可大了去了。梅花没有自己的不说，还要吃小魔女做的暗黑料理。

　　江星辰一拍脑门，这才想起还有一堆妖兽没安抚呢。排骨，韭菜，金刚蚂蚁，还有蜂王们。

　　对于自己的妖兽江星辰当然不会吝啬，当时就给了排骨一朵梅花花蕊。排骨拿到梅花，满肚子委屈当时就不见了，啾啾叫着就往外跑，竟是连关了门都忘了，直接把房门撞了个粉碎，气得江星辰跳着脚骂它二货。

　　不过这时的排骨哪还听得进去其他，心里只想着快点吃下去天才地宝提升修为，追上螃蟹。

　　由于排骨给提了醒，江星辰随后去了青山村后山，把御风狼群中地位较高的都召集过来。

　　花蕊数量有限，只给韭菜一个，但花瓣的数量却不少，其他每只狼都分了一片。

　　韭菜乐得哈喇子都流出来了，打死它都没想到还有自己份，简直就像做梦一样。

　　其他御风狼虽然羡慕韭菜，但谁让人家是二头领呢。自己能够分到一片梅花花瓣也相当不错了。

　　唯一不高兴的就是螃蟹，我才是狼群老大。这次去采集梅花我可是出了力的，物资几乎全是我带过去的，凭什么给韭菜花蕊啊！

　　最可气的是，韭菜拿过花蕊之后都不带停顿的，直接就扔进了嘴里。我靠，你至于吗你，就好像老大走了我会抢你的一样！

　　韭菜偷偷扫了螃蟹一眼，心里暗笑：“幸亏我聪明，否则老大走了螃蟹一准过来逼要……”

　　江星辰笑着拍了拍韭菜的脑袋，没有多做停留，转身去找金刚蚂蚁。这里是新蚁后的群落，比起单个实力，新蚁后与老蚁后相比差得远了，所以江星辰也给了它一朵花蕊。

　　蚁后兴奋得斯斯直叫，仿佛看到自己升级在即，作为新晋蚁后它也是非常有上进心的。

　　至于普通的金刚蚂蚁，江星辰则拿出来二十斤妖兽肉，它们数量太多，给几片花瓣就不合适了。

　　最后，江星辰才来到后山小猫女这里。

　　这个时候小猫女并没有在，服用了花蕊之后她这两天正忙着修炼呢。已经晋升元气境，这次的花蕊有望让她直接提升三个层次。

　　大蜜蜂这里江星辰并没有给花蕊，百十多蜂王分了十片花瓣……

　　忙活完妖兽这边的事儿之后，江星辰就一头扎入研究院，开始利用发展后的阵法研究各种金属的配比。

　　合金说起来并不罕见，现在的铁也是融合了碳的。但江星辰需要的是在高温下抗腐蚀的效果，所以需要探测许多矿石，从中提取多种金属，并做大量实验来研究金属的强度，密度，抗氧化程度，熔点等等，以及多种金属配比熔炼之后能达到的效果！

　　大量的工作当然不可能江星辰独立完成，仙凝忙活完了人员的评定之后也投入其中，这些研究她也做了一段时间了……

　　完全忙碌起来的江星辰两耳不闻窗外事，并不知道他搞的这次大封赏已经传播开来，几乎震惊了所有听到消息的人，无论是平民还是贵族。

　　“你们知道吗，星辰领又有大新闻了，江星辰要对领地内的人论功行赏！”

　　“这算什么新闻，领主封赏属下很正常啊，哪个领主没做过！”

　　“论功行赏是正常，可你们知道江星辰都给属下什么奖励吗，说出来吓死你们！”

　　“别扯淡了，吓死谁啊，星辰领有钱谁都知道，而且江星辰向来大手笔，给属下的封赏绝对不会少就是了！”这人虽然说的不在乎，但眼睛里的羡慕谁都看得出来。

　　“嘿嘿，就知道你们这么想。我当时也这么认为的……”

　　“难道不是给钱？”

　　“钱当然给了，但人家的一等封赏不但有三千黄晶币，还有一片上品天才地宝！”

　　“我操！”全国各地，凡是听到这句话的，当时就是一片粗口爆出，完全不由自主。

　　“真的假的，给天才地宝，这也……”人们找不到词汇来形容了，上品天才地宝，一片轻松就能拍出上千万的价格。尼玛有谁见过赏赐上千万的，普通贵族什么都不干，一家子吃一辈子都吃不完。

　　“绝对是真的，这是在星辰领旅游的人亲耳听那些工作人员说的！据说在星辰领工作的人一个个都跟磕了药一样！”

　　“废话，给我比嗑~药还都厉害，天才地宝啊！江星辰的手笔也太大了……回头我也去星辰领看看，不知那里还要不要人……”

　　几乎到处都是这样的谈论，齐岳领，帝都，蓝印领……不光乾坤帝国，四大王国也是一样，星辰领的外国游客也很多。

　　凡是听说这个消息的人，一个个惊讶之余都羡慕得眼珠子发红，第一个想法就是星辰领还要人吗！

　　而随着传播越来越广，消息也发生了变化，越来越离谱。原本只是一等封赏才给天才地宝，到最后变成了只要是在星辰领工作就给天才地宝。

　　当初星辰领从各地招人时，很多因为质疑，路费等原因没去的平民后悔得肠子都青了。一步登天啊，多好的机会就这样错过了，当初要是没那么多顾忌，自己现在也是身家千万的人了……

　　齐岳领的领主府，王双阳听着属下的汇报脸上的肌肉一抽一抽。

　　他此时的心情百味陈杂，各种羡慕嫉妒！这小子运气也太逆天了，这才刚多久啊，这就又找了天才地宝，还是上品。老天爷是他干爹吗，为什么就不是我呢。

　　接着他就是心痛，尼玛败家啊，上品天才地宝有钱都买不到，你他么拿出来做奖赏给属下，怎么就不说想着我呢……估计全天下也就你这败家玩意儿能做出这种事儿了。

　　“不行！这么大的好处必须去分一杯羹……找个什么借口呢！”王双阳来回踱了两步，猛一甩衣袖：“管他什么借口，我就去蹭吃蹭喝了，怎么着吧，不就是这点儿脸皮吗！”

　　想到这里，王双阳大声吩咐：“准备马车，去星辰领！”

　　王双阳这边急急火火动身的时候，第七军团的吴天风大声感叹：“土豪啊！不对，简直就是神豪，不愧是有钱人，做事也太任性了……全天下尼玛谁会拿出天才地宝来奖赏属下的！别的领主，连大帝都算上，跟这小子比起来简直就是穷逼！”

　　说到这里，吴天风突然嘿嘿笑道：“还好我跟土豪是盆友，这样的机会可不能错过！没叫我也去，跟土豪要脸面绝对捞不到实惠！”

　　“来人，马上召集几个副团长过来，说我要外出办事儿……”吴天风大声吩咐。

　　门外的亲兵都知道是怎么回事儿，心里吐槽：“什么外出办事儿，你是去蹭吃蹭喝好不……”

　　第六军团，魏宁拍着桌子大叫：“不够意思，太不够意思了，有上品天才地宝给属下发奖励都不说给哥哥一点儿！这绝逼不能忍，你不送来，我过去行吧！”

　　第三军团，陈玄感连连叹息：“我辛辛苦苦多少年，还没有星辰领一个工匠挣得多呢……我都想辞职不干，去星辰领找工作了……不行，我得去一趟，面子什么的最讨厌了！”

　　没过多久，一队快马冲出第三军团驻地，直奔星辰领方向。

　　第八军团，定北侯气得大喊：“这小魂淡，有好东西都不说给我！还有婉柔这丫头，居然也瞒着我！非得我拉下老脸来吗……不过为了上品天才地宝拉下老脸也值得！”

　　而在帝都，元帅，冯选章，老侯爷，黄石，青云几个正在商量。

　　“怎么样，去不去？”老侯爷问大家。

　　“江星辰都没来信儿，去什么去？”冯选章道。

　　“好！那把你排除在外，咱们动身！”老侯爷，元帅，黄石他们一同起身。

　　“哎~不带你们这样的，谁说我不去了……”


第813章 齐聚，外泄

　　为了天才地宝，老侯爷他们的面子都放下了，明明江星辰并没有给他们来信，可听到大封赏的消息之后，他们还是一同动身前往星辰领。

　　这些人跟江星辰的关系太好了，也太熟悉了，没有一点不好意思。而天下对这次惊人之举还的谈论在继续，羡慕之余也对江星辰的逆天运气唏嘘不已。天才地宝虽然稀少，以前也不是没有人得到过，但江星辰这样连着弄到灵芝和梅花的却绝无仅有。

　　帝都二皇子的府邸，二皇子听到消息后羡慕得眼睛都在放光，感叹道：“我可是二皇子啊，为啥就没有这样的运气呢，上品天才地宝，这得值多少钱啊！”

　　六公主在一旁鄙视道：“二皇子的身份跟运气有关系吗……二哥你能够走到现在这一步也多亏了人家江星辰吧！”

　　“这……先不说这个了！”二皇子迟疑了一下，马上话题一转：“小妹，咱们去一趟星辰领吧，到了那里江星辰肯定会招待咱们，没准就会拿出上品天才地宝！”

　　“出息！”六公主白了江星辰一眼，淡淡道：“你自己去吧，这边游乐园框架搭建正忙呢，我走不开！”

　　“别啊！江星辰刚弄到天才地宝我就赶过去，就好像我奔着人家的好处去似的！怎么说我也是皇子，脸面上不太好看！”二皇子带出了一丝媚笑。

　　“你本来就是奔着好处去的！”六公主撇了撇嘴，说道：“二哥，你知不知道你现在的行为很无耻！套用星辰领那里的话就叫当婊~子还想立牌坊！”

　　“呃！”二皇子眼角猛地抽了两下，大声道：“小妹，你可是公主，怎么能说这么粗俗的话！”

　　“切！你让我跟你一起去，就是跟你一起承担无耻行为，比我说两句粗俗的话可严重多了！”六公主的表情沉了下来。

　　“小妹啊！”二皇子再次露出笑容，低声道：“我一个人去当然会被人认为是奔着天才地宝去的。但咱俩去就不一样了，我是陪你游玩儿去的……”

　　“你这纯粹是安慰自己的借口，我自己去还差不多，你二皇子现在这么多事儿还有工夫游玩儿……不过你这么一说倒是提醒我了，我可以自己去！”六公主笑了。

　　“你不能这样……”二皇子苦着一张脸，一把抓住六公主：“不能把我自己扔下！”

　　“嘿嘿……”六公主这是发出了一串阴森的笑声：“不扔下你也行……”

　　“你又想干什么，蹦极和滑翔翼我可不玩儿！”二皇子当时就一个激灵，一看六公主的笑容他就知道没好事儿。

　　“那就算了，你继续工作吧，我走了！”六公主挣开二皇子的手转身就要走。

　　“别，别，别……我考虑考虑！”二皇子赶忙又重新抓住六公主。

　　“这有什么考虑的，行不行，快点儿的！”六公主催促道。

　　二皇子那个纠结啊，同意吧，他真的晕高。不同意吧，又去不了星辰领。

　　“要不这样吧……”看到二皇子一直下不了决心，六公主说道：“咱们赌一把！”

　　“赌！怎么赌？”二皇子疑惑道。

　　“找一个人，头顶一样东西，我在五米以外扔飞刀，如果中了就是我赢，听我的。不中就是你赢，听你的……”

　　“不行！”六公主话没说完二皇子就大声打断：“你现在是凝气七层修为，五米外扔飞刀射东西太简单了！”

　　“简单啊……嘿嘿！”六公主再次阴森地笑起来，说道：“那咱们可以增加难度！”

　　“增加难度，怎么增加？”二皇子问道。

　　“我蒙上眼睛怎么样？”

　　“这个可以有！”二皇子笑了，用力点头说道：“顶的东西也要小一点！”

　　“没问题，星辰领种了一种叫芝麻的东西，就射那个！”六公主笑得更开心了。

　　“芝……麻”二皇子眼角猛跳两下，有些感觉不妙了。芝麻放头上看得见吗，这是要杀人的节奏啊。

　　六公主点点头，继续道：“对！就是芝麻，不过得你来顶着……另外，我还想背过身去，倒着扔飞刀！”

　　二皇子脸已经走形了，讷讷问道：“为什么？”

　　“我怕看到你的惨状会伤心……”

　　“小妹，不带这么玩儿的！”二皇子猛地爆发出一声哀嚎。

　　六公主笑得那叫一个得意：“不想这么玩儿啊，那就听我的！其实也并不一定非得玩儿蹦极和滑翔翼，上次我听江星辰说有一种高山速降滑雪也非常刺激……”

　　“不要啊~”二皇子大声惨嚎，脸都白了，一下子瘫倒椅子上。

　　不久之后，二皇子带着一副上刑场般的表情跟着六公主上了马车，一队人马直奔城门！

　　就在二皇子和六公主赶往星辰领的时候，远在兽人联盟的罗宇也正要求灵儿跟他一起去星辰领。

　　“怎么又去！咱们三月份才刚回来！”灵儿皱了皱眉，奇怪的问道。

　　“那也过了八个多月了，你就不想小香吗？”罗宇笑道。

　　“不去，你以为我跟你这么清闲呢！”灵儿一扭脸，甩给罗宇一个漂亮的后脑勺。

　　“我也不清闲好吧！不过灵儿你真的不去吗，这次江星辰可是又弄到了上品天才地宝呢！”罗宇笑着抛出了答案。

　　“啊？”灵儿转过头来，绝艳的小脸上充满了惊讶。有没有这么逆天啊，居然又找到天才地宝了。这大陆是江星辰的后院吗，想要什么随便拿？

　　“这还不说，星辰领要举办一个大封赏，普通工匠都能分到天才地宝！我派去在那边种植蔬菜的那批人也有份……”

　　听到这话灵儿有点儿醉了，那可是天才地宝，不是高菜好吗，放在任何一个势力都是最珍贵的宝贝，江星辰居然当奖赏往下发，这么奇葩的事儿也就是他做的出来！

　　“你想啊，连星辰领的普通工匠，甚至旅店的伙计都有份，凭咱们跟江星辰关系，去了能没有咱们的吗！你说是不是？”

　　罗宇说着，吃货属性爆发，咕噜吞下口唾液。

　　灵儿有些迟疑，想了想便摇头道：“那也不去！我好歹也是兽人联盟的少族长，总是去人家星辰领混吃混喝，让人家笑话！”

　　“笑话，谁笑话！我总去星辰领也没人笑话我……”

　　“还没人笑话你，你大吃货的名头星辰领都传遍了！只不过你脸皮厚自己没察觉而已！”灵儿撇嘴道。

　　“哎~话可不是这么说的，当初你还教我抱江星辰大腿呢！”罗宇等着眼睛说道。

　　“当初那是没办法，咱们解决不了玄元天宗的战车！能一样吗……而且去年在星辰领混吃混喝那么长时间，我可不想再去了！”灵儿还是不答应。

　　“灵儿！凭草原跟江星辰的关系，用不着在意这些的！江星辰不管有什么要求，哪次我没答应过。前前后后我往星辰领派去八千多人了！就连地犀咱们都给了五百头呢……”

　　“我说罗宇，你想去自己去就是了，怎么就非得拽着我呢？”灵儿纳闷了。

　　“我自己一个人去多没意思……”

　　“少来这套，一个人没意思你去找狼跃啊……你有什么心思我也大概知道！别忘了，我可是专门玩儿脑子的！”灵儿淡淡道。

　　“你知道？那还推三阻四的！”罗宇愣了一下，大声道。

　　“就是知道才不想去！人家江星辰没有那个心思……”灵儿说着，根本没给罗宇回话的机会，转身走出了大门。

　　罗宇愣愣看着灵儿的背影消失，嘬了嘬牙花，轻叹：“真不好办啊……”

　　但随即，罗宇就露出笑容：“这个事儿还是让几个老家伙头疼去吧！我先去星辰领，好怀念佛跳墙的味道……”

　　此时的江星辰还不知道，跟他关系密切的那些人都已经不请自来，过不多久就要齐聚星辰领。完全投入实验中的他，根本顾不上外面的情形。

　　十天之后，各部门的人员评定都已经做好。江星辰大致看了看，大笔一挥，奖赏全都发了下去。

　　这次的预算比江星辰之前估计的要高，一等奖赏有三十人。不过江星辰手里的花瓣富裕，足有三百多片，拿出十分之一倒也不多。

　　获得一等奖赏的人当然喜出望外，在大家羡慕的眼神中把梅花花瓣慎之又慎地藏好，然后掏钱请大家吃饭。

　　获得了这么大一笔封赏，他们当然不会吝惜，都去了大饭庄。

　　获得二等奖赏的人心情也非常好，二十七级妖兽肉下肚，全身都感觉不一样了……总之，在分发奖赏这一天，星辰领内一片欢腾。

　　那些游客见这样的情形，就知道江星辰奖赏兑现了，一个个眼红得不得了。甚至有人还真的跑去市政厅询问还有没有工作岗位。

　　其实自从封赏的消息传出之后，市政厅就一直处于爆满状态，周围村镇不少人都过来询问还用不用人。

　　时间过了十二月初，气温骤降，大雪纷飞。星辰领银装素裹，江星辰和仙凝的实验进度也不错。

　　而就在这时，吴掌柜也带着一脸笑容，风尘仆仆赶回了海外！


第814章 白送，成功，都在编

　　崇明岛地处北方，环境与大陆差不太多，同样四季分明。此时已是冬季，气温寒冷，但吴掌柜一路急赶回来却是满头大汗，手里拿着一块儿白毛巾不停擦拭。

　　“世子，水车的秘密我探听出来了！”吴掌柜这时就像个偷地雷的，手里拿着毛巾，弯着腰媚笑。

　　“用了两个月时间，看来不太顺利啊！”安家世子轻轻放下手中的水杯，淡淡扫了吴掌柜一眼。

　　“是不太顺利，方家做事十分小心，我想方设法也没能见到他们，足足等了十多天才有人找到我，还不方家的人……”吴掌柜说道。

　　“这是当然的，这件事是不是从头至尾方家的人都没有露面？”安家世子神情淡然，一副早就料到的样子。

　　“世子神算！正是您说的这样！”吴掌柜拍了一记，接着说道：“不但方家的人没露面，就连那个见我的人仿佛也与方家没有关系的样子，而且这人还兜了一个大圈子，才从一个铁匠那里套出了图纸所在……”

　　安家世子摆了摆手道：“这些都不重要，只要图纸到手就行！这次你做得不错！”

　　一句夸奖，吴掌柜的表情就像菊花绽放，褶子都堆了起来，连声道：“主要还是世子的名头响亮，对方不得不重视！”

　　“他们想要什么？”安家世子微微一笑，又问道。

　　“大陈王国的明港城有个小商户，跑海外贸易的，需要咱们关照……”吴掌柜说道。

　　“大陈，明港？”吴掌柜话没说完，安家世子突然眯起了眼睛，低声道：“这个方家不简单啊！”

　　“一个小商户而已，哪里不简单了……”吴掌柜不笑了，有些诧异地问道。

　　“你不懂！大世家在各地做生意这很正常，一个小商户也确实没什么了不起……我说的是他们眼光，早早就瞄准了海外利益！”

　　安家世子说到这里，露出些许疑惑，问道：“就这些，没有了吗？他们就这么相信你，一个口头承诺就把图纸给你了？”

　　“当然……不是！”吴掌柜咽了口唾沫，说道：“他们还要五艘七层宝船！所以我没敢答应，回来让您定夺！”

　　“嗯？”安家世子的表情变了，刀子一样的目光投向吴掌柜，问道：“为什么不写信请示？”

　　“他们先给了一半图纸，我担心夜长梦多，就先带着这一半回来了……另一半他们说等咱们五艘七层宝船到了再给！”吴掌柜赶忙拿出一张图纸，恭敬地递了过去。

　　“五艘七层宝船，足以组建一个不小的船队了……他们的胃口倒是不小！”安家世子冷笑一声，接过图纸打开观看。

　　片刻，安家世子把图纸一合，沉声道：“五艘七层宝船给他们！”

　　吴掌柜心中一块大石落地，他真怕安家世子不答应，那他这次的任务就又没成功。

　　“马上调集五艘七层宝船，尽快开往明港城，把另一半图纸拿回来！”安家世子吩咐道。

　　“好！属下这就去办！”吴掌柜躬了躬身，就要转身出去。

　　“等一下！”安家世子叫住吴掌柜，想了想，说道：“图纸照着原样多画几张，在中立王国也多架设几个水排！”

　　“什么？”吴掌柜愣了，辛辛苦苦才弄来的水排图纸，居然要在四大王国搭建，这不是白送给人家吗。

　　“世子，真的要在四大中立王国搭建水排啊？”吴掌柜反问了一句。

　　“对！”安家世子点点头，说道：“用水排做动力可以使生产力大幅提升，降低大量的人工成本……四大王国的水力资源可要比乾坤帝国多多了，特别是冬天……”

　　“我好像明白了！”吴掌柜若有所思地点了点头……

　　这边吴掌柜调集七层宝船开往的大陈明港城的时候，星辰领的研究院内也爆发出一声欢呼：“就是它了，终于找到了！”

　　经过多日的探测和实验，从收集的大量矿石中，江星辰终于找到了一种高熔点的金属。而且这种金属的抗氧化性非常强。

　　他不知道这是不是上一世的镍，或者是铬，元素的周期这样的东西他还研究不出来。但这种金属与铁融合无疑能够达到蒸汽机锅炉的需求。

　　仙凝同样笑容满面，江星辰找到想要的金属固然可喜，但通过这些日子的实验，她发现了多种新的金属，今后研究这些金属的特性，就能运用到生产生活之中。

　　“累了不少天，你休息一下吧！”江星辰对仙凝说道，自己没什么，但仙凝的身体却不行。

　　“不用！吃了梅花的花蕊，我感觉精力比以前好了许多呢！”仙凝摇头，后面还要制作蒸汽机，怎么可能休息。

　　正这个时候，老爷子的声音突然传来：“小子，快出来！出事儿了！”

　　“嗯！”江星辰顿时一惊，赶忙喊道：“出什么事儿了……”说着就跑了出去。

　　“你快去看看吧，帮没节操的，看见好处就一窝蜂都跑来了！还特么的抢我茶水喝！”老爷子大声道。

　　江星辰满头雾水，这没头没尾的说什么呢！

　　“冯选章，吴天风，魏宁，陈玄感，定北侯……”老爷子说了一大堆名字，最后才告诉江星辰，这帮家伙都到了，就连吴家和魏家两个老不死的也来了。

　　“哎~”江星辰手捂额头，感觉脑仁儿都疼。他没发出邀请就是不想让这些人来。一个是自己真的太忙，没时间陪他们。另一个则是梅花的花蕊真心不够分的。

　　可谁能想到这些人一个个都拉的下脸来，你们可都是帝国上层人物，一个个有头有脸的，难道就不在乎面子吗。

　　“那什么……老爷子，你就说我不在！去诅咒之地了……”江星辰扭头就往实验室跑。

　　“小子！别跑！”老爷子一把抓住江星辰，大声道：“我可不去，那帮家伙一个个老娘们似的，能把人烦死！你自己去说！”

　　“我靠！老东西你脑子坏掉了，我自己说。告诉人家我不在，已经去诅咒之地了？”江星辰气得鼻子都歪了。

　　“呃！”老爷子挠了挠头，大声道：“反正我不去！”

　　“星辰，你是躲不了了，人家到了星辰领哪有不打听你的，估计早就知道你在了！”仙凝这时插话道。

　　“哎！”江星辰顿时就萎了，看来想躲是不行了……

　　江星辰无精打采地往回走，新镇的领主府内却是热闹得好像集市，十几个人一边美美地喝着茶，一边彼此聊天。

　　“老吴，你怎么也跑来这里，都这么一把年纪了，大冬天还跑这么远！”魏家老爷子说道。

　　“别说我，你比我还大呢，不是也过来了！”吴老爷子撇着嘴说道。

　　“我是过来度假的！这里的火炕睡着舒服！”魏老爷子淡淡说道。

　　“我呸！”吴老爷子心里大骂：“你个老不死的睁着眼说瞎话，火炕睡着舒服，你家里没有吗！现在北方富裕点的家庭都改装火炕了！”

　　虽然心里大骂，但吴老爷子脸上却带着笑容：“这样啊，那你可要多呆些日子！”

　　“别说我了，你不会也是来度假的吧？”魏老爷子问道。

　　“我不是，就是跟江星辰小子投缘，多日未见甚是想念，过来看看这孩子！”

　　“呕~”魏老爷子一阵反胃，你还能编的更假点儿吗，还与江星辰投缘，我看你是跟天才宝投缘吧。多日未见甚是想念，你拽什么拽，你这把年纪就算要看也应该是江星辰小子看你却才对。

　　两个老家伙在这里打机锋，其他几人也同样如此。

　　“陈玄感，黑山要塞独自面对两大王国，你怎么有空闲来这里？”魏宁问道。

　　“冬季严寒，对方没有进攻的可能……这不是快要冬捕了吗，我想竞拍那条头鱼！你们应该知道我对这个非常看重！”陈玄感道貌岸然地说道。

　　魏宁嘴角抽动，你真是够能编的！还看重头鱼，你带钱了吗！再者说现在才什么时候，十二月初，距离冬捕还有二十多天呢，你来这么早干什么。

　　“对了！魏宁，说起来还真巧，你怎么也来了？”陈玄感反问道。

　　“呵呵，去年这里弄了个冰雪世界，今年肯定有更新鲜的……我那里都是平原，不像你黑山要塞据险而守，这一年太累，所以就过来放松一下！”

　　“要脸不！”陈玄感心中大骂：“你那里那么不安全你还跑出来……去年星辰领有冰雪世界，合着今年就得有更新鲜的，可能吗？就算有人家也会在星辰月刊上刊登出来，你不会看月刊啊……就算你着急，也可以写信给江星辰确定一下，你这个骗子……”

　　王双阳和元帅坐在旁边不远，看着魏宁和陈玄感直摇头。

　　“这瞎话编得也太明显了，就这还军团长呢！我都替他们害臊，真不知道当初我怎么就会同意让他们带领一个军团……”元帅满头黑线，气得胡子直抖，简直就是军部的耻辱。

　　这时旁边的王双阳突然问道：“元帅，那你来这里有什么事儿吗？”

　　“我是来找唐天打麻将的！”

　　“噗！”周围几人嘴里的茶水全都喷了出去。


第815章 心满意足，功效体现

　　元帅一句话，大厅里所有人都被呛到了，正喝水的一口就喷了出去，这是编的最不靠谱的一个。找唐老爷子打麻将，亏你一个堂堂元帅想得出来。

　　跟元帅说话的王双阳嘴角猛抽，刚还说人家瞎话编的太明显，你这比人家更明显好不！就没见过这么丧失的！

　　对众人的反应元帅却仿佛视而不见，悠哉悠哉地端起茶杯喝了一口。看得魏宁，陈玄感他们暗挑拇指，要不人家能当元帅呢，这种脸皮厚度……

　　大厅内一帮没节操的人在这瞎编乱造的时候，江星辰一路小跑来到了领主府外。

　　不过他可没进去，叫过守卫的私兵询问里面的情况。当从私兵嘴里说出那些人瞎编的理由时，江星辰当时就被雷得外焦里嫩，你们还是帝国的高层吗，就不能给自己留点儿脸面吗？

　　这种情况，妥是妥不过去了，江星辰也只能硬着头皮走进了领主府。

　　他这刚一现身，呼啦一帮人就围过来了，七嘴八舌地询问：“兄弟，梅花是啥样的……效果好不好……从哪弄到的……”

　　江星辰脑袋嗡就大了，你们一个个不是来度假，散心，参加冬捕，赵老爷子打麻将的吗，怎么都问我天才地宝的事儿。

　　“够了！”这个时候，一直默不吭声的黄石先生突然大喝一声，义正言辞地说道：“你看看你们，哪有一点儿帝国高层的样子？想要梅花就跟江星辰直说好了，刚才瞎编理由，现在又问些没用的问题！”

　　稍稍一顿，黄石扭脸对江星辰道：“小子，给我十朵梅花，我需要用来做医药研究……”

　　“哎呦~”一帮人扑通倒地，感情所有人里这道貌岸然的老家伙最坏。还打着做医药研究的牌子，自古至今也没听说有谁用天才地宝做医药研究的。

　　最可气的是一张嘴就是十朵梅花，你以为这是高菜呢，这样的话你还不如去抢。

　　“兄弟！你可别听他们的……”领主府外又是一声呼喊，罗宇蹬蹬跑了进来，大声道：“用天才地宝做医药研究实在太浪费了，不如做成美食，跟妖兽肉一起做，味道肯定好！对了，这些日子你又弄出什么新菜了吗？”

　　一帮人无语了，这货真是黄金狮子的少族长吗，除了吃脑子里没有别的了。还用天才地宝做医药实验浪费，那本来就是黄石的借口好吗！

　　“我勒个去的！连这个吃货都来了……”江星辰的脸黑如锅底，早知道直接把梅花花瓣都给他们送过去算了，省得他们往这跑，耽误自己研究蒸汽机的时间。

　　“江星辰，我们来找你玩儿了，你可得好好招待啊！”又是一声呼唤，领主府外二皇子和六公主走了进来。

　　“二皇子，你怎么也来了，帝国月刊那边很清闲吗？还有六公主，游乐园框架搭建你不用盯着？”江星辰嘴角直抽，自己认识的人几乎全都到了。

　　“嘿嘿！”听到江星辰的问话二皇子一笑，说道：“你以前不是说准备弄个高山速降滑雪项目吗，我也感觉不错，这次过来准备尝试一下！”

　　“我呸！”江星辰，元帅，老侯爷一帮人心里恨不得啐死这个不要脸的。高山速降滑雪，六公主还差不多。整个帝都谁不知道你二皇子晕高，吓尿裤你也不会玩儿这样的项目。

　　“关键是后面那句话，你得好好招待，这才是重点吧！”王双阳，吴天风他们也心中暗道。

　　江星辰彻底无语了，自己认识的这都什么人啊。

　　“好了！你们就别编了，不就是为了梅花吗！我都给你们准备好了！”江星辰可不想跟这帮货兜圈子，没那个时间。

　　元帅他们一听，一个个面露笑容，连声道：“小子，我们可不是这个意思！”

　　江星辰那个郁闷啊，眼睛都放光了，还说不是这个意思。

　　“其实这些梅花早就准备好了，不过我这段时间太忙，老爷子也刚跟我从冰原回来，派别人送天才地宝我也不放心，所以就想等我腾出手来再给你们送去……”

　　江星辰这一解释，一帮人都有些不好意思，早知道这样多等些日子就是了，吃饱了撑的拉下脸皮跑来这里，还得瞎编理由。

　　让大家坐等一会儿，江星辰去了卧房，取准备好的梅花花瓣。十几片花瓣虽然价值不菲，但送给这帮朋友江星辰还真不吝啬。别看他们一个个表现得就像有好处就上，但自己真有事儿了他们也绝对伸手。

　　不久，江星辰拿着花瓣回到大厅，分发到众人手中。

　　花瓣一拿到手，这些人就感受到了花瓣内部的元气波动。

　　“咦？这个梅花的功效感觉跟二十七级妖兽肉差不多啊……”元帅说道。

　　“是差不多！梅花的花瓣是一部分，花蕊又是一部分！花蕊部分的元气要比花瓣级别高……不过花蕊数量有限，我还有重用，没法分给大家！”

　　江星辰点点头，直言不讳！这样的事儿也不用瞒着，说明情况，谁也不会有别的想法。

　　“哦！”元帅等人点点头，江星辰都说了有用，他们当然不会再奢求什么。

　　“小子，拿一朵完整的给我们看看！”老侯爷说道。

　　“早准备好了……”江星辰拿出一个锦盒，把盖子打开，一帮人起身围了过来……

　　梅花分配完以后，江星辰就告罪离开了，锅炉的研发正值关键时候，他是真没有时间陪这帮人。

　　对此意见最大的就数罗宇了，大老远来一趟，没能吃到江星辰做的饭菜，实在太可惜了。

　　好在现在各大饭庄主厨的手艺相当厉害，绝对是大陆首屈一指的，特别是一道招牌菜佛跳墙，足以满足大家的口腹之欲。

　　随后两天，大家放松了一下，在星辰领内游玩儿。

　　而二皇子却悲催了，被六公主强拽着去了游乐园。当天同去游乐园的人再次听到了二皇子的惨嚎，有人还看到了他抱大树的情形。跟上次来的时候简直一样。

　　但最后二皇子的抱大树战术成功，终于逃过了一劫……

　　得到了梅花，又连吃喝带玩儿，元帅他们心满意足地准备各自返回。这么多人齐聚星辰领，而且不止一次，每次都有几大军团长，再加上他这个元帅和王双阳大公爵，大帝肯定会心中不快，哪怕明知道没啥事。

　　可就在大家临动身前夕，一帮人又不淡定了。原因是定北侯手里居然出现了梅花的花蕊。

　　人们一下子就红了眼睛，围在定北侯身边询问怎么弄到的。

　　定北侯得意地哈哈大笑：“这是我闺女跟我换的……”他都不知道婉柔手里居然有花蕊，当时他还拿着花瓣过去炫耀呢，没想到婉柔竟然拿出一朵花蕊。

　　其实婉柔这朵花蕊就是给老爹留着的，她本身不走武者这条路，就算吃下去也不过是增强体质而已，反倒不如给老爹留着。

　　定北侯高兴坏了，完全没想到还有意外之喜。

　　而当定北侯手中的花蕊被大家发现之后，当然引来一片羡慕的目光，赞叹定北侯有个好女儿……

　　两天之后，除了黄石，青云，还有罗宇这个大吃货，其他人都走了。二皇子和六公主离开的时候，江星辰把之前做好的一些框架设计给了他们。

　　黄石和青云没走，是因为想跟老爷子继续研究矿物用药的问题。另外来一趟星辰领，怎么也得给仙凝看一看。说起来仙凝的这个病才是真的棘手，三个大医师研究了两年多，硬是没有弄出根治的解决方案。

　　不过好在仙凝的伤势控制的比较不错，没有继续恶化。

　　至于罗宇，那就不用说了，完全是因为美食留下。现在各大饭庄做的佛跳墙比当初魅儿成年生日的时候还要美味，他当然舍不得走。再者说，吃东西也不用花钱，都是专门给他留下的材料。

　　而就在这期间，梅花的功效纷纷体现了出来。

　　首先是排骨成功晋升到了二十三级，体型再次涨了一大块，两翼张开足有八米。

　　晋升后的排骨兴奋之极，第一时间就去找螃蟹炫耀。

　　螃蟹当然不服气，一狼一鹰对着又骂上了，鹰鸣和狼嚎响彻青山村，弄得在实验室工作的江星辰不厌其烦，最后跑出去将它们一通暴捶，这才平息了吵架的态势。

　　随后没过多久，韭菜也晋升了，成为第二只超过二十级的御风狼。

　　接着，服用了梅花闭关中的莫红纤，赵丹青，纷纷出关。原本已经是凝气九层的他们成功第二次激活了元泉，晋升元气境界。

　　当天紫荆佣兵团和铁剑佣兵团彻夜灯火通明，喧嚣声不断，喝酒猜拳的声音一直持续到天亮。

　　再往后，杜如山也晋升元气境，惊天佣兵团的团员也来了一次狂欢。

　　最后，小猫女出关，一声长啸传遍整个青山村，老爷子第一时间就赶了过去，看到小猫女的时候差点儿惊掉下巴。这小家伙竟然达到了元气四层，现在她才刚十八岁啊！

　　而就在小猫女出关的当天，大福来的徐岳突然来了星辰领。


第816章 水排的影响

　　锅炉研究并不简单，并不是材料有了就行的。由于蒸汽机需要的是干燥热气，还需要设置干燥包，先冷却去除蒸汽中的水分，然后还要有过热器设计，给冷却的蒸汽二次加热，这些都不简单。

　　压力方面到不用愁，有外挂在，设计压力表问题不大。

　　最让江星辰上愁的是怎么往高压的锅炉中注水，上一世的蒸汽机车都是用水泵或者注水器，这个他并不了解，总不能烧干一锅炉水就熄火吧，那样效率也太低了。

　　最后江星辰决定修建水塔，这个水塔一定要大，平时用水车往里面蓄水，然后凭借水自身的重力强行压入锅炉，反正现在又不是用于蒸汽机车，不需要移动。

　　虽然从理论上这个方法可行，但实际能不能运用却并不清楚。

　　而就在江星辰这边忙碌的时候，大福来的徐岳急急火火找上门来。

　　“怎么了，出了什么事？”江星辰看到徐岳的样子就有些挠头，不管又发生了什么，自己这时间肯定又要耽搁了。

　　“我接到消息，乾坤帝国多处棉麻产地明年的棉麻都被预定出去了！”徐岳皱着眉说道。

　　“预定？”江星辰也感觉有些意外，才几月份啊，就预订明年的了。

　　“这应该影响不到大福来吧！”江星辰随即说道，大福来这两年发展迅猛，都有自己织布作坊供应成衣铺，也有固定的合作伙伴。

　　徐岳道：“我一开始也没在意，大福来跟供应咱们的几个产地合作一直良好！但今年干旱，棉麻产量低，咱们库存不足，明面肯定要增加收购数量！于是我才打听了一下……”

　　“结果呢？”江星辰的眼睛眯了起来。

　　“结果都棉麻产地的人都说已经预定出去了。让我没料到的是，这两年跟咱们合作的产地也都背着咱们……”

　　“之前没有跟那些产地签订合约吗？”江星辰道。

　　“我们也想签，但人家不签！麻还好说，但棉的产量小，年年价格波动很大！”徐岳摇了摇头。

　　“那这次呢，都不知道明年产量多少，市场价格，他们为何往外预定？”

　　“那些收购的人说，不管到时市场价格是多少，他都会以高于市场价半成的价格收购，有多少要多少！”徐岳说道。

　　江星辰纳闷了，谁没事到处收购棉麻啊，除了大的成衣铺或者纺织作坊……可在乾坤帝国。大福来就是最大的成衣铺了！

　　“到底是什么人在收购棉麻，打听了吗？”江星辰问道。

　　“不是乾坤帝国的人，都是从四大王国那边来的大商行，名头信誉都有保证。”徐岳说道。

　　“他们大量收购棉麻干什么？难道是四大王国的成衣铺针对大福来，想要进军帝国市场……不可能啊，高价购买棉麻导致成本上涨，怎么冲击帝国市场。难道他们真以为抬高价格就能把棉麻买走吗……”江星辰百思不得其解。

　　徐岳摇头道：“我也觉得不可能，他们收购棉麻不光是在乾坤帝国，就连八大王国和玄元天宗那边也有收购，如此大规模动作一方面花费巨大，另外他们也没有那么大的生产能力，全都纺织出来……如果是针对咱们，根本就是费力不讨好！”

　　“那他们这么做是为了什么？难道就是为了哄抬价格，扰乱市场……完全是损人不利己吗！”江星辰非常不爽。

　　“不管怎么说，咱们也不能让他们把棉麻买走，成本上涨也是没办法的事儿，如果没有原材料才真是麻烦……”徐岳喘了口气，说道：“我这次来找爵爷，就是跟您说一声，咱们也得高价购买原材料才行！”

　　“行！买，你尽管放手去做，拼资金咱们谁都不怕！”江星辰非常霸气地挥手。虽然现在领地花钱的地方非常多，但他手中又有梅花花瓣，又有妖兽肉，还真是不怕跟别人拼钱。

　　“好！爵爷，那我这就动身，去跟棉麻产地那边敲定好了！”徐岳说着站了起来。

　　“等一会儿！”江星辰拦住徐岳，去里屋拿出几张图纸递给他：“既然成本上涨，那就多加几个新款！然后跟梦月说一声，让她们多辛苦！”

　　“哦！”徐岳接过图纸，感叹了一声江爵爷的奇思妙想，便匆匆离去。

　　江星辰目送徐岳离去，喃喃道：“看来得找片地方种植棉麻作物了……”

　　叹息一声，江星辰站起身，准备返回研究院继续工作。突然一名私兵跑来，躬身道：“江爵爷，大帝信件！”

　　“嗯！”江星辰顿时一愣，大帝亲自来信，这可是少有的事，肯定有问题。

　　江星辰接过，打开观看，眉头猛地皱了起来。

　　大帝来信的内容是月影，大陈，大离，大秦四大王国，民间突然出现多处水排……问问是不是他传出去的。

　　大帝并没有质问的语气，但这种怀疑却让江星辰非常别扭。既然水力鼓风机的技术已经交给帝国，我怎么还会外传。手雷比水力风车受欢迎多了，但跟我多好的关系我都没给！

　　随即一想江星辰就又释然了，设身处地站在大帝的位置上，自己也会有这样的怀疑。毕竟东西是自己设计的，而且自己跟各国都有一定的关系。

　　摇了摇头，江星辰就要给大帝回信。刚拿起笔，猛然间灵光一闪。刚才徐岳说，四大王国那边的商行故意哄抬原材料价格，他一直疑惑对方的目的。现在他知道了。

　　“原来是有了水排技术……我说他们收购棉麻呢！真聪明，居然想到把这项技术用在织布上……今年大旱，大量工匠见过水力鼓风机的结构，技术传出去倒也不新鲜！”

　　脑子里思绪转动，江星辰停了下来，片刻后微微一笑，拿起笔纸刷刷点点给大帝写了回信……

　　与此同时，帝都皇宫内，大帝气得不行。水力鼓风机的技术一直都控制在国家手里，哪怕在各大领地也都不许一般人接近，只供应国家军队的生产。为了这个技术他给江星辰又是提升爵位，又是扩大领地。

　　可现在，这么重要的技术居然传得到处都是。他也曾怀疑江星辰，但信写出去之后就后悔了。江星辰手里的技术太多了，怎么就偏偏会把这个传出去。造纸，水泥，手雷，哪个不比水排值钱。

　　“要是让我查到谁干的，我扒了他的皮！”大帝咬着牙说道。

　　深深吸了口气，大帝问道：“元帅，老侯爷，冯选章他们还没回来吗？”

　　“还没有！”门口一个黑衣属下马上出来躬身。

　　“他们真行，平常没事情做吗，这么闲，竟然跑到星辰领去！还有吴天风，魏宁他们……看一个个那点儿出息，为了天才地宝脸都不要了，人家江星辰都没请你们……”

　　数落了几句，大帝又问道：“二皇子……”刚说完，他就反应过来，这货也去星辰领了。

　　“这帮魂淡！”大帝气得忍不住骂了出来……

　　大帝这边气得不行的时候，远在海外的崇明岛上，安家世子和吴掌柜却在呵呵发笑。

　　“世子，高明！真是高明，水排修建起来，那些服装商人第一件事儿就是去各地收购棉麻！”吴掌柜恭维道。

　　“水排动力可以大幅提升生产力，那些商人都不傻，当然明白怎么利用！水排技术放开，受到冲击最大的就是乾坤帝国……现在只是制衣业，将来还有冶炼业，等到风调雨顺的年景，连粮食产业都会受到冲击！”安家世子笑道。

　　吴掌柜犹豫了一下，问道：“世子，乾坤帝国要是也放开水排技术呢！”

　　“放开又怎样，乾坤帝国的水力资源远远没有四大王国丰富！如果生产力发展，对资源的需求也多，甚至会带动八大王国……这样他们之间的关系就会更加复杂！这对咱们的最终计划非常有力！”

　　“哈哈哈哈……”吴掌柜笑了起来，说道：“不知道江星辰得知后会怎么样，大福来可是他下面的产业，现在却被自己设计出的水排挤兑！”

　　“哼！”听到江星辰的名字，安家世子发出了一声冷笑……

　　水排在四大王国推广，那些服装商人一个个高兴至极。水排动力纺织不但代表着产量增加，还有成本的下降。大福来的款式他们都学会了，一旦有了价格优势，就能进军乾坤帝国这个大市场了。

　　他们高兴，月影皇帝却是心中忐忑，左右纠结。

　　水排是乾坤帝国的秘密，还是江星辰设计出来的，刚出现在月影王国的时候他第一反应就是有人想要陷害月影。

　　虽然后来四大王国相继都出现了水排，这事儿明显跟月影没什么关系，但谁知到乾坤大帝和江星辰心里会不会有疙瘩。

　　停止水排的搭建也不可能，几乎所有的制衣商人都在搭建水排，后面牵连的贵族更多。另外从他内心来讲，也有些舍不得。可以说他现在是左右为难。

　　其实不光是他，另外几大王国也是同样的情况，担心乾坤帝国追究。但又舍不得放弃水排的推广。

　　而就在这个时候，江星辰的回信到了乾坤大帝手中。


第817章 主动推广

　　乾坤帝国皇宫内，大帝惊讶地看着手中的信件，江星辰居然建议主动开放水排技术，不光面对帝国民间，甚至包括四大王国。

　　“这小子什么意思？”大帝皱着眉头往下看，眉头渐渐舒展开来，嘴角也勾起了笑容。

　　“全新的动力系统，蒸汽机……呵呵，原来如此！”刹那间，大帝心花怒放，连日来的怒气全都没了。既然有了全新的动力系统，又何必在意水排，送出去还可以拉拢四大王国。

　　“来人！”把信放下，大帝大声呼唤，一个黑衣人跑进大殿，躬身道：“大帝，元帅和二皇子他们就快到了！”

　　大帝的嘴角抽了一下，沉声道：“去给我把工匠部的负责人找来！”

　　黑衣人一哆嗦，当时冷汗就下来了，恨不得马上给自己一个嘴巴，大帝都没问，自己居然擅自开口，这不是找死吗。

　　赶忙躬身应是，黑衣人转头跑出了大殿，等到了殿外。

　　“兄弟，你疯了！”殿门外另一个黑衣人低声道。

　　“这两天大帝叫咱们就是问元帅的行踪，我都习惯了，刚才下意识就……”

　　要是平时大帝或许会不满属下的表现，但现在他的思维都在推广水排那里，根本没有在意属下的失误。

　　“呵呵，江星辰这小子够阴的！别管是谁偷出去的水排技术，费力肯定不小！现在帝国主动开放水排，这偷技术的知道后还不气得吐血！”

　　大帝喃喃一句，发出了一阵畅快的大笑……

　　大帝这边高兴大笑的时候，星辰领内，蒸汽机锅炉正在按照江星辰的计划加紧建造。

　　虽然是摸索着前进，但江星辰有这个自信把蒸汽机制作出来。而这个东西可要比水排的动力强劲多了。

　　只要蒸汽机出来，成本下降，产量提升是必然的。而且这东西不用藏着掖着，根本不怕被人仿造。没有材料上的突破，别人想仿造也造不出来。所以江星辰毫不犹豫地建议大帝把水排开放！

　　江星辰这边忙碌的时候，铁剑佣兵团的驻地，二哥和老四正缠着赵丹青。

　　“老赵，哥哥求你了行不，你就跟弟妹说一声，带我也去吧！”二哥抓着赵丹青的手不放，哀求道。

　　“是啊，让我们也跟着吧！”老四抓着赵丹青的另一只胳膊。

　　江星辰给了徐岳几新的服装款式之后，模特队又要忙碌了。二哥和老四这俩货一直惦记着赵丹青上次形容被美女包围的场面，听说后马上就来找赵丹青，想要跟着一起去。

　　“我没法说！”赵丹青甩了甩手，挣脱二哥，摇头道：“上次那事儿之后，我媳妇就没给过我好脸。这次说不准都不带我呢！”

　　“不可能，模特队都是女孩儿，男的很少。弟妹每次出去表演都会找人，咱们这现成的她能不用吗？”

　　“就是，上次是因为忙别的事儿没赶上，这次当然要补偿回来。省得弟妹找人还得花钱……我们可是免费出演！”

　　赵丹青扭过头，看着表情急切的两人，眼珠一转，问道：“就算我媳妇答应，你们真离得开吗？莫老大能同意？还有，过不多久可就要冬捕了，星辰领可正需要人手呢。”

　　“没为题，这事儿我们……”二哥马上就开口回答。

　　可这时老四用力拽了一把二哥，笑道：“莫老大肯定同意，我们这也是为了领地工作……而且冬捕用人也用不到我们，星辰领那么多私兵呢！”

　　“那好，我却给你们问问！”赵丹青笑着点点头，转身离去。

　　待到赵丹青背影消失，二哥和老四对视一眼，伸出手掌猛地对着拍了一下，发出一阵得意的笑声。

　　对赵丹青的境遇他们佣兵团就没有不羡慕的，特别是二哥和老四，连赵丹青这样的二货都能找到梦月那样的女子，自己肯定也行。说起来他们也老大不小了，都有了成家的心思。

　　而进入模特队无疑是个好机会，能够遇到更多的美女……

　　梦月确实需要男模特，这次的新款服饰有两款是男士冬装。因此听赵丹青一说，马上就同意了，正愁去哪招人呢，送上门的哪有不要的道理。

　　二哥和老四得知自己入选，高兴得跳脚欢呼，却不曾想乐极生悲，被莫红纤逮了个正着，当时就是一通爆栗。

　　他们这才知道，赵丹青不但询问梦月要不要人，还把这事儿告诉了莫红纤。

　　“你们胆子肥了，居然背着我去当模特，还是不是紫荆的人了。要是不想干了就说一声，我马上把你们……”

　　“别别别，老大，千万别赶我们走！我们不去了行不！”老四一听莫红纤要的意思，当时就急眼了。要赶我们出去，这还了得。

　　二哥也连连点头，泡妞和紫荆比起来，无疑还是紫荆更重要。

　　莫红纤盯着两人，突然笑道：“谁说不去了，不但要去，而且咱们紫荆全去！模特队表演肯定需要护卫，这活我去跟江星辰说，咱们接下了……嘿嘿，梦月这丫头居然想从我这挖人，我对她有些感兴趣了！”

　　二哥和老四猛地打了个冷颤，低声道：“老大，拿什么……你这样婉柔姑娘造吗？”

　　“滚犊子！”莫红纤一巴掌就拍了过去：“再卖萌打死！”

　　模特队动作很快，几乎是徐岳那边一给消息，这边立马动身。紫荆佣兵团则跟着负责安全事项。

　　赵丹青一脸郁闷，他原本告诉莫红纤的意思是想看到二哥和老四被收拾。没想到莫红纤不但没收拾两人，居然还同意了。

　　而这个时候，大帝那边的动作也开始了，四份详尽的水排动力图纸直接发给了四大王国。

　　“这是……什么意思？”月影皇帝有些惊愕地看着手中的图纸，怎么也想不明白乾坤大帝此举的用意。不追究就算了，居然还把图纸送来，这可比外面传的详尽多了。

　　考虑了良久，月影皇帝突然笑了起来。不管大帝的用意何在，水排技术是他送来的，那我就可以放心大胆的用了。

　　“来人！”月影皇帝马上找人过来，把图纸复制，然后发放到下面的各大家族。

　　那些家族眼看着别人使用水排生产，省时省力，正满心羡慕想要仿造呢。这时皇上竟然把水排动力的图纸送来了。

　　“打瞌睡来枕头，这图纸简直就是及时雨！”一帮贵族欣喜若狂，特别是做面粉的，冶铁的，水排动力能起到直接的作用。

　　不光是月影这里，大秦，大陈，大离的皇帝也是同样的选择，不管大帝目的如何，既然你送来了，那我就用呗。

　　接下来几天，各国的河流附近，特别是激流，两岸都开始修建大批水排。

　　崇明岛上，安家世子和吴掌柜笑不出来了，看着手中的信件脸黑得像锅底。他们真是没想到乾坤大帝竟然主动推广水排技术。

　　“尼玛啊~”吴掌柜气得脸都变形了，自己费了那么大劲儿，还付出了五艘七层宝船的代价，乾坤大帝居然主动推出来了。

　　虽然他们也推广了水排，乾坤大帝此举对他们并没有什么影响。但吴掌柜就是不爽，总觉得自己的代价花得冤枉。

　　安家世子则没考虑这些，大帝这样的举动无疑会跟四大王国拉近关系。完全颠覆了他之前的希望大陆各国关系复杂化的预想。

　　“乾坤大帝脑子进水了吗！”吴掌柜忍不住低喝。

　　“他脑子不但没进水，而且相当精明！”安家世子淡淡说道！

　　“呃！”吴掌柜一愣，眨了眨眼，问道：“世子，我不明白！他推广水排有什么用！这不是帮着四大王国挤兑自己国家的产业吗……如果他不这样，四大王国还会有所顾忌，不敢大幅搭建水排，可现在……”

　　“谁跟你说四大王国不会大量使用水排……那些小贵族，小商人不会考虑太多。除非国家插手！但那各国的王室舍得吗……乾坤大帝正是看到这一点，所幸直接把技术主动推广……这么做既能拉拢四大王国的关系，又可以腻歪咱们一下！”

　　吴掌柜闻言用力点头，他刚才是真郁闷了！总觉得自己付出的都白费了。

　　“哼！他不让咱们好受，咱们也不让他好受！”安家世子冷冷一笑，说道：“四大王国的那些成衣商不是四处收购棉麻吗！咱们从海外收集一批，给他们送去！”

　　吴掌柜沉吟了一下，问道：“他们有那么多资金吗，后面还要纺织和生产呢！”

　　“不用他们的资金，咱们可以算作入股，将来从成衣销售上分成……这样既能赚一笔，又可以轻松立足，以后通过他们再联系其他贵族……”安家世子说道。

　　“明白了！还是世子想得长远，我怎么就没想到可以入股！咱们拿出大量棉麻，他们肯定无法拒绝，这真是个赚大钱的好机会……属下这就去办！”吴掌柜顿时眉开眼笑，大声恭维之后颠儿颠儿跑了出去！

　　安家世子也面露笑容，喃喃道：“江星辰从我这赢走那么多，我总得赚回来……”


第818章 强劲动力，赌注

　　要说四大王国这段时间什么最火，无疑就是水排了。贵族们一个个笑得嘴都快合不上了，为了利用水力资源，不少人都在河边选址重新盖起作坊。

　　工匠们也很高兴，一开始他们还以为水力会代替人工，他们会失业。可实际上作坊内用的人工不但没有减少，反而更多了。

　　不同的是生产效率，现在一天的产量足足抵得上过去四五天的！

　　乾坤帝国的人也都在谈论水排，乾坤大帝既然向四大王国推广，当然不可能不推广给自己的国家。

　　但现在的乾坤帝国大部分地区天寒地冻，河水上封，根本无法使用。贵族们也只能看着水排干着急。

　　乾坤大帝自然知道这种情况，这就是水力资源不如人家的缺点，他也没辙。不过他并不着急，他在等着江星辰信里说的那个叫蒸汽机的东西出来。

　　天气越来越冷，不知不觉已经到了十二月底，进入深冬时节。梦月的模特队在紫荆的护送下启程前往大福来，准备巡演。

　　这时星辰领的游客也大幅激增，都是赶来参加冬捕大会的。

　　领地一片忙碌，江星辰这边的锅炉终于成功制作。高二十多米，直径十米的水塔也在段家的赶工下完成。

　　为了建这个水塔，江星辰费的劲儿比研究锅炉都不少。不但内部要用水泥做防水，出水口也得仔细设计，毕竟一千五六百吨的蓄水重量呢。

　　另外如何跟锅炉链接，冬天如何蓄水，这里面又该如何保温。星辰领冬季时间长，万一冻成了冰坨子就什么都别玩了。

　　还有冬天怎么往水塔里蓄水，这都是问题，水车冬天可不能用。

　　最后江星辰决定水塔外壁双层设计，中空的部分也通过沼气燃烧来解决保温的问题。

　　而冬季进水，江星辰充分利用了地势。由于选址沿河依山，江星辰又从山坡修建了一条明渠，可以直接把积雪引入水塔。

　　这一切都忙活完，江星辰感叹，这个蒸汽机使用可真不容易。上一世人家瓦特改良蒸汽机也没这么费力吧。

　　前面的都忙活完，后面的就轻松了，蒸汽机的结构和零件组装比起研究锅炉来要简单得多，很快就完成了。

　　一月初，江星辰，仙凝，工匠们，还有一帮研究院的人员聚集在新建的厂房内，眼前是一个庞大的金属怪物。连接杆，飞轮，还有硕大钢铁机床……

　　旁边锅炉房早就点火预热，大家都等待着飞轮旋转，带动机床的铁滚转动。

　　不久，连接气缸的曲杆突然前后动了起来，飞轮也开始旋转。

　　“动了，动了！”神情一直紧绷的人们顿时爆发出一声欢呼。这项工作可不是江星辰和仙凝两个人完成的，工匠们也投入了大量精力。

　　江星辰猛地长长吐出口气，连日来的努力总算没有白费，终于成功了。

　　仙凝就像个小女孩直接跳了起来，一把抱住江星辰的脖子，竟是在他脸上啵地亲了一下。

　　“呃！”江星辰身体一僵，看向仙凝。却发现仙凝没事儿人一样，兴致勃勃跑到飞轮跟前，观察越来越快的曲杆。

　　伸手摸了摸被亲的地方，江星辰笑着摇了摇头。

　　另一边，工匠们都围在机床那边，发出一声声惊叹。

　　“真的带动起来，这玩意儿动力真强。”

　　“这么大的铁滚子都转得飞快，比水排的动力可是大多了……哎！别碰，你的手不想要了，爵爷说这东西危险！”

　　这时有人往两个对转的滚子上伸手，马上就被一帮人制止，万一卷进去就麻烦了。

　　江星辰也吓了一跳，赶忙过来说道：“以后操作这个机床千万小心，工人们不许留长发……”

　　他记得很清楚，上一世就曾听说过头发卷进去结果丧命的例子。因此江星辰千叮咛万嘱咐，一定要牢记注意事项。

　　“小子，这就是你一直研究的东西？”不知什么时候，老爷子来到了江星辰身后，看着转动的铁滚子啧啧称奇。

　　“嗯！”江星辰没有回头，只是轻轻应了一声。

　　“这东西的动力真的这么强？”老爷子有些疑惑的问道。

　　“当然！你对这个还有疑问？”江星辰笑了。他这个蒸汽机能达到多少马力他不清楚。但功率绝对不会小就是了。

　　“小子，你早说转动铁滚子还用得着这么费劲儿研究这个，找俩高手帮你转不就行了！”

　　“没文化真可怕！”江星辰摇了摇头，你以为武者万能呢。先不说转速是否均匀，让你连着转半天你试试。

　　不过江星辰没跟老爷子说，而笑了笑，淡淡道：“这东西将来能带着上百万斤的重量跑，速度暂时不敢说，但跑得绝对比你远！”

　　“啥？”老爷子一下子长大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来了。带着百万斤跑，比我还远……小子，你不催流弊能死啊！

　　别说老爷子，就连那些工匠也都扭过头，一副难以置信的样子。江爵爷是非常神奇，这个蒸汽机的动力也非常强，但也不是这个夸张法。带着百万斤跑，这不是扯淡吗！

　　也只有仙凝和那些研究员一愣之后恢复了平静，他们这些日子做实验，都习惯了大胆设想。比这更离谱的提出来过。

　　“不信？”江星辰笑了，一副我就知道你会这样的表情。

　　“废话！我要是信你就真成傻子了，你这话都有些不着边际了都！”老爷子大声道。

　　“要不这样，咱们赌一下！如果将来这东西真的能带着百万斤满大陆跑怎么办？”江星辰现在心情很好，跟老爷子开起了玩笑。

　　“怎么办？”老爷子想了想，猛一咬牙：“如果你赢了，我一个月不吃肉！”

　　一帮工匠听得直翻白眼，这算什么赌注，也太轻了。一般平民别说一个月不吃肉，一年不吃都正常。

　　只有江星辰知道，让老爷子一个月不吃肉可是相当重的惩罚了。

　　“如果你输了呢？”老爷子反问道。

　　“那我也一个月不吃肉怎么样？”江星辰说道。

　　“不行！”老爷子猛地挥手，你不吃肉和我不吃肉能一样吗。

　　“要不我给你做一顿好吃的！”江星辰换了个赌注。

　　“也不行！太轻了！得跟我一样重的！”老爷子猛摇头。

　　旁边一群人都无语了，你一个月不吃肉就是重注，人家同样一个月不吃肉就是轻注，这是什么道理？

　　“那你说，我得下什么样的赌注？”江星辰索性也不说了，直接问老爷子。

　　老爷子眼中精光一闪，笑道：“这样吧！如果你输了，到时答应我一个条件！”

　　“这……”江星辰犹豫了，谁知到这老家伙到时会出什么幺蛾子，要是让自己也被井喷一下……哎呦我去，怎么想那去了。

　　“怎么？小子，不敢赌拉！”老爷子得意洋洋地用起了谁都能看出来的激将法。

　　“呵呵！”江星辰笑了，自己考虑老爷子提什么条件干嘛，反正自己又不会输。当下道：“谁说不敢，就按你说的，我输了答应你一个条件！”

　　“好！”老爷子大笑起来，马上道：“可咱们口说无凭，得立个字据！仙凝丫头，还有现场的这些人都是见证人！”

　　“弄得还挺正式！”江星辰原本就是跟老爷子逗着玩，没想到这老爷子还挺认真。

　　“别废话，赶紧的！你想反悔吗？”老爷子催促道。

　　“行！立字据就立字据，这里有纸笔吗？”江星辰扭头问工匠。

　　“有！”一个工匠马上跑出去，不会儿重新返回，手里拿着纸笔。

　　江星辰接过，写好赌约内容，然后签上了自己的名字，交给老爷子。

　　老爷子拿过来看了看，摇头道：“小子，你这赌约内容有问题，一句将来蒸汽机能拉着百万斤满大陆跑就完了？将来是什么时候，你给我来个五六十年我也活不到好不！”

　　江星辰嘴角抽了一下，他就是闹着玩儿，哪想得那么仔细。这老家伙还真是较真！

　　“多久呢！”江星辰有些迟疑了，首先得铺设铁轨，从生产到铺设，这可不是一两年就能完成的，另外还得研究蒸汽机车头呢。要是在全国各地都铺设铁炉，需要的时间就更长了，那可是的超级大工程。

　　“这样，三年吧！”江星辰说话了，铺设短距离铁路三年应该能行。反正他跟老爷子赌的是拉着百万斤跑。最主要的是机车的研究，燃料的使用等等这些东西！

　　“好！写上写上！”老爷子哈哈大笑。

　　本来就是跟老爷子逗着玩，江星辰也没太往心里去，说完就扭头走了。蒸汽机实验成功，他得马上带着工匠去大福来那边！现在纺织这边是当务之急，橡胶只能暂时向后推一推了。

　　江星辰前脚出了厂房，后面老爷子就得意地大笑起来：“哈哈哈哈……真是得来全部费工夫，等到时候我让你娶初雪丫头，看你还怎么往外推……”

　　一天之后，徐岳那边接到了江星辰的来信，马上行动，开始在全帝国范围内大批收购棉麻原料。


第819章 兴奋的大帝，兴奋的服装商人

　　在大福来这边修建厂房跟星辰领不一样，不可能因为环保修建沼气池，也不可能有水塔。所以江星辰修建锅炉的时候专门设计了降压阀门，超过一定压力阀门就会打开，这个设计是为了方便注水。虽然会造成一定的能源浪费，但总比停下来强。

　　好在带动纺织机械要比带动机床轻松，低压锅炉的蒸汽机也能胜任，无非就是带动的锭子数少了一些而已。不过这也没关系，多建造两个锅炉就是了。

　　江星辰带着工匠忙的时候，其他人也没闲着，蒸汽机出现，纺织机当然也得改进。不过这个并不困难，以前就有人提出过增加锭子的方式，但却缺乏动力，现在动力问题解决，这些工匠很快就能完成改进。

　　而这时的乾坤大帝正一脸喜悦，嘴里不停念叨：“这小子，果然没让我失望！”

　　蒸汽机研究出来了，根据江星辰的说法，就是动力强劲，比水排不知强了多少倍。一旦这东西用于生产，将来……嘿嘿，想到得意之处大帝忍不住大笑出声。

　　“父皇！这可真是可喜可贺！”二皇子在下方跟着赔笑。

　　“是啊！是啊！”元帅，冯选章，老侯爷他们小鸡吃米般连连点头。紧跟着，他们和二皇子对视一眼，都如释重负地松了口气。

　　他们在回来的路上一连接到大帝数封信件催促，随后就知道了水排的事儿。

　　帝国机密被盗，他们这些重臣却不在。如果有工作也算了，可他们却偏偏是为了占便宜翘班的，这还了得。大帝估计都快气疯了。

　　一行人忐忑不已，回来之前就已经做好了准备承受大帝怒火的准备。

　　谁知到一回来碰到的却是这样的情形，大帝不但没有发怒，反而心情很好的样子。当他们听到缘由之后，高悬的心总算是放了下来。

　　“江星辰发明出这个蒸汽机，以后就只有咱们欺负别人的份了！”冯选章笑道。

　　“我在星辰领的时候就知道蒸汽机肯定能研究出来！当时我还去看了沼气池！对了，还给江星辰提了一些建议呢！”二皇子跟着说道。

　　“哦？真的？当时怎么个情况？”大帝顿时来兴趣了，蒸汽机的发明如果用到自己儿子提的建议，那他当老子的也的脸上有光。

　　“江星辰忙得不可开交，我们去了都没有陪同，说是忙着实验发明！我当时好奇个就跟了过去……”二皇子连说带比划，那叫一个口若悬河。

　　“你提了个屁的建议！”听着二皇子在那里云山雾罩，元帅他们一个个心里狂吐槽：“你去沼气池还是因为当时听说老爷子被井喷后去看的！”

　　大帝却十分兴奋，边听边点头，心中暗道：“不愧是我儿子！”

　　待到二皇子的话音落下，大帝吩咐道：“回头你通知江星辰，蒸汽机加紧赶制，务必先把冶炼业用上……对了，那个沼气池是怎么回事儿，跟我说说！”

　　片刻，大帝猛地爆发出一阵大笑：“唐天这老东西也有被人阴成这样的时候……被喷了一身翔，哈哈哈哈……”

　　在乾坤大帝的大笑中，二皇子匆匆离开皇宫，通知江星辰去了……他还不知道江星辰正在大福来忙得不可开交……

　　大福来的驻地一片忙乱，江星辰忙着修建锅炉，大福来的人负责改进纺织机械。而此时的徐岳则联系上了顺通车行，开始全国范围内大量收购棉麻原料。不过总体来说收购并不顺利，由于去年大旱，棉麻的原料都比往年少。各地小作坊手中的存货也不多。

　　接到徐岳来信的江星辰皱起了眉头：“不行啊，巧妇难为无米之炊，就算机械再好，产量再高，没有足够的原材料也行不通！”

　　“找四大王国也不行，那些服装商人哄抬原材料的时候，肯定已经把本国的原材料都收购了……”江星辰有些挠头，上哪去弄原材料呢。

　　皱着眉头想了半晌，江星辰突然眼睛一亮，拿起纸笔写了封信给徐岳发了出去……

　　一天，两天，三天之后，几乎大陆各大势力内做成衣业的人都知道了一个消息。大福来准备推出新品服饰，模特队将在各地进行几十场巡演。

　　紧跟着，又一个消息传播出来，大福来正在各地收购棉麻，价格比市场价高半成……

　　月影王国，孟家是最大的成衣商，这时孟家府邸的大厅内，聚集了十几个人，有中年有老年，都是月影这边的大成衣商户。

　　“大福来这次动作够大的！几十场巡演，新款服饰……想用这个方法来抵制咱们吗？”一个中年人开口说道。

　　“这还用问？咱们这边有水排优势，产量大幅提升。抢占帝国市场是肯定的……大福来作为帝国最大的成衣商，这是扛不住劲儿了！”另一个老者笑道。

　　“大福来胃口太大了，以他们的生产能力根本满足不了帝国这么大的市场，可这样还想阻拦我们……看他们这意思，还是想像上次一样，造声势，推新品，模特走秀，让咱们无暇往帝国发展！”中年人沉声道。

　　“可惜！”坐在主位上的孟家主开口了：“这次他们不会如愿！咱们的生产能力提升，而且上次肥皂事件之后，江星辰已经把缝纫机放开。只要仿制出他们的新款，咱们生产衣服的速度绝对比他们快……另外，最重要的是咱们的价格便宜！听说他们正满处收购棉麻呢，价格比市场价高半成！”

　　“对对……”一帮人跟着点头，说道：“这次咱们不会像上次了。他们搞他们的，咱们研究咱们的，回头直接打入乾坤帝国，看谁扛不住劲儿！”

　　“其实大福来的巡演不见得能行，去年乾坤帝国大旱，他们想要大批原料也没有！”

　　“要不咱们卖他们一点儿，这次海外来的棉麻数量可不小呢！”有人阴笑着说道。

　　“你疯了！卖给他们对咱们有什么好处？”另一人反驳道。

　　“大福来花得越多，赔得就越多！将来进军乾坤帝国没了阻拦岂不是好？”那人答道。

　　“好个屁！你以为就咱们盯着乾坤帝国吗，大陈，大离，大秦的成衣商肯定也都盯着呢。”

　　“是啊，他们也都有水排动力，生产力也不小……这次从海外来的棉麻四大王国的成衣商都抢到了，说起来他们才是对咱们的主要对手！”孟家主声说道。

　　“所以，咱们出手一定要快，模仿新品要迅速，至于大福来根本不用理会他们！”孟家主最后说道。

　　“明白了！大福来的模特巡演最前面一般都在月影，这也是咱们的优势之一……”大厅内又七嘴八舌地讨论起来。

　　像月影孟家这样的情形，大秦，大离，大陈也都相继出现。他们都对大福来的这次动作嗤之以鼻。产量，成本这两样你不行，再大的动作也没用。别说没有原料，把原料给你也是陪的更多。

　　其实，要不是这些成衣商都把目光瞄准帝国市场，就真有人出坏主意高价卖给大福来原料了。

　　不过，他们虽然没卖，却并不代表没有人不想卖。

　　距离月影不很远的一个小岛，一艘七层宝船停泊。船舱中，安家世子笑着问吴掌柜：“你说大福来正在四处高价收购棉麻？”

　　“是！”吴掌柜点点头，说道：“消息已经确认！估计大福来是有点扛不住了……先是各国成衣商哄抬原材料价格！然后又是大肆修建水排……”

　　安家世子淡淡道：“这么看来，大福来是想通过发布新品服饰和模特巡演来挽回面对各大国的成衣商的劣势了！”

　　“应该是这样！”吴掌柜想了想说道。

　　“那就是说，如果大福来原料不够，他的新款服饰也生产不了多少……既然这样，那咱们给他提供原料就是了！”安家世子笑了起来。

　　“呃！什么？”吴掌柜一愣，随即就反应过来：“生产能力比不过各大国，价格也没有优势！生产的越多，赔得就越多……刚开始或许新款会起到作用，但只要人家仿制出来……”

　　安家世子笑容渐渐收敛，眯着眼睛说道：“没想到江星辰会出这么个昏招，如此要是不赚他一笔都对不住他！”

　　吴掌柜说道：“世子，咱们刚从海外调集了一批过来，短时间内恐怕也……”

　　“这个好办！咱们没有，八大王国和玄元天宗有啊……大福来急需原料，可不会顾及太多！让咱们的人撺掇一下，想赚这个钱的家族估计不少呢！”安家世子笑道。

　　“是！”吴掌柜应了一声，微微皱眉：“只是有些奇怪！江星辰怎么会出这样的昏招？”

　　安家世子笑容收敛，淡淡道：“不管是为什么，这样能插江星辰一刀的机会可不多，有了就不能错过……一旦成功，除非江星辰注入大量资金，否则大福来肯定完蛋？别忘了，那些原料可都是咱们入的股！”

　　“世子说的是！属下这就去办！”吴掌柜躬了躬身，重新笑了起来，转身离去！


第820章 开始

　　消息来得非常快，或者应该说吴掌柜的动作比较快！十天不到，徐岳就来信告诉江星辰八大王国和玄元天宗那边有人联系他了。只不过他有些担心，毕竟是帝国的敌对势力，双方的贸易往来一般都是走私，他担心没有保证。

　　江星辰看过信后微微一笑，告诉徐岳放心大胆的收，帝国这边凭他跟几大军团的关系当然不会出问题，八大王国那边则是现钱现货，当面交易，查验货物无误再给钱。

　　商人都是逐利的，为了进军帝国市场，对方又是哄抬原材料价格，又是大肆收购，已经付出了不少。此时有这个让大福来雪上加霜的机会，对方很可能不会放过。

　　当然，开始的时候江星辰也没有把握。但后来仔细想整个经过，先是水排技术失窃，接着在四大王国推广，好像有只手在后面推动。

　　而从大福来首当其冲受到冲击，他感觉这只手仿佛是在针对自己！如果真是这样的话，哪怕成衣商没有动作，哪怕对方感觉自己这个举动有问题，也不会放过这个机会！

　　“现在看来，我的判断没错……不过对方能够同时影响八大王国和玄元天宗，身份不简单啊！别再又是海外的人吧？或者是那个逃的没有踪迹的宗主……”

　　江星辰捉摸了一会儿，摇头笑道：“管他是谁，以后总有露出马脚的时候，到时再说！”

　　时间到了一月下旬，蒸汽机，厂房，改进后的纺织机终于完工。当工人们看着纺织机转起来的时候，一个个惊讶得都合不拢嘴了。

　　徐家子弟不停吞咽口水，这一天能纺出多少布啊，比人工快得太多了。

　　接下来就是日夜不停的加班工作，还有封锁消息，避免外传。

　　江星辰看着厂房里工人们工作的样子，不由就想起了上一世西方原始资本积累的残酷。据说那时一个纺织工一天能干十七八个小时，经常有累死的。

　　“哎~可不能那么干，哪怕成本提升，资源浪费，也比累死人强！”江星辰心中暗道，然后特别嘱咐徐家人，工人的工资要上调，一天不能工作太多时间……

　　时间到了二月初，四大王国那边已经有动作了，市面上陆陆续续出现了来自那边的衣服，款式跟大福来的差不多，但价格要便宜。

　　虽然这些来自四大王国的衣服抢占的都是空白市场，而且也没有大规模出现，但对大福来的销售还是有一定的影响。

　　江星辰听到禀报后知道这只是刚刚开始，对方正等着自己这边的新款呢，一旦新款服饰被仿制出来，就会有大批量的服装涌入。

　　“差不多了！动身吧！”江星辰一声令下，早就准备好的模特队首先出发，紧跟着两百多人，上百辆大车的队伍前往月影王国……

　　一天之后，月影王国的孟家传出一阵大笑：“哈哈哈哈……大福来终于要来了！”

　　与此同时，四大王国都接到了消息，数百人赶往月影，目的当然是第一时间看到新款服饰的样子，尽快仿制。

　　海外的小岛上，安家世子手中拿着茶杯，面带微笑：“就要开始了……现在只是服装产业，将来冲击帝国的产业更多，特别是冶炼行业！到时不知道乾坤大帝会不会实行保护……”

　　吴掌柜在一旁说道：“他不保护各大领主也会有动作！那时四大王国和帝国的关系肯定不会像现在这样……如此看来，他主动推广水排，简直就是给自己下套！”

　　“呵呵！”安家世子一笑，摇头道：“那时恐怕四大王国自己都会收敛，谁都不是傻子，一旦交恶双方都有影响……但商人逐利，就算四大王国的皇室控制，下面那些贵族也不会心甘情愿看着利益从手里溜走！”

　　吴掌柜点点头，笑道：“只要咱们推波助澜，他们就别想安生！这也有利于您在月影的计划实施！”

　　“嗯！”安家世子放下茶杯，淡淡道：“可惜当年的安排功亏一篑，否则那条超级矿脉已经找到了！”

　　“当年的安排？”吴掌柜从没听说过，有些迟疑地看了看安家世子。但安家世子闭口不言，他也不敢询问。

　　“好了！你去一趟月影，给我把情况传回来！”安家世子吩咐道。

　　“哦！”吴掌柜赶忙应声，转身离去。

　　安家世子起身，背手走到门口，淡淡道：“江星辰，这一局你输定了！而且将来还有更多的后续……”

　　二月中旬，大福来在月影都城举办新款服饰展示会。现场三千个位置座无虚席。

　　现场有各国的成衣商，有月影的贵族小姐，也有不少纨绔子弟。走台开始之前，会场内一片杂乱。

　　“这次大福来带过来上百辆马车，应该都是服装！他们怎么生产了这么多？”坐在孟家主身边的一个成衣商表情有些凝重。

　　“是啊！大福来的生产能力不低啊，好像跟咱们预料的不太一样！”另一边的人也严肃地说道。

　　“不用担心！”孟家主却一点儿都不担心，摆手道：“作为乾坤帝国最大的成衣商，大福来生产力当然不低……上百车服装看着很多，但你们别忘了，他们可是要举办几十场走秀，一平均下来也不算太多！”

　　“再有，你们想想自己，如果全力生产的话，两个月能生产这么多吗？”孟家主问道。

　　“布匹方面没问题，跟定能跟上。只要有足够的缝纫机数量和人工，生产这么多应该没什么问题！”两边的人想了想，回答道。

　　“还是的！帝国最大的成衣商跟你们的生产力差不多，有什么可担心的……放心，他们的价格低不了！”

　　“啊~”孟家主话音刚落，身后突然传来一片尖叫：“赵丹青，那是赵丹青！好帅啊，身材好有型……”

　　孟家主吓了一跳，咧了咧嘴，心里一阵咒骂：“这帮娘们儿真他么疯狂……不过这种服装展示的效果还真好！回头也得弄个模特队……”

　　他这正想着，身后有传来一片狼嚎：“梦月，梦月，看这边！”

　　“梦月，我爱你，你就是我心中的女神，赶紧甩掉赵丹青吧，那个男人配不上你！”

　　“梦月，我天天梦到你，我要给你生孩子！”

　　“噗！”周围喷了一片，这尼玛是个男人说的话吗。

　　“刚才那句话谁他么说的，粗来，我保证不打死你……”

　　“还有，谁说赵丹青配不上梦月的，老娘射你一脸！”

　　“噗！”这个更彪悍，满场皆惊，孟家主和一帮成衣商都傻了，这尼玛真的是贵族吗？

　　刚走进后台的赵丹青听到满场少女的尖叫，正得瑟地看着二哥他们洋洋得意呢，冷不丁就听到这两句奇葩的话，当时一个踉跄好悬扔地上。

　　“哈哈哈哈……”二哥和老四当时笑得就捂肚子了。

　　后面的梦月俏生生走到他身边，拍了拍他的后背，淡淡道：“看到了么，我这人气！”

　　“我的人气也不差，没听到最后那女孩儿说啥吗？”在外人面前，赵丹青当然要维护自己男人的面子。

　　“呵呵，那好啊！一会儿你去跟人家多交流交流，我安排你从她跟前过！”梦月笑嘻嘻地说道。

　　赵丹青猛地打了个冷颤，赶忙摆手：“不用！不用了！”这么彪悍的女孩，他真心觉得自己Hold不住！

　　“你不行，我来啊！”二哥蹭的跳了过来。

　　“二哥，不是吧，你口味这么重？”赵丹青惊讶道。

　　“江兄弟讲话，你这叫饱汉子不知饿汉子饥！”二哥撇了撇嘴。

　　“我靠，你别丢人了行不！”老四听不下去了，赶忙上来把二哥拉开：“你好歹也是个贵族，现在都子爵爵位了，还怕找不到媳妇，至于吗？”

　　“别说我，你不也一样？否则干嘛来当……啪！”二哥话没说完，一个水碗就在脑袋上炸开。

　　二哥哎呦一声，当时就缩了。都不用看他就知道是谁下的手，除了莫老大不可能有别人。

　　“再丢紫荆的人回去我打折你的腿！”莫红纤冰冷地说了一句，走往别处。

　　好久二哥太敢抬头，正看见赵丹青和老四撇着嘴笑，当时就要爆发。可左右看了看，马上又忍了下来……

　　这个时候，后台的一间休息室内，徐岳正皱着眉头，低声询问江星辰：“爵爷，真的定这个价格！会不会有点儿低了！”

　　“不低！原料人工，产量，各方面都算进去了！”江星辰笑道。

　　“不对啊！爵爷，您是不是没算蒸汽机和燃料的成本？”徐岳摇了摇头。

　　“那东西要是算进去你就别往外卖了……光是研究蒸汽机的费用就比的上你大半年的销售额！这东西看的是长远利益……燃料现在只能用木炭，但木炭价格不贵，你们那里的低压锅炉消耗也不大！”

　　“可是，我总觉的亏了！”徐岳说道。

　　“除去蒸汽机不谈，回头你算算亏不亏……等过一段时间，产量越来越大，蒸汽机的成本回来，你就知道能赚多少了！”

　　江星辰没让徐岳再说话，起身道：“好了！就按这个价格吧……外面开始了，咱们去看看，听说赵丹青可是很受欢迎的！”


第821章 火爆西装，大反攻

　　走秀已经开始，全场发出阵阵尖叫。今天这次的款式主要推出的正装，以西服为主，无论是男子的还是女子的。

　　西服最是抬人，不但能修饰身材，更加能把人的气质凸显得庄重，大气。像赵丹青和二哥这样佣兵团出身的人，穿上西装也给人一种温文尔雅，文质彬彬的感觉。

　　好身材，加上这样的气质，现场的女孩儿表现得尤为疯狂，大声喊着赵丹青的名字。

　　而女子穿上西装之后，同样表现出一种别样的风韵，干练，飒爽，那些纨绔们也一个个看得眼睛发亮，嗷嗷直叫！特别是看到梦月的风姿之后，眼睛都蓝了。

　　江星辰看得嘴角直抽，这哪里是时装秀啊，简直就是演唱会现场。

　　赵丹青这货嘴角噙着淡淡的笑容，迎着满场的欢呼，那叫一个春风得意。

　　相比较而言，二哥和老四就郁闷多了，自己的身材也不错啊，而且穿上西装也很有气质的样子，为啥就没人对我们欢呼！赵丹青就是个吃货好不……

　　此时的台下，那些服装商人心中不断赞叹，要不大福来发展这么快呢。看看人家这新款服装设计的，咱们就想不到。如果自己也有这能力，早就进军乾坤帝国了。

　　有些成衣商马上起身离去，出了会场就拿出纸笔，把刚才看到的西装款式画了下来……

　　一场服装走秀持续了一个多（月时），期间赵丹青数次被人骚扰，羡慕得二哥眼珠子都快瞪出来了。

　　最后，梦月登台宣布，大福来已经在月影都城建立了销售点，最新款服装马上就开始对外销售。

　　那些服装商听后猛地皱起了眉头，谁都没想到大福来竟然在月影建立了销售点。

　　“他们想干什么？我们还没有进军乾坤帝国，他们到先来月影了！”孟家主沉声道。

　　“他们这是想趁着咱们仿制出来之前，先在咱们这赚上一笔吗？”

　　“应该就是这个意思了，什么销售点也是临时的吧，这一笔赚了就走！”

　　“那就无需担心了，就算他们这上百辆马车里都是做好的服装，扔到四大王国市场也溅不起个水花来。等咱们将来去乾坤帝国的……”

　　话说到这，众人都放松下来。但孟家主却始终皱着眉，不知为何，他总觉的有些不安。

　　此时的后台，江星辰拍着赵丹青的胳膊笑着打趣：“今天表现得不错啊！效果都快赶上紫荆演唱会了，你的人气怕是比我都不低呢！”

　　“那是！”赵丹青一脸得瑟，双手掐腰抬头大笑。

　　“赵丹青，小舌头都露出来了！要是让刚才那些少女看到你这幅形象，不知道人家还会不会喜欢你！”二哥有些嫉妒地说道。

　　“切！看到就看到，你们还别嫉妒，这就是人气！在她们眼里我这叫率真，懂不！率真！”赵丹青不以为然摆了摆手，扭头走向外面，嘴里说道：“我得从后门出去，外面还不知多少少女等着我呢，千万别被围上……”

　　江星辰咧了咧嘴，这货还真是够自恋的。

　　“我靠！我们会嫉妒你个被喷了一身翔的家伙？”二哥和老四一听这话也蹿了，在星辰领从来都是他们鄙视赵丹青。

　　提起这件事，赵丹青立马急眼，刚推开门便停了下来，扭头就要反唇相讥。

　　可就这时候，呼啦一帮人冲了进来，香风缭绕，二十多名少女把赵丹青围在中间。

　　“你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的，你是那样拉轰的男人，无论在哪里都想漆黑中的萤火虫一样，那样鲜明，那样出众……”

　　“我去~”江星辰满头黑线，这词怎么听着这么熟呢。

　　“哇~真的好有型！好强壮的肌肉！”一名少女像赵丹青伸出了罪恶之手。

　　“真的好帅啊！”还有少女去摸赵丹青的脸。

　　这时不光二哥和老四，就连刚出来的梦月脸都黑了。谁能愿意自己老公被人这么占便宜。

　　“那啥！有话好说，别摸，不许碰下面~”赵丹青大喊大叫。

　　二哥和老四看不下去了，大吼道：“放开他，你们冲着我来！”

　　那帮少女扭头看了二哥和老四一眼，同时娇斥：“长得太丑不许说话！”

　　“噶！”二哥和老四被打击得差点儿没抽过去。

　　最后还是江星辰叫来莫红纤，才算是把这些疯狂的女孩子驱逐出去，把赵丹青解救出来……

　　这边的小插曲过后，一群人带着放松的心情离去。而与此同时，大幅来的销售点那里则呈现出火爆的情形。

　　刚才参加了走秀的人们几乎跑来了大半。那些成衣商自是不用多说，必须买上两套回去研究。其他人也都被西服所带出的优雅气质所吸引，特别是男人们，几乎是必备之选。

　　特别是当他们一打听价格之后，发现竟然比以前的服装也贵不了多少，许多人当场就掏钱购买。

　　这里的火爆情形还吸引了路人的眼球，他们虽然没见过西装的效果，但周围人都说好，出于从众心理，也有不少人花钱购买。

　　新款服装第一天的推广过去，大福来一共销售出去三千多套西装。

　　当天晚上，花家主举办了一个宴会，宴会中花家主和几个男士穿着西装出现，顿时吸引了全场的眼球。

　　于是第二天的时候，销售点更加火爆，销售数量直接比昨天翻了一倍……

　　大福来这边加快销售的时候，月影和其他王国的成衣商们也在加快西装的仿制。新款服饰早出来一天，他们就能早一天把大福来打下去。

　　然而，当第五天，西服仿制成功的时候，他们却得知了一个惊人的消息。西服的定价居然要比大福来高。

　　“这不可能！”一帮成衣商难以置信地大叫。他们有水力纺车，生产成本要比平时低得多。而且手中也有缝纫机，大福来不可能比自己花费的成本更低。

　　“降价！利润少些就少些！先把大福来的声势压下去再说！”成衣商做出这样的决定。

　　可属下话更离谱：“降价的话也低不过大福来，按照他们那个价格卖，咱们就赔钱了！”

　　“这……真么会这样？”成衣商人傻眼了，打死他们也想不到大福来的售价居然比他们还低，这完全与他们开始预料的不同。

　　“大福来这是要干什么？”孟家内，一帮人围坐一起商讨此事。

　　“我看大福来这就是打肿脸充胖子，他们总共才有多少货，又能坚持多长时间！”

　　“没错！我也这么认为，既然他想赔钱卖，那就让他们赔。到时咱们直接把西装运去乾坤帝国。”

　　“就是，我就不信他们能抗住多长时间！就算有江星辰注资，他们的产量也达不到。”

　　众人七嘴八舌议论的时候，不知怎地，梦家家主的不安却越来越强烈……

　　在月影都城的一个不起眼院落中，吴掌柜也紧蹙眉头，他同样对大福来的举动感觉诧异。

　　“算了，不管他们什么目的了，还是先给世子写信汇报情况吧……”

　　就在这个时候，花家安排的驻地内，江星辰则面带笑容：“被你们压了这么久，我们的大反攻终于开始了！”

　　接下来几天，大福来又举办了两次走秀，引爆现场的同时也促进了销售。月影都城本身就不小，听到消息转成跑来买西装的每天都有几千人。

　　而这几天那些成衣商也没闲着，催促属下全力生产，大福来这么疯狂不会持续多久，只要生产的库存卖完，接下来就是他们的天下了。

　　有的商户甚至已经派人去乾坤帝国寻找商铺，准备建立销售点了……

　　时间过了一天又一天，江星辰和大福来结束了月影的行程，前往大秦王国。他们离开的时候，带出来的上百车服装，已经卖出去了三十多车。

　　“已经卖出去了三十车，估计他们跑到大陈的时候，所有库存就会清空。”

　　“上百车，估计有七八万套西服，大福来还真是够下本的！”

　　“按照他们的价格，这一次出演得赔进去百万以上……呵呵，他们还真以为能吓住咱们，阻挡咱们进入帝国市场呢！”各国的成衣商兴都在冷笑！

　　大福来走后不久，月影都城的孟家大院内，几十个成衣商人大笑着说道：“差不多了！是咱们动手的时候了！直接进军乾坤……”

　　这句话未落，急促的脚步声传来，一个家丁跑来大声道：“乾坤帝国急信，大福来又有上百辆马车出发，正在赶往月影途中！”

　　“什么？”所有人齐声惊呼，这个消息太突然了，如同一记闷棍砸在他们头上。

　　“怎么会这样？”成衣商们都傻了，被这一记闷棍打得脑袋发懵，许久回不过神来。

　　孟家主一直觉得不安，这时终于醒悟，大声道：“咱们都上当了，他们肯定也有类似咱们水力纺车的东西！可以大幅提升产量……他们制定的价格也并非是赔钱赚吆喝，根本就是合理价位！”

　　一句话，所有的成衣商这才如梦方醒！


第822章 赔到家了

　　孟家大院内鸦雀无声，孟家主一席话之后，所有人都沉默了。人家大福来也有大批量纺织的能力。现在价格比你低，产量比你大，款式也是人家率先推出的，而且还有模特队，这还怎么玩儿。

　　为了这次进军帝国市场，他们几乎倾其所有，修建新作坊，高价购买棉麻原材料，还在乾坤帝国选址建立销售点……可现在，这些钱全都打水漂了，你去了帝国也得死在那。谁放着好的，便宜的不买啊。

　　更严重的是，看大幅来现在这意思，明显就是插手你四大王国市场的节奏，那以后随着大福来的生产能力越来越大，哪里还会有他们的生存空间。

　　原本他们都做着占领帝国市场的美梦，谁想瞬间就急转直下，巨大的落差造成的冲击令所有人都面如死灰，脑袋空白。

　　特别是想到将来的处境，这些人死的心都有了。指望月影皇帝保护，那是绝对不可能的。

　　“大福来太他么阴了，早就有大批生产能力，却等着给咱们下套！”一个成衣商终于忍不住大声咒骂，打破了沉默。

　　但其他人却只能哀叹摇头，这事儿怨得谁来，若非他们野心太大，何至于把家底儿都搭进去。现在大批成衣已经做好，但却只能在库房里放着。

　　“难道咱们就这么认了？”其中一个商人极为不甘地问道。

　　“不认又怎么样？现在咱们除了降价认赔之外，还有别的方法吗？”另一人摇头叹息。

　　“可这也赔得太多了……那可不光是服装的钱，还有……”

　　“好了！”孟家主猛一挥手，沉声道：“不这样还能怎么办，咱们赔得多，海外的吴掌柜赔得更多，他们的原材料都入股了……现在咱们得想办法找大福来谈谈，让他退出月影！这样咱们还有口饭吃！”

　　“可大福来能答应吗，他们的生产能力太恐怖了！一百辆马车，起码六七万套西装吧！这才多长时间啊？”

　　“尽人事，听天命吧！”孟家主无奈地叹息，然后站了起来。

　　月影这些成衣商人被打击得体无完肤的时候，其他几大王国的成衣商也都一个个面色铁青，被从帝国传来的消息惊得失了分寸。

　　“这不可能！大福来怎么会有这么大的生产能力？”所有人的第一反应都是不信。但自己人传来的消息又做不得假。

　　“怪不得大福来如此大张旗鼓，怪不得人家的售价这么便宜，怪不得人家敢在四大王国建立销售点……”终于认清事实的他们，仿佛看到将来四大王国制衣业被龙卷风扫过的样子。

　　紧跟着，四大王国的制衣业一阵鸡飞狗跳，都涌向了大秦王国……

　　大秦王国的天下商行总部内，徐岳笑得那叫一个开心，大秦王国的成衣商已经找过他了，一个个卑躬屈膝，表现得诚惶诚恐，生怕大福来加大在大秦的投入。

　　自从第二批西装运出来之后，他就知道会是这样的结果。

　　“以前我真是想不到，咱们的生产能力可达到现在这样！”徐岳喝了口茶，笑着说道。

　　江星辰在他对面，闻言笑道：“这有什么好奇怪的！星辰领这两年生产的大批缝纫机绝大多数都在大福来！你那里应该有三千多台了吧，只要人员和布匹能跟上，这样的生产能领并不夸张！”

　　徐岳听后嘴角直咧嘴，江星辰说的轻巧，三千熟练工那么好培养呢……

　　“星辰，这次水排的事儿你可别往心里去，水排都建在各领地的中小贵族那边，我父亲也无法直接插手，并且还是民间的……”坐在另一边的秦曼舞这时说道。

　　“好了！”江星辰打断秦曼舞，笑道：“这我都清楚，怨不得皇帝……过一段时间，火山那边还得大公主帮忙呢！”

　　“这当然没问题！”秦曼舞笑了起来，虽然乾坤大帝后来推广了水排，但她还是担心江星辰心里有疙瘩，现在说开了最好！至于成衣制造业这一块儿，她相信江星辰不可能真的占领四大王国。

　　服装的款式和样子繁多，市场大得没法说，就算大福来现在的生产能力也没有占领这么大市场的可能，再说还有帝国大片区域呢。

　　大福来了不得在四大王国多建立几个销售点而已，只不过那些成衣商人被大福来这一棍子打得太狠，成了惊弓之鸟，没考虑到这些。

　　这个话题停下，秦曼舞又说道：“星辰，沙漠库仑那边已经联系好了，过一段一时间就去送货，你那边可别忘了准备啊！”

　　“这事儿不用我管，你给魅儿去封信就行，她现在负责这些呢……”

　　秦曼舞和江星辰相谈甚欢，一直聊到老晚，就连蒸汽机江星辰也没瞒着，一五一十讲了出来。反正这东西绝非现在人能仿制的，他自己要是没有感温控压阵和物质探知阵弄出来都困难。

　　对于这么大动力的东西，秦曼舞惊奇不已，连这种东西江星辰都能想到，这还是人脑子吗？

　　接下来几天，模特表演继续，赵丹青依旧大受欢迎，西服的热卖也在持续升温。

　　而这个时候，距离大陈不远的海岛边，七层宝船上传出了一阵咆哮：“你说什么，江星辰也有大批量生产能力，之前为什么没有发现！”

　　屋子里，安家世子之前的淡然和优雅不见了，面色铁青地盯着吴掌柜。

　　之前他信心满满认为江星辰这一局必败，可谁想到人家竟然有这么大一个后手。简直翻手为云覆手为雨，一击就打破了自己之前的所有谋划。

　　为了获得水排技术他付出了五艘七层宝船，还赔进去了大批的棉麻原材料！之前赛马输的那些不但没有捞回来，反而又赔进去了一大笔。再加上前面那一批粮食，就算崇明岛再有钱也扛不住总这么赔，关键是连着失败，对自己在岛内的地位都会有影响。

　　这些还不说，如果江星辰有类似水排的动力装置，那他在四大王国的计划将又一次破产。为了研究动力船舶和手中的那些技术，元石消耗如同流水，对那条超级矿脉，崇明岛实在太需要了。

　　“属下……属下也不清楚！”吴掌柜弱弱答道，他得知大福来第二批上百辆马车出发后就知道上当了，也顾不得写信，直接就跑了回来。

　　“你不清楚，我让你到那边仔细打听，你就给我带回来这么个结果！”安家世子猛地站了起来，一脚就踹了过去。

　　“哎呦~”吴掌柜惨呼倒地，心里这个委屈就别提了。你让我打听的人家服装秀的消息，又没说还得打听大福来的动作。再说，这么大的生产规模之前都没有半点风声，说明大福来做了保密措施，我他么上哪打听去啊！

　　心里大骂，可吴掌柜嘴上却不敢这么说，赶忙大声道：“世子息怒，属下这就去打听，一定把大福来那边的详细情况打听出来！”

　　“那你还躺在地上装死吗，赶紧给我滚！”安家世子大吼。

　　“是是是！”吴掌柜连滚带爬地跑出了门外。

　　他这前脚刚跨出门槛，一个水手便跑进屋，躬身递给安家世子一封信。

　　“世子，崇明岛来信！”

　　安家世子强压怒气，伸手接过打开观看，见上面写着：连日研究，毫无进展，水排结构对传播动力并无作用！

　　“啪！”安家世子再也控制不住，抄起桌子上的水杯就摔到了墙上，一片粉碎。

　　门外不远的吴掌柜猛地打了个哆嗦，加速向外跑去。直到上了小船才猛地松了口气，喃喃道：“看来又不是什么好消息……这次真是赔到家了！”

　　安家世子这边气得发疯的时候，月影王国的皇上也被震得目瞪口呆，喃喃道：“怪不得乾坤大帝这么大方，不但没有兴师问罪，反而把水排技术白送过来！原来是这么回事儿！”

　　原本他还在想，将来怎么控制其他行业，特别是冶炼业对乾坤帝国的冲击。别看服装业没什么，可如果冶炼业也进军乾坤帝国，触及的利益就太大了，乾坤帝国的所有领主都会把月影视为死敌，这是他绝对不想看到的。

　　现在倒好，人家感情有更好更强劲的动力。给自己的都是人家玩儿剩下的。

　　月影皇帝心里郁闷别扭的同时，也长长出了口气，不管怎么说，将来与乾坤帝国的冲突应该化解了。

　　有这样想法的并不知月影皇帝一个，大陈，大离，大秦都是如此，他们跟帝国的贸易千丝万缕，谁都不想跟帝国交恶。另外，现在的乾坤帝国还是大陆的第一大势力。

　　因此得到这个消息的时候，遗憾有之，庆幸也有之……

　　而此时乾坤大帝却根本没考虑与各国的关系，得知大福来那边的蒸汽机已经开始生产，竟是登基以来第一次出巡，由上万禁卫军护卫，直接去了大福来。

　　虽然是秘密出巡，但知道的高层也不少。接着各大领主都惊了，大帝还从未出巡，不管多大的事儿一般都在皇宫解决。到底是什么原因竟然让他去一个区区成衣铺？


第823章 大福来火了

　　“这是成衣铺！”乾坤大帝看着眼前的情形面露惊容，这哪里是成衣铺，规模比帝国的大型矿业都不小。

　　数百间大型房屋占地面积非常大，相当于两三个村落加在一起。

　　“大帝，这里就是大福来的生产总部了！是新建成的，一共有纺织车间两个，缝纫车间上百，总共有三千名以上的员工在此工作……”当地的领主弯着腰，跟大帝解释。

　　这位领主此时骄傲之极，自己领地上的商家居然让从未外出的大帝亲自前来，简直就是烧了高香了。

　　大帝轻轻点头，这样的生产规模听着确实惊人。不过他现在关心的是蒸汽机，这东西绝对能让帝国发生天翻地覆的变化，实在太重要了。矿业，冶炼，纺织，制造等多个方面都能应用，所以从未外出的他才会专门来一趟。

　　“走！去看看蒸汽机！”大帝挥了挥手，马上有徐家子弟跑上前来引路，那些被眼前生产规模震惊的属下也都回过神来。

　　来到纺织车间，大门打开的一瞬大帝和一众人就皱起了眉头，数百锭子转动的噪音实在是太大了。

　　不过为了看到蒸汽机，这些噪音他们当然能够克服。略微一顿，大帝就在徐家子弟的带领下走了进去。

　　“这些都是改良的纺车，每个都有上百个锭子……蒸汽机在后面……”徐家子弟一边解说，一边引着大帝往后走。

　　第一看到这个情形的众人都目瞪口呆，大帝还好，他身边的那些人则看着自动运转的纺车都愣了，这纺织的速度也太快了吧。

　　当看到蒸汽机正在高速转动的飞轮时，大帝停下脚步，两眼猛然神采爆发。

　　“果然如同江星辰信上所说，动力强劲……”大帝情不自禁笑了起来。

　　“这东西到底怎么转起来的！”其余人则一脸诧异，今天所见他们简直闻所未闻，这时他们才明白，为何从不外出的大帝会专门跑一趟。

　　“这样的蒸汽机江爵爷一共做了两台，效率惊人……”徐家子弟继续讲解。

　　江星辰研究的蒸汽机完全是按照上一世看到的资料来的，本身就越过了蒸汽机研究的初始阶段，动力非常强劲，哪怕给大福来这边做的锅炉并非高压，动力依旧不小。

　　“服了！我尼玛真心服了，江星辰绝对不是人，利用蒸汽机当做动力，他怎么想的。”一帮人摇头感叹，不过……

　　“好东西啊！”随后听过解说之后的众人就动心了，要是把这东西用到自己的产业，那自己的规模没准也能像大福来这样……用蒸汽，好像也不是特别难！

　　但他们继续往后走，看到那个锅炉后，马上就给跪了，这尼玛绝逼做不出来。怪不得江星辰敢这么放心大胆地让他们参观。

　　大帝并不像这些人，他反倒是笑了，这就是江星辰的特点，做出来的东西别人就想要仿制都困难。而别国无法仿造，对帝国来说当然是好事！

　　“可惜！蒸汽机制作不容易，暂时还无法大批量产……”最后大帝有些贪心不足地摇了摇头，然后脸一板，心里暗道：“还得提醒下这小子，不能给别的国家制作。”

　　大帝来的突然，走得也很快，并没有多做停留，看过蒸汽机的效果之后马上就返回了帝都。

　　自此以后，大福来新建的生产基地也正式曝光，展露在世人面前。

　　接下来的日子，大福来火了，简直比集市还热闹。首先当然是各地的领主们跑来，能够让从不出门大帝专门跑一趟，就没有人不好奇的。

　　而大福来也遵循江星辰的嘱托，对任何想来参观的人都没有拒绝，领着他们观看了新的生产基地。

　　就像大帝带着的那些人一样，过来的领主也被震得目瞪口呆。特别是看到自行运转的大纺车后，惊讶得都说不出话了。

　　最后他们都看到了动力强劲的蒸汽机，终于知道大帝为什么亲自来了。这东西的价值简直比一场大战的胜负都高。

　　“回头得跑一趟星辰领，无论如何也得让江星辰给咱们做两台！”有人说道。

　　“你跟江星辰又不熟，人家能给你？”

　　“我不熟没关系，有人熟啊，我跟青山岭的领主关系相当好……”

　　几乎所有来过的领主，都在琢磨如何弄到蒸汽机，用于生产之中。有些人托关系找江星辰，而另一些精明的则去了帝都。大帝亲自跑来一趟，肯定预示着什么……

　　这些领主离去之后，大福来仍是没有清闲，各地的成衣商人也来了，其中不乏四大王国的。

　　还没有进入基地，远远看到这个规模的时候，这些商人笑得那叫一个苦涩，这么大的生产基地，怎么跟人家争？

　　“留在这里观察消息的，一个个都他么的傻子吗！这么大规模都发现不了！”四大王国成衣商们心里把之前留在这边探听消息的人都骂翻了。

　　其实他们还真是错怪了那些人，这只能说江星辰和大福来的保密工作做得太好了！

　　进入里面参观，这些人的心里更是拔凉拔凉的，人家这边的纺车比自己那边水力的大了好几倍，纺织能力也不知超出多少。

　　“这就是产生动力的蒸汽机吗？”看到蒸汽机后，这些人围着机器仔细打量，对这个用蒸汽作动力的机器他们充满了好奇，仿佛要记住台机器的每一个部件。

　　这些人中，吴掌柜也在其中，眼珠子都快瞪出来了。

　　徐家子弟并没有阻拦，反正江爵爷说了，打死他们也仿制不了。

　　纺织车间参观完毕，他们又挨个观看了缝纫车间，三千人的生产规模，看得这些成衣商连连哀叹……最后这些成衣商怀着沉重的心情离去，一个个埋怨自己，没事跑来干啥，这不是给自添堵吗！

　　而把他们送出来的徐家子弟笑得那叫一个开森。

　　大福来这边的火爆还没有结束，随后一批批上商户和贵族找上门来。

　　跟星辰月刊一直合作的锐锋来看过之后，当时就坐不住了，直接就跑去了大秦，专门去找江星辰。这东西对冶炼业的作用巨大。

　　随着一批批人进出大福来基地，蒸汽机的名声也传播出去，并且越来越广，人们对蒸汽机的谈论也越来越多。

　　“那个叫蒸汽机的东西真的那么厉害？”

　　“当然了，我亲眼所见还能有假！回头询问一下售价，我也买一台。”

　　“你一个做粮食生意的，买那东西干啥？”

　　“磨面啊，用这东西绝对比人工和牲畜省事儿多了……”

　　“省事儿是省事儿，可蒸汽机的价格便宜不了，你成本合得上来吗？”

　　“这……到时看看价格再说！不过这个东西是能够长期使用的……”

　　就在人们对此事议论纷纷的时候，二月份星辰月刊发布，上面专门刊登蒸汽机的广告，并连带将蒸汽机的原理和功用给了讲解。

　　当人们看到一台蒸汽机售价高达三十万黄晶币的时候，全都咧嘴！对于这个世上最早的机械来说，这个价格说不上贵！但很多商户不得不摇头放弃，他们可用不起这东西。

　　但大商户却是却不一样，三十万而已，只要规模大了，折合不了多少成本，而且可以多年使用，用不多久就能赚回来。

　　他们注意到的是，蒸汽机每个月只有十台的销量，而且其中八台是由帝国月刊代理。

　　几乎就在星辰月刊发表的同时，帝国月刊也跟着发行，上面确定了星辰月刊的说法。并说明即日起开始预售！

　　“果然，大帝和江星辰之前有协议！这明显就是说好了的……怪不得大帝当初推广水排，后来又跑去大福来……”

　　许多聪明人马上就联想到了很多事。那些提前赶往帝都的领主都笑了……

　　与此同时，前往大秦的孟家主那些人也看到了星辰月刊，不由嘴角直抽。一抬蒸汽机三十万的售价，大福来的西装还卖得那么低，江星辰也太有钱了，这不是欺负人吗……

　　大秦这边，老爷子一脸不解地问江星辰：“小子，你傻了！蒸汽机可是新动力，卖三十万是不是有些低了？而且你把原理和功用写上去干嘛？”

　　“三十万不低了，往外售卖的蒸汽机一般不是高压锅炉，制造过程和所用材料都简单得多……再者说，如果价格太高的话，性价比就下来了，人家还不如用人工呢……至于说原理和功用，这个是必须要写的！一件新产品，卖给人家总得让人家知道怎么用吧，这就相当于说明书……”

　　江星辰话音未落，老爷子一挥手：“说明书是啥？用的着在月刊上登出来吗……以我对你的了解，别再是又有什么损招吧！”

　　“呵呵，呵呵……”江星辰嘴角猛抽，被老爷子说得除了呵呵，就剩下呵呵了！

　　江星辰最终没跟老爷子说太多，因为孟家主一大帮成衣商人到了，开始与江星辰谈判。

　　原本孟家主这些人忐忑不安，你让人家退出，总得给人家足够的利益吧！可他们实在没有什么可给的。这次谈判完全就是看人家江星辰的脸色！

　　江星辰却不同，他一直都等着对方呢！


第824章 规范，阴人

　　天下商行的会客大厅内，孟掌柜等成衣商忐忑不安。大福来现在要产量有产量，要价格优势有价格优势，虽然乾坤帝国还有大片的空白市场，可人家就看重四大王国这边，就是死了心挤兑你，你也没辙。

　　“要我完全撤出四大王国的市场是不可能的……”江星辰开口了！

　　听到这句话，孟掌柜等人的心猛地一松。江星辰没有说死，完全撤出不可能，就是说还有可能给自己这些人留下生存空间。

　　“我提两个要求，希望你们能够考虑一下！”江星辰笑道。

　　孟掌柜脸上的肌肉抽搐一下，心中暗道：“还希望我们考虑一下，我们有不答应的余地吗？”

　　可不管什么条件都没有让大福来松口重要，孟掌柜几乎没有考虑，便点头道：“江爵爷有什么条件，我们尽量做到！”

　　“这就最好了！首先，我希望以后你们出产的服装，都有自己的明确标识……”

　　江星辰要做的就是规范市场，服装款式的仿造他没有办法，毕竟大福来一家生产力再强也不可能满足所有人的需求，款式的仿造不可避免。但是，品牌的效应必须得有，以前他没考虑过这些，也没时间考虑，这次正好趁此机会，把品牌的事儿确定下来。

　　随着以后生产力的增加，这个世界的服装价格将会大幅下降。这时，品牌的作用尤为凸显，这是做工，质量，款式等等的保证。

　　做品牌对大家都有好处，联合这些人，将来就能有效地控制假冒伪劣的问题。一旦发现侵权的，大家也可以联手打压。

　　孟掌柜连连点头，他们从来没想过这个问题，以前都是哪个商铺买的衣服，穿出去你不说也没人知道是在哪儿买的。人们也更在意面料，价格，还有做工。

　　现在听江星辰这一说，他们也有些意识到品牌的重要性了。

　　“这一点没问题！我们答应！”孟家主左右看了看，见没有疑义便答应下来。毕竟这对他们来说也是件好事儿，创建品牌对将来的发展好处很大。他们或许暂时看不到，但都是做了多年生意的人，好坏还能判断出来。

　　“第二个要求，我希望你们告诉我，你们的水排是谁帮你们修建的！我说的是乾坤大帝推广水排之前。”

　　“是一个姓吴的中年！”孟家主和几个成衣商同时开口。然后说道：“这次为了进军帝国市场，我们需要大批原材料，给我们提供货源的也是他……而且，他并未收费，只是要求占据一定的股份！”

　　“这个姓吴的手笔很大，我打听过，他运来的原料不只投在月影，大离，大陈，还有大秦的成衣商跟他都有合作！”又有人补充道。

　　“海外吗？”江星辰的眼睛眯了起来，低声道：“看来我猜的还真准……这次应该不是四洲岛，那应该是崇明岛了。”

　　“可他们这次又是什么目的，不可能只是为了跟我较真吧……另外，为何崇明岛的人总在月影这边动作……”

　　江星辰陷入了沉思，孟家主等人也不敢说话，就坐在那里等着。

　　一直到江星辰脖子发酸，重新抬起头，猛家主这才讷讷问道：“江爵爷，您看咱们是不是……”

　　江星辰笑了，他当然知道孟家主的意思，迟疑了一下，说道：“这样吧，这次的四国之行以后，大福来只在月影王国都城留下一家分店……其他几国，等我跟他们谈过再说！”

　　“多谢爵爷，多谢江爵爷！”孟家主欣喜若狂，猛地站起来，连着躬身给江星辰道谢。

　　在来这之前，他和那些商人们全都做好了失败的准备。没想到答应了两个在他们看来不大的要求，这就成功了。

　　虽然大福来并没有完全撤走。但只留下了一家分店，月影市场不小，这一家分店不会对他们有太大的影响。

　　江星辰摆了摆手，找人拿来笔纸，把刚才说的第一条落在了文字上，所有在场的成衣商都按手印签名生效。

　　随后孟家主等人兴高采烈地离去，与来时相比整个人都轻松了，心里一块儿大石头落地。

　　“小子！就这么轻轻松松揭过去了？”孟家主走后，老爷子来到身边低声询问。

　　“要不你以为怎么样？”江星辰扫了老爷子一眼。

　　“怎么样？占领四大王国的市场多好！”老爷子说道。

　　“四大王国加起来的人口比帝国都多，而且人民富庶，你真以为大福来能全占了……而且人们的穿衣品味不同，各式各样的都有，大福来生产得过来吗！再说还有帝国市场呢！”

　　“那也不能弄个无所谓的品牌就轻松放过吧？”老爷子撇了撇嘴。

　　“无所谓的品牌……呵呵！”江星辰气笑了，问道：“你知道现在确定下的品牌会给以后带来多少利益吗……紫荆娱乐为什么这么火，紫荆乐器为什么这么畅销，不是因为我和婉柔，而是因为我们打下的这个品牌……”

　　“你跟我说这个我也不懂！想创建品牌你就自己创建啊，吃饱了撑的还拉着人家一起创建。放过他们也就算了，还让人家占便宜……就没见过你这么二的！”

　　“……”江星辰这次真是无语了，他实在没办法给老爷子讲清楚市场规范的好处。只能默然以对。

　　老爷子数落了江星辰一通，明显也痛快很多，舒心地转身离去……

　　接下来几天，各国不断有成衣商人找来，目的与孟家主他们不尽相同。江星辰仍是要求规范市场，创建品牌，以后对有冒用品牌的严格打击！

　　在大秦呆了十天左右，大福来和模特队再次启程，前往大陈。而这期间，天下商行也从星辰领运来了货物，启程去了沙漠。

　　这一次江星辰没跟着，事情基本解决，下面的行程他就没变要去了。招呼老爷子，赵丹青，在秦曼舞提前安排的人的带领下，一同去了一趟火山地区。

　　值得一提的是，赵丹青这货因为接连几场演出表现太疯骚，所以被梦月勒令禁制了下面的演出。

　　二哥和老四乐得脸上都笑开花了，屁颠儿屁颠儿跟着模特队继续行接下来的演出。

　　“小子！海外那边的事儿难道就算了！这次他们明显是针对你！”走在路上，老爷子问道。

　　“不算了还能怎么样？人家在海外，我又去不了！”江星辰无奈地说道。

　　老爷子皱了皱眉，上上下下仔细看了看江星辰，摇头道：“不对啊，你小子什么时候这么好说话了！”

　　“就是的！我发现这一段江兄弟也有些不对劲儿！轻轻松松就从四大王国撤走，海外的问题也不理会，最奇怪的是，还在星辰月刊上把蒸汽机原理和结构都写出来了……”赵丹青说道。

　　“是你们想多了！赶紧的吧，去火山看完了环境，得赶回星辰领呢！我媳妇生日好不，还得研究啥时候大婚呢！”江星辰摆了摆手，继续向前走。

　　老爷子和赵丹青对视一眼，都看到了对方的疑惑，但实在猜不到江星辰心里怎么想的。

　　前面的江星辰则嘴角含笑，心中暗道：“崇明岛，安家！你不是对动力感兴趣吗，偷水排技术……这次我给你个更大的，看你忍不忍得住……”

　　就在江星辰和老爷子前往火山的时候，吴掌柜也赶回了海外小岛的七层宝船上。

　　“世子，世子！我终于打听出怎么回事儿了！”吴掌柜气喘吁吁的表功。

　　“哦？你倒是说说，怎么回事儿？”安家世子淡淡道。

　　“是星辰领发明出了一种叫蒸汽机的东西。这东西的动力非常强，超过了水排，所以大福来才有那么大的生产能力！”吴掌柜说道。

　　“就这些！还有吗？”安家世子问道。

　　“呃！”吴掌柜一愣，讷讷道：“还有？对了，还有就是这东西就是一个转动的大轮子，好像用什么蒸汽来……”

　　“这就是你打听来的结果？”安家世子打断了吴掌柜，表情冷了下来。

　　“怎么了？”吴掌柜有些傻，不知道世子这话什么意思。

　　“蒸汽机，是把热能转化成机械能的过程，蒸汽膨胀后推动活塞……”安家世子说出了一连串专业术语，吴掌柜一句都没听懂。

　　不过吴掌柜反应很快，马上媚笑道：“世子，流弊啊！您简直就是神人，居然未卜先知……”

　　“我先知你妹！”安家世子猛地起身，一脚就踹了过去，大骂道：“人家星辰月刊都写着呢！你打听了半天，还没有人家月刊上的详细，我要你有什么用？”

　　“我@#￥%……”吴掌柜抱着脑袋，心里一阵大骂，谁知道星辰月刊会写这个啊，早知道我就不急急忙忙往回跑了，在路上也买一本。

　　“世子！别打，别打了！我去了大福来，亲眼看到了蒸汽机，还有结构，我都记得呢！”吴掌柜大喊。

　　“结构月刊上也有，用不着你！”安家世子又狠狠踩了两脚，这才气呼呼地坐下。

　　吴掌柜慢慢起身，看了看垂目沉思的安家世子，小心地问道：“世子，不太对啊！江星辰傻了吗，把蒸汽机的原理和结构都公布出来！”


第825章 火山，爆炸

　　其实根本不用吴掌柜说，安家世子也非常奇怪，这么重要的东西，竟然把原理和结构都公布出来，说是方便使用者操作，可实际上呢，这不是给人仿造的机会吗。

　　“世子，从大福来让人们随便参观蒸汽机我就感觉有问题了！江星辰这么做会不会有什么阴谋？”吴掌柜媚笑着凑了上来。

　　“废话！傻子也能看出这里有问题！”安家世子皱眉道，他跟江星辰交手过招好几次了，知道对方绝非这么大方的人。特别还是这种具有划时代意义的重要东西，怎么可能随便放出来。

　　“既然有问题，那咱们不如就别理会了……呜~”吴掌柜话没说完，就被安家世子一拳头打在了鼻子上，当时鼻血，眼泪全下来了。

　　“不理会，我特么费了这么大力气，赔进去这么多，你让我不理会！”安家世子指着吴掌柜大声道。

　　“世子，您说这么样就怎么样……”吴掌柜赶忙抹了一把鼻血，眼泪汪汪地说道。

　　“马上给我通知工部，按照这上面些的全力研究蒸汽机！”安家世子大声吩咐。虽然他觉得这里有事儿，但却挡不住蒸汽机的引诱，这东西如果能行，弄不好可以取代他们现在对船舶动力的研究。

　　“世子！会不会……星辰月刊上说的这些是假的？”吴掌柜又弱弱问了一句。

　　“假的也给我研究！你哪来这么多废话，找死吗？”安家世子拍案而起。

　　“我这就去……”吴掌柜扭头就跑，嗖地蹿出了大门。

　　吴掌柜离开不久，旁边的小门内，玄元天宗宗主走了出来，淡淡笑道：“你刚才的情绪起伏可够大的……这可不像你！”

　　“接二连三的计划被破坏，给你试试！”安家世子愤愤道。

　　“呵呵！”宗主笑了，说道：“我觉得你还是不应该去研究那个什么蒸汽机，总感觉这里面有事儿……没准江星辰故意这样，让你们花费大量的人力物力财力，但根本研究不出来。”

　　“那也要研究，这东西的用处太大了，就算花费再多的人力物力也在所不惜！”安家世子断然道，然后甩衣袖离开了房门……

　　其实天下对江星辰在月刊上公布蒸汽机原理和构造，都持怀疑态度。江星辰不是什么善男信女，怎么会把这么重要的东西公之于众。

　　虽然大家都眼馋，但却没有一个敢研究的。花钱多少不提，这东西可是大帝和江星辰共同经营的，帝国的贵族和领主自然不能染指。

　　其他四大王国刚经过水排的事儿，也看到了江星辰的手段，哪敢轻易投入资金去研究。他们都对江星辰很了解，知道这小子从来不吃亏，说不准就又是一个套。况且，经过他们跟大帝的协商，乾坤帝国也决定给他们每个国家提供十台蒸汽机。

　　为此四大王国给下面贵族下了严令，不得擅自研制蒸汽机，否则后果自负。

　　刚看到服装业被龙卷风扫过的惨状，其他贵族商人哪敢这么做，全都跟皇帝表明了自己的态度……

　　即便如此，乾坤大帝还是不放心。对江星辰在月刊上刊登蒸汽机的原理和结构的行为非常不满，一封信发出去询问江星辰……

　　此时的江星辰和老爷子他们此时已经到了火山附近，正四处寻找硫磺矿。

　　接到大帝的来信，江星辰稍一考虑就给大帝回了信！告诉大帝不必担心，此事他心里有准，不会有人能仿制的。

　　江星辰确实有这样的底气，原理和结构公布又怎么样，材料技术，压力控制，水线的观察，这些东西别人打死也弄不出来。

　　而他这样做也确实有原因，就像之前分析的那样，乾坤帝国和四大王国的人投入大笔钱去研究蒸汽机的可能性不大。但八大王国，还有海外那里就不同了！

　　特别是海外崇明岛，从他们之前盗取水排技术就能看出他们对动力系统的兴趣。既然如此，蒸汽机的吸引力对他们就太大了。

　　而对蒸汽机的研究，不但会耗费对方大量的人力物力财力，而且还有危险性。

　　如果研究的进展不大当然算了，可封闭锅炉一旦出来，没有压力控制，不知道水线多少……弄不好这就是一个超级炸弹。

　　江星辰给大帝的回信老爷子和赵丹青都看到了，这时他们才知道江星辰的目的。

　　“阴险！果然阴险……实在太阴险了！”老爷子一连说了好几个阴险。

　　“我就说吗，他哪里是就这么算了的人，肯定憋着什么主意呢！”赵丹青连连点头。

　　“当时问他就这么放过海外，他居然点头承认，说自己没办法……可这是没办法吗，都损到家了好吗！”

　　“嗯嗯！当时我就觉得他在月刊上公布蒸汽机的原理和结构有问题……嘿嘿，果然，就是让人去研究的，真损！”

　　老爷子和赵丹青你一言我一语，江星辰在他们嘴里就是蔫儿坏损的代表人物。

　　江星辰在旁边连插话的余地都没有，听得嘴角直抽。他公布出来的目的确实是挖个坑让崇明岛跳，可这俩货你一句阴险，我一句阴损，也实在太气人了。

　　老爷子和赵丹青一边说，一边斜着眼看江星辰的表情，心里那个痛快啊！上次被井喷，他们心里憋屈，可还找不到江星辰的毛病。现在有这机会好好数落一通江星辰，对他们来说也算是报了一箭之仇。

　　江星辰现在完全处于劣势，打着耳不听为净的心思的，加快了向前的脚步。

　　老爷子和赵丹青正说得过瘾，当然不愿放过江星辰，赶忙从后面跟上。

　　可他们还没有继续说下去，江星辰突然停下，指着前面一声欢呼：“你们看，温泉！”

　　一句话，赵丹青和老爷子的注意力都转移到了前面。只见远处一个小水塘，水汽腾升。

　　“走，过去看看！”老爷子一拉江星辰就要往前跑。

　　“等会儿！”江星辰拦住老爷子，从身上拿出围巾，交给老爷子和赵丹青：“把鼻子和嘴捂上，没准有毒！”

　　有没有毒江星辰不清楚，如果是二氧化硫气体肯定是有毒的。上一世看印尼那些采集硫磺的人，都是捂着口鼻在浓烟中行走。

　　见江星辰这么小心，老爷子和赵丹青也凝重起来，按照江星辰的指示做好防护。

　　事实证明，江星辰错了！这就是个温泉，冒出的也是水汽。弄得老爷子和赵丹青直诧异，这小子也有错的时候？

　　但接下来，他们就知道件星辰说的不是闹着玩儿了。继续往前走，冒烟的地方逐渐增多，那种刺鼻的气味也越来越浓。许多都没有水的泥塘都在喷射着浓烟，要是掉进去，估计老爷子这样的修为跑出来都难。

　　行进变得小心翼翼，江星辰的物质探知阵也开始运转。火山地区的物质最是丰富，来一趟当然要好好探查。

　　硫磺发现得非常轻松，没过多久，江星辰就找到了大片的淡黄色物质……

　　“咦？居然还有这好东西，太棒了……”

　　三人在火山并没有呆太久，大约一个（月时）之后，三人带着大包的硫磺和数十块岩石离开了这里。

　　一边往回走，赵丹青一边不满地嘟囔：“下回不管出门干什么都得带着螃蟹，好歹我也是著名模特，粉丝上万。要是被那些少女知道了我当苦力，绝对饶不了你们！”

　　江星辰嘿嘿一笑，把自己身上的几块儿岩石也放到赵丹青身上，说道：“就你那点儿粉丝……”

　　“怎么，别瞧不起我！告诉你，你现在已经走下坡路了……小白脸是不会长久的，现在女孩儿们喜欢的是型男，型男懂吗……”

　　江星辰和老爷子对视一眼，同时摇头：“这货没救了……”

　　三人一路打打闹闹往回走，到了三月初的时候，已经回到了乾坤帝国……要说这段时间哪里最火，无疑是乾坤帝国的帝都，各地领主，大商户，大世家，还有各国派出的使节齐聚都城。而帝国月刊那边的蒸汽机已经预订出去上百台，排到十个月以后。

　　与此同时，远在海外的崇明岛上突然一声巨响……不久之后，安家世子接到了一个让他难以接受的噩耗。

　　刚刚做成的锅炉发生了爆炸，威力惊人，导致工部被炸塌了大半，上百名工匠和工部人员身亡。

　　“爆炸！那东西怎么会爆炸！”正吃饭的安家世子猛地扫落了满桌子碟碗，一下子站了起来。

　　随即他感觉眼前发黑，头脑眩晕，又一屁股坐了下去……此刻他的心都在滴血，上百名工匠，还有工部的人员，这都是崇明岛的精英，最重要的人才。结果就这么炸死……

　　“江星辰，我@#￥%……”安家世子破口大骂，现在他终于明白对方为什么把蒸汽机的构造和原理公布了，这完全就是个大套。根本不是耗时耗力耗财的问题，是会死人的！这是自己没回去，否则的话……

　　门外，吴掌柜面色煞白，这个消息实在太震撼人心了，他本来有个急事要禀告，但半天都没敢进屋！


第826章 以后更忙，沙漠来信

　　其实从蒸汽机发展来看，最早的真空蒸汽机还是相当安全的！但江星辰设计的是活塞蒸汽机，对锅炉的要求就高了，内部压力很大！如果没有安全阀，压力表这些东西，那是相当危险。

　　偏偏这些东西江星辰没有写在月刊里，就算写了估计没有人能够理解。就连他自己都是先通过阵法感知，然后才根据数据设计。

　　不过就连江星辰也没想到，崇明岛竟然真的能够用铸铁材料就制造出锅炉。他最初始的想法是让崇明岛再陪一大笔，白白消耗人力物力财力。

　　如果他知道崇明岛有这样的制造能力，绝对不会把蒸汽膨胀的原理说出来。就算锅炉爆炸，人家这也算是有了进展。

　　现在安家世子却不这么想，他只知道这次被江星辰狠狠坑了一把。损失太大了，不光是钱财物资的问题，关键是工部的那些人，都是有许多年经验的工匠，多少钱都买不来。

　　“江星辰，我与你势不两立！”暴怒的安家世子把屋里能砸的都砸了。

　　过了许久，屋里的动静平息，一直等在门口的吴掌柜这才深吸口气，壮着胆子走了进去。

　　“世子……”

　　“干什么？”吴掌柜刚呼唤了一声，安家世子便猛地抬起头来，两眼充血，面目狰狞。

　　吴掌柜当时吓得一哆嗦，张了半天嘴，愣是一个字都没说出来。

　　“有什么事儿，说！”安家世子声音沙哑。

　　这一下吴掌柜才算反应过来，赶忙说道：“留仙岛那边有人过来，说老祖让你过去。”

　　“留仙岛……”安家世子喃喃一声，长长出了口气，情绪慢慢平静下来。总算听到了一个好消息。

　　“知道了！你先下去吧！”江星辰摆了摆手，吴掌柜如释重负地松了口气，转身逃似的跑了出去。

　　不会儿的工夫，玄元天宗的宗主走了进来，看了看狼藉一片的屋子，淡淡道：“跟江星辰斗随时都要小心，当初谁能想到我玄元天宗如日中天，一战就落到今天的地步！”

　　“确实！”安家世子出奇地没有表现出任何高傲，点点头道：“我以为江星辰敢在月刊上公布，就不会有太大问题，大不了就是多花些人力物力，没想到……”

　　“在这一方面，那小子简直就不是人……乾坤帝国他跟大帝联合，谁也不敢偷偷仿造！四大王国那边刚经过服装的事儿，同样也不会！这样算来，除了海外和八大王国，玄元天宗这些敌对势力，他一点儿也不但心出危险！”

　　“现在事情发生了我能看透，之前却是怎么也想不到的！”

　　安家世子深吸口气，轻声道：“恐怕也未必是江星辰有意如此……之前工部给我来信，说锅炉制造有些困难！既然连我们都说困难，那以大陆上各势力的制造能力，根本就无法做出锅炉，所以江星辰才会放心大胆地在月刊上公布蒸汽机的构造吧！”

　　“好了！这件事不说了！”宗主摆了摆手，轻声问道：“留仙岛那边，安家老祖宗来信了？”

　　“嗯！”安家世子点了点头。

　　“这么说来，紫玉葫芦成熟了……”宗主的两眼冒出两道精光。

　　紫玉葫芦，上品天才地宝，绝对是武者梦寐以求的东西。自从一百多年前在留仙岛发现之后，安家损失了三万多人才把守护天才地宝的高级妖兽赶走。而从那时起，安家的老祖宗便不问世事，像妖兽一样守着那株紫玉葫芦。如今，天才地宝终于要成熟了！

　　“宗主，你就别想了！老祖宗今年一百三十岁，十年前就晋升元气八层。如今就靠紫玉葫芦冲击巅峰呢。”安家世子摇头道。

　　宗主不以为意，笑着摇头：“世子，你这可就不地道了！如果老祖一人都不够用！怎么还会让你去？这说明紫玉葫芦数量不少……”

　　“宗主！你应该知道，这个事儿我说了不算！”安家世子板着脸道。

　　“这我当然清楚！我只希望你能带我去一趟留仙岛，见一见安家老祖！”宗主笑道。

　　“这……好吧！”安家世子迟疑了片刻，轻轻点了点头。

　　宗主见状哈哈大笑，说道：“那咱们就说定了……可笑唐天那老不死的，还以为自己晋升元气八层就了不得了，口口声声说自己是天下第一高手！要是知道安家老祖十年前就已经元气八层，还不得把他臊死！”

　　“哼！等老祖突破，就会向天下证明谁才是第一高手……那头虎鲸也会成为安家的储备资源……不知到时江星辰的手雷能不能对大圆满武者也有杀伤力。”

　　安家世子的眼睛里冒着寒光，这句话说完，屋子里便陷入了寂静……

　　崇明岛这边的事儿江星辰当然不清楚，一路往回赶，江星辰的脑子也没闲着。

　　蒸汽机制作好了，但燃料问道又重新提了上来。星辰领可以用沼气作燃料，别的地方却不行，必定会大量消耗木炭，这可不是江星辰所要看到的。上一世生活在雾霾之中，他不想把这个世界也变成那样。不过新型燃料也不是一下子就出来的，以后他还得在这方面多上心。

　　好在蒸汽机的普及率并不高，短时间内燃料还不是当务之急。

　　接下来就是橡胶，这也不是个简单的事儿。有了机械也只是先开始塑胶而已，后面的工序还需要研究。

　　另外，冶炼那边也不轻松，现在对钢管的要求越来越高，冷钻技术必须得抓紧。

　　还有，答应小猫女的酒还没酿，自行车也没有研究，平板玻璃也没有弄出来。

　　现在领地的地下设施基本完成，就要开始地上建设了，一旦新城市建成，这些东西都用得上……

　　还有一个最关键的，就是蒸汽机车的研究。并不是因为和老爷子打赌，主要是新城市建成之后，需要的物资会大规模扩大，那时凭借狼拉雪橇，以及鸿源城和东面三领，供应量绝对不够！蒸汽机车的出现就势在必行。

　　上一世江星辰在博物馆里看到过蒸汽机车头，也听过介绍，但研究起来这东西相当复杂，他也没有绝对把握能够成功。

　　再有，就是海外流汁树岛的问题。一旦橡胶研究成功，那里就需要长期有人驻守。海上有一头虎鲸护航，不用担心。但岛上可就不轻松了，那个岛也有上千平方里呢。到时该怎么驻守，该派谁过去，这都是难题！

　　星辰领这方面，他跟魅儿的大婚什么时候举办，新城市建好以后，旅游的方式是否还继续以前的模式。好吃的，好喝的，好玩儿，这些东西都应该有什么样的创新。应该怎么吸引游客。

　　诅咒之地那边，随着纸张的大量生产，文化产业应该如何开展。

　　外面，与二皇子和六公主合作的游乐园……

　　一件件事情在江星辰的脑子里掠过，江星辰发现自己需要做的工作实在太多了。建设一个城市远远没有他一开始想得那么简单。

　　建设需要研究的东西就不少了，而且还要兼顾发展，这就更不容易。而且他还有最重要的没有研究，就是电……

　　“小子！都琢磨一路了！别想了，到家了！”老爷子的呼唤声打断了江星辰，抬头观看已经快到镇子口了。

　　“你这人真没趣，路上没事儿，让你跟我们斗会儿地主都不干，一个人发愣，真不知道你又琢磨什么？”老爷子唠叨着下了车。

　　江星辰笑笑，没有答话，反正他说了老爷子也听不懂。

　　“那什么……兄弟啊，这就是魅儿的生日了，是不是得弄点儿好吃的？”赵丹青走了过来，媚笑着问道。

　　他这一说，老爷子的眼睛也瞬间发亮，盯着江星辰。

　　“什么好吃的！我哪有那个时间……今年的生日就我们俩过，没你们什么事儿？”江星辰摆了摆手。

　　“别啊！又不是大办，一块儿吃顿饭总行吧！”赵丹青抓住江星辰的胳膊。

　　“我现在真是没什么好做的，你们吃领地内的饭庄也一样！”江星辰无奈地抽出被赵丹青抓住的手臂。

　　“那能一样吗……”赵丹青还要再说，江星辰却一甩手跑了，前方魅儿已经迎了出来。

　　“魅儿，这段日子忙不……哥哥给你找了个不错的礼物，你肯定喜欢！”拉起了魅儿的小手。

　　不过魅儿的表情却有些凝重，低声道：“哥哥，天下商行有麻烦了！”

　　“嗯？”江星辰一愣，问道：“发生了什么事儿？”

　　“大秦帝国来信，秦曼舞姐姐她们一到库仑就被扣下，要求他们调集大批茶叶过去……”魅儿说着，把手中的一封信交给了江星辰。

　　江星辰打开观看，信是大秦王国的皇上发来的！秦曼舞第一时间并没有给自己来信求援，而是希望大秦皇帝想办法。

　　“秦曼舞姐姐可能担心咱们派去的人也被扣下，所以才没有通知咱们……茶叶已经准备好了……”江星辰看信的时候，魅儿说道。

　　江星辰眯起了眼睛，把信合上，揉了揉魅儿的脑袋：“今年的生日不能陪你过了！”


第827章 带着蚂蚁去沙漠

　　“哥哥要亲自去沙漠吗……”魅儿一听就急眼了，过不过生日无所谓，关键是安全。秦曼舞之所以没给星辰领直接来信，就是怕这边过去人再被扣下。

　　“小子，这可不是闹着玩儿的！”老爷子也凝重地说道。沙漠的一个大势力，比大陆这边一个王国也小不了多少。而且秦曼舞身边跟着君不灭呢，连他都被扣住，说明沙漠那边也有高手，自己也不敢说就真的能带着江星辰脱身。

　　“没事儿！”赵丹青却在旁边大手一挥，咧嘴笑道：“带着粉红不就行了，二十七级妖兽，还是神兽血脉，绝对所向披靡。”

　　“那你去青山村老宅劝那只倒霉鸟出面吧！”老爷子没好气儿地说道。

　　“呃！”赵丹青当时就不说话了。自从变了样子，粉红就把自己关在老宅屋子里，打死都不露面，谁说也不管用。

　　江星辰闻言苦笑，就连平常它最喜欢的聚拢元气现在都不要了，死活不见外人。

　　“一只鸟而已，至于爱美成这样吗？”老爷子摇头感叹。

　　“哥哥！你没必要非得自己去，派人去一趟不行吗？”魅儿极不想让哥哥涉险，低声劝说。

　　“不行！”江星辰摇摇头头，这一趟不光是要救出秦曼舞他们，同时也必须找到一个坚定的盟友，这得他亲自出面……还有一点吸引他的，就是那神秘的沙虫血！有物质探知阵和小绒球，当然要尝试一下。

　　还有一个他必须自己去的原因，就是这次他要带着金刚蚂蚁。除了他没有人能够控制得了。

　　“好！我去劝粉红，让它跟着哥哥！”眼见劝说无效，魅儿抿了抿嘴，转身就要去老宅。

　　“不用了！”江星辰一把抓住魅儿，把她拽了回来，笑着说道：“我这次带金刚蚂蚁去！”

　　“什么？”老爷子和赵丹青失声惊呼，魅儿也瞪圆了眼睛，她们都没想到江星辰会带金刚蚂蚁过去。

　　“呵呵，你们这是什么表情？带金刚蚂蚁很奇怪吗？”江星辰摊了摊双手。

　　“很奇怪！”三人同时点头，上百万金刚蚂蚁你怎么带，而且这一路上它们吃什么，喝什么，别忘了那里是沙漠，最缺水的地方！人喝水还费劲呢……老爷子马上说出了疑惑！

　　江星辰笑道：“老爷子，你是不是忘了，金刚蚂蚁本身就是凶猛的妖兽，并不需要人喂养的！这是在咱们领地，我限制它们外出捕食！”

　　“对啊！”江星辰这么一说，老爷子，赵丹青，魅儿这才意识到金刚蚂蚁并不需要的喂养，它们自己可以找水，找吃的，哪怕在沙漠中也是一样。

　　“带着这么一只大军，还有什么可担心的……粉红就留家里吧，不用去劝它了！”

　　魅儿三人的脸上露出轻松的笑容，点了点头。百万金刚蚂蚁跟着，确实没什么危险。

　　“家里就辛苦你了！”江星辰揉了揉魅儿的小脑袋，说道：“如果段家那边完工，让他们马上投入地上建设，协议你来签订就行！另外修路那边……”

　　领地管理魅儿已经很熟悉了，瓷器，纸张，水泥，月刊，香水，服装等等这些东西也都有专人负责，所要注意的就是建设和修路两方面。

　　给魅儿大致说了一下，让她不懂就去找福爷爷，江星辰这才开始准备出行事宜。

　　一声令下，星辰领出众的效率显示出来。两百辆马车不到半个（月时）便已到位。

　　“小子！弄这么大规模？”老爷子看着两百辆马车，目瞪口呆地问道。

　　“废话！要带上百万蚂蚁呢，马车少了能行吗？难不成就让蚂蚁跟着咱们在外面跑，不得把人都吓疯了！”江星辰白了老爷子一眼。

　　“呃！嘿嘿，是啊……不过吓人玩儿也不错！”老爷子讪讪笑道。

　　“懒得理你，吓人玩，也就你有这嗜好……”

　　“不对啊，小子！这么多蚂蚁怎么进沙漠啊！难道你想让马车直接进去，这不扯淡吗……进沙漠需要骆驼，骆驼知道吗，就是就是背上有……”

　　“老东西，你给我闭嘴！”江星辰被吵得脑袋都大了，大声道：“我傻吗？连骆驼都不知道！”

　　“那你准备了吗？”老爷子撇着嘴问道。

　　“还什么都我准备啊，大秦王国吃白食的？秦曼舞是大公主好不，他老爹看着我去救人，自己啥也不干……老爷子，你这智商，难怪九十多了才元气八层！看看人家军团长，现在才三十岁……”

　　“你给我闭嘴，修为的事儿你没有发言权！这尼玛跟岁数大小有关系吗？”老爷子被数落的当时就炸毛了。

　　“闭嘴就闭嘴，我来懒得理你！妮儿，赶紧把小绒球给我找来！”江星辰一扭脸，对着远处蹦蹦跳跳过来的妮儿喊道。

　　“哦！等会儿啊爵爷，我这就去喊它，那家伙正偷蜂蜜呢！”妮儿点点小脑袋，笑着答应一声，转身跑了。

　　“偷……蜂蜜！”江星辰嘴角抽了抽，这货的胆子越来越大了，难道它的本尊是一只熊？

　　老爷子在江星辰身后鄙视道：“还不愿意搭理我！就跟你多清高似的！看看小绒球，居然偷，真是什么人养什么东西！”

　　“老不死的！那是妮儿养的好不！跟我有毛关系……而且偷东西好像是你的专长吧！当出在鸿源城……”

　　往常一提这个话题，老爷子肯定急眼，大喊大叫。但今天却没有，仿佛江星辰的话是耳旁风。

　　就在江星辰有些疑惑的时候，老爷子突然打断了他，急切地问道：“你去沙漠要带着小绒球？”

　　“是啊！怎么了？”江星辰点点头，然后看着老爷子笑了起来。

　　“那你是不是又要找什么天才地宝……是什么东西？在哪里听说的？有没有什么线索？”老爷子两眼放光，就像上满了发条，发出了一连串的疑问。

　　“这个……嘿嘿！”江星辰笑了起来。

　　“嘿嘿是什么意思？”老爷子焦急地问道。

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿到底是什么意思？”老爷子感觉血压滋滋往上窜，额头青筋嘣嘣直跳。

　　“嘿嘿……”

　　“我操，你@#￥%……”老爷子急的爆出了一连串粗口。

　　“居然骂我！你行！”江星辰突然板脸。

　　“呃！那啥，小子，我不是这意思，你知道，我是个急性子对吧……”老爷子骂出口就后悔了，忙不迭地解释。

　　“哎~好累！”江星辰仿佛没有听到，活动了一下脖子，说道。

　　“啊？”老爷子一愣，马上反应过来，转身颠儿颠儿端来一把椅子：“来，小子！快坐，我给你按按……”

　　“嗯！舒服！果然是元气八层高手，手法就是好！呜~对，对，就是这，大点儿劲儿……”享受着老爷子的按摩，江星辰美得眯起了眼睛。

　　老爷子在江星辰背后气得恨不得掐死他，但带小绒球去沙漠这件事实在令他心痒难挡，迫切想知道答案，是不是又有天才地宝。

　　“小子！你还没告诉我，带小绒球干什么呢，是不是有天才地宝？”捏了一会儿，老爷子又问道。

　　“这个……咳咳，嘴巴好干！”

　　“我擦！”老爷子差点没气得跳脚，心里把这小魂淡都快骂翻天了。

　　不过，为了知道答案，老爷子还是忍了下来，跑出去给江星辰倒了杯水来。

　　江星辰喝了一口，这才说道：“你想知道我为什么带小绒球是吧？”

　　“嗯！”站在江星辰背后的老爷子猛点头。

　　“就是因为我想带着它啊，笨蛋！”这句话说完，江星辰猛地蹿了出去，撒腿就跑。

　　老爷子一愣，然后放声大吼：“小魂淡，我他么要杀了你……”

　　老爷子当然不会真的把江星辰怎么样。最后江星辰也把沙虫血的事儿告诉了他。听得老爷子呼吸都有些急促。这东西虽然不是天才地宝，对人也没有作用。但要说珍贵程度，绝对比天才地宝都强。想想以后粉红要是真的化身彩凤，那是什么样的情形，神兽啊。

　　准备工作进行得很快，当天晚上已经全部就绪，领地内三百私兵随行。

　　现在已经是三月初，临近春耕，正是游客最少的时候，否则还真是抽调不出这么多人来。

　　救人的事儿当然越早越好，都没有跟魅儿吃一顿饭，准备好之后江星辰就要趁夜出发。

　　可就在这时，小猫女却找上门来，说要跟着江星辰走。

　　“你也要去沙漠？”江星辰有些诧异，小猫女的喜好只有两个，一个是酒，另一个是大蜜蜂。还从来没见她要主动出去的时候。

　　“我现在已经元气四层了，修为提升这么快，可跟人动手的经验却没有！所以我想……”说到这里，小猫女看江星辰皱起了眉，马上吐了吐小舌头，改口道：“我想回家看看我老爹！”

　　“小东西，居然骗我！”江星辰抬手敲了小猫女的脑袋一下。

　　“星辰哥哥，好不好吗？”小猫女抓住江星辰的手臂就是一通摇晃。

　　“嘶~”江星辰顿时觉得牙都倒了，第一次见到小猫女撒娇，没想到竟然……如此之嗲！

　　赶忙甩脱了手臂，江星辰问道：“好是好，可你走了大蜜蜂谁来指挥？”


第828章 蜜蜂指挥权，汇合

　　江星辰的担心不无道理，虽然领地有粉红坐镇，还有御风狼群和排骨它们，但真要是遇到险情，最靠谱的还是悍不畏死的蜜蜂和蚂蚁。

　　现在他把蚂蚁带走，蜜蜂就成了领地的支柱，小猫女要是离开的话，可就没有人能够指挥蜜蜂了。

　　“星晨哥哥不用担心！”小猫女摆了摆手，笑了起来。张嘴发出了一声呼啸。

　　不会儿的工夫，嗡嗡声响动，上百只比成人拳头都大的蜂王飞了过来，停在小猫女的头顶上方。

　　“我不在的时候，你们要保护领地安全知道吗？只要这边有预警，马上出动！”小猫女抬头大声说道。

　　接着，江星辰，老爷子，魅儿，赵丹青他们都看到了令他们瞠目结舌的一幕。那些蜂王竟然在点头。

　　“我勒个去的，它们居然能够听懂人话了！”老爷子喃喃自语，以前无论是小猫女还是江星辰，都是通过手势指挥蜜蜂的，可从来没出现过这种情况。

　　“这……岂不是说，它们又提升了，而且灵智方面……”江星辰喃喃道。

　　“嗯！”小猫女得意地抬着小下巴，一副快来夸我的样子，说道：“只是蜂王能听懂……我可是训练了它们好长时间呢！”

　　“小香好厉害！”魅儿首先赞叹，问道：“以后是不是我们说话它们也能听懂？”

　　“当然了，我嘱咐它们一句就行！”小香笑嘻嘻地挽起了魅儿的手。

　　“小香！真的是你教的？”江星辰则眯起了眼睛，低低的声音问道。

　　“啊！”小猫女被江星辰一问，鼓了鼓小嘴，跺脚道：“就是我教的，跟吃了梅花花瓣没关系……”

　　江星辰哑然失笑，他现在知道蜂王灵智大涨的原因了。

　　就在这时，赵丹青嗖地跳了过来：“交给我！小香，把蜜蜂交给我吧！我一定把它们照顾得妥妥的！”

　　说这话时，赵丹青两眼放光，哈喇子都快流下来了。他从小就对蜜蜂有心里阴影，后来又被围了数次，被老爷子阴了一次，对蜜蜂害怕的同时，也对小猫女和江星辰能够指挥蜜蜂羡慕无比。若非如此，上次他也不会被老爷子阴。

　　现在蜜蜂被小猫女训练得能听懂人话，这对他来说绝对是个好消息。一想到自己指挥上百万蜜蜂的威武样子，他简直比跟梦月进洞房都兴奋。

　　“滚犊子！”老爷子一脚揣在赵丹青的腰上，大声道：“你他么对蜜蜂有心里阴影，交给你能行吗，真出了事儿算谁的……”

　　义正言辞地呵斥一句，老爷子一转脸，马上换了一副表情，笑得那叫一个阿谀：“小香啊，蜜蜂还是交给我比较靠谱！”

　　“老不死的，你还要跟江兄弟去沙漠呢！”赵丹青捂着腰悲愤地大吼。

　　“不去了！指挥蜜蜂不比去那鸟不拉屎的地方玩儿强！”老爷子头也不会，大声回答，丝毫没有注意到江星辰表情已经变了。

　　“老东西，咱们不是去玩儿的，是去救人的！”江星辰差点忍不住也给这老家伙腰上来一脚。

　　“你带着那么多金刚蚂蚁，自己去也一样！”老爷子的思想全都在蜜蜂那里，向后摆了摆手，气得江星辰血压都上来了。

　　“你们别忘了，我也能指挥蜜蜂！你不去是吧，告诉你，一辈子你也别想……”江星辰这句话没说完，人影一闪，老爷子已经出现在面前，老脸距离他不足十公分。

　　“哎呀！”江星辰吓的惊叫一声，赶忙向后仰头。

　　“砰！”老爷子一把抓住了江星辰的胳膊，大声道：“小子，你千万不要酱紫啊，我不求名不求利一直给你当保镖，你不能连这么个小小的要求都不答应我吧！”

　　江星辰脸上肌肉猛抽，你个老东西，跟着我你还亏了。我手里的好东西，哪次不是先紧着你来。

　　“想要指挥蜜蜂，办完正事儿再说！现在绝对不行！”江星辰板起了脸。

　　“那……好吧！”老爷子犹豫了一下，最终点头，有些不舍地看着天空威武霸气的蜜蜂。

　　“哈哈哈哈哈……”赵丹青这货双手掐腰，抬头向天，一副欠揍的模样，恨得老爷子牙根痒痒。

　　“江兄弟，把大蜜蜂交给我，你们赶紧上路吧！哎呦！”赵丹青的腰上同时挨了四脚。

　　江星辰，老爷子，魅儿和小猫女几乎是一起把伸出的脚收了回来，大声道：“你才上路呢……”

　　虽然对赵丹青这货十分不爽，但现在还真是没有合适的人选。魅儿忙活市政，根本没有时间。杜如山兼顾茶园和新镇两地，也脱不开身。莫红纤还护送梦月他们在外演出，貌似现在也只能把蜜蜂交给他。

　　江星辰没让小猫女指挥，试着跟蜂王交流，果然蜂王很轻易就理解了他话中的意思，呼啦全都盘旋在赵丹青的头顶。

　　赵丹青这货高兴得鼻涕泡都冒出来了，抬头大声道：“你们以后真听我指挥……先去把老爷子给我围住看看！”

　　“嗡~”瞬间大蜜蜂就动了，前后左右上方，把老爷子团团围在中间。

　　“赵小子，你他么的真找死是吧！”老爷子气得脸都青了，这混蛋居然拿自己做实验。

　　赵丹青对老爷子的威胁视而不见，一张脸已经笑得变成了包子，兴奋得手舞足蹈：“回来，都回来，真是太棒了！”

　　随后这货连过来送江星辰他们出行都忘了，自己一个人站在那里喃喃自语：“这么拉轰的事儿一定要炫耀一下……先得让莫老大和婉柔他们知道……不行！他们肯定不信，而且要回来还得些日子呢……”

　　“对了！给罗宇这货去信，就说有好吃的！他肯定跑来，到时用大蜜蜂把他一围，绝对能把他吓得坐地上……也不行，从兽人联盟过来也得好几天呢……找谁呢，不炫耀心里好难受……对了，让妮儿丫头看看！小妮子一定羡慕死，成就感满满哒……”

　　江星辰，老爷子，魅儿他们听得都快吐白沫了，这尼玛有一句人话吗。你跟莫老大他们炫耀就算了，把人家罗宇骗来算怎么回事儿，有你这么损的吗。

　　特别是最后，竟然跟一个十一岁的孩子去炫耀，还成就感满满哒，人类的身体已经束缚不了你的灵魂了都。

　　“走走，咱们回去，翠园楼，食客人家，我请你们喝酒，以后一定得给我长脸啊……”赵丹青一边说着，一边带着大蜜蜂跑了，留下一群人目瞪口呆。

　　“哎呦！”好半晌江星辰他们好悬一头栽倒，给蜜蜂喝酒，你他么还能靠点谱吗……

　　小猫女则瞪圆了眼睛怒吼：“你要是敢给它们喝酒，就别想再指挥它们了……”

　　最终的结果，赵丹青当然不可能给蜜蜂喝酒，小猫女可不是说着玩儿的。这一句话也把他从兴奋中惊醒。

　　随后江星辰和老爷子，小猫女在魅儿不舍目光中启程，二百多辆马车踏上了形成，长长的一串火把好像一条火蛇在黑夜里弯曲前行。

　　前往沙漠，首先要穿过一部分浩渺群山，然后进入草原的范围，再穿过大草原才能进入沙漠地区。

　　还有另一条路，就是走玄元天宗，那边比这条线好走，但由于是敌对势力，当然不能选择。

　　一路上小猫女显得很兴奋，从家里跑出来五年多了。那时她青春叛逆，老爹越不让干什么她就偏要干什么，甚至不惜为了一口烈酒偷偷跑到乾坤帝都。

　　但现在她长大了，十八岁的她已经成人，对家乡的想念也愈发深邃，所以听说江星辰要去沙漠，这才要求跟着回一趟草原看看。

　　二百多辆马车，队伍拉得老长，一般来说这样的队伍为了避免有落下的，都不会走太快。

　　但江星辰着急赶去库仑，所以根本没有减速，仅仅三天时间，就已经到了大草原上。

　　这是他第二次来草原，上一次还要追述到几年前，紫荆娱乐第一次巡演的时候。那时他留下的许多歌曲，至今都在草原上传唱。他们在行进途中，经常会听到牧民们嘹亮的歌声……

　　进入草原没有多久，罗宇就带着大队人马前来迎接，他已经提前知道了小猫女回家的消息。

　　小猫女和猫族族长见面那是一副怎样感人的场面自不用多说。罗宇这货却好奇二百多辆马车都装了什么。老爷子也坏，不告诉就算了，还让他自己去看。结果，在场所有人都听到了“妈呀”一声惊叫，然后看到罗宇一脸惨白地跑了回来……

　　虽然着急赶路，但无论人员马匹都需要休息，罗宇当然趁此机会招待，让江星辰和老爷子又享受了一把草原之夜的畅快。

　　随后罗宇就告诉他们，大秦王国的人已经到了，先一步去了戈壁准备骆驼，水，事物等必备物资。

　　事情与江星辰预料的完全相同，大秦王国不可能无动于衷，让星辰领单独出手。

　　之后几天，他们一路疾行，在草原边与大秦王国的人汇合，共同组成了一个庞大的商队。而这个时候，小猫女竟然也从后面赶上，说要与他们一起进入沙漠。


第829章 好奇心，旋风盗

　　看到大秦队伍的时候，江星辰都有些惊讶，大秦皇帝真是够着急秦曼舞的。竟是派出了两千亲卫军高手，要知道整个大秦皇帝的亲卫总过才五千人，最差都是内气修为。而这两千人的补给也有足足一千多人，队伍十分庞大。

　　亲卫的头领是一个四旬左右的中年，肤色黝黑，瘦骨嶙峋，高颧骨，手脚骨节很大，满脸沧桑，看上去倒是像个在沙漠里长大的人。

　　老爷子说，这人练有奇门工夫，绝不一般！

　　这人名叫高崇，虽然一直冷着脸，但多半是性格使然，跟江星辰说话十分客气。

　　会面后，双方汇合成一个三千多人的庞大商队，准备一边行进一边仔细商谈营救秦曼舞的计划。

　　可这个时候，小猫女竟然追了上来，说要跟江星辰一起进入沙漠。

　　“你怎么想起来跟我去沙漠了？”江星辰看着小猫女惊奇地问道。这丫头五六年没回家，按说应该好好在草原陪自己老爹才对。

　　“我也想去看看沙漠的风光啊，这五六年我一直窝在星辰领，可是哪都没去过！”

　　小猫女这一说，江星辰不由生出一丝愧疚，确实这几年小香的时间都仍在星辰领了。虽然有喜爱蜜蜂的缘故，但对性格狂放无拘无束的小猫女来说，真是太不容易了。

　　“好！小香想去哪都行，星辰哥哥支持！”江星辰笑着拍了拍小猫女的头顶。

　　“星晨哥哥最好了！”小猫女真像一直被主人抚慰的小猫一样，极为享受地眯起了眼睛。

　　由于小猫女的加入，队伍里热闹了。倒不是说着丫头捣乱，主要是她太喜欢喝酒，烈酒的味道又大。天天队伍里飘荡着酒香，星辰领的人倒好说，可大秦皇帝的亲卫喝过烈酒的就不多了，闻着直流口水。

　　有些胆子大的，在小猫女经过身边的时候还会张嘴讨要。而小猫女也不吝啬，还真给，这一下想不热闹都不行了。

　　最后还是高崇出面，直接镇压了那些亲兵。咱们是来救大公主的，你们倒好，弄得跟度假似的，疯了吧你们，皇上知道了不得气死。

　　江星辰也嘱咐小猫女，以后喝酒的时候别满处乱跑了……

　　越往西走，土地越荒凉，地面的植被不断减少，大片大片的土黄颜色显露，风沙也大了许多。另外昼夜的温差也开始加剧，白天太阳晒得要命，晚上能把人冻成冰棍。

　　“江爵爷！再往前走就是大片的戈壁滩了，马车不太适宜往里走，咱们得改乘骆驼才行！”高崇停下来，对江星辰说道。

　　“嗯！都准备好了吗？”江星辰点点头问道，沙漠中还是骆驼最合适。

　　“应该差不多了，前面有一个小镇，是进入沙漠的最后一个补给点，若非天下商行在此经营多年，早有储备，一时间还真是找不到这么多骆驼……”高崇说道。

　　江星辰应了一声，沙漠与内陆的贸易并不多，大的恐怕只有天下商行一家，当然不会有太多沙漠的人在此租售骆驼搞运输。

　　到达前面的补给点，早就有天下商行的人在此等候，这些日子，他为了筹集这些骆驼差点儿没累死，靠近边缘的十几个沙漠部落他都跑遍了，才凑出来这么多。

　　“爵爷，我安排人把马车中的货物卸下来吧？”高崇说道。

　　“只卸前面三十车就行，后面的不用管！记住，千万别让人碰后面的马车！”

　　“哦！”高崇点点头，感觉非常奇怪，但江星辰不让动，他绝对不敢碰。来时大秦皇帝就告诉他，这一趟都以江星辰为主。

　　那些大秦的亲卫们也非常奇怪，一边卸车给骆驼装上，一边瞄一眼后面的马车，不知道这里面有什么秘密。

　　三十车卸完，一帮人暂作休整，准备一会儿启程。

　　那些亲卫更加好奇，后面这些马车里到底是什么东西，难道就扔这不要了。还是说一路赶着空车过来的，里面根本什么都没有……

　　有些亲卫来到江星辰士兵身边，小声询问：“兄弟，后面那些马车里到底是什么东西啊，神神秘秘的！”

　　“这个……嘿嘿！”江星辰私兵阴森一笑，低声道：“以后你会知道的！”

　　“我去，这尼玛跟没说一样！”

　　更令他们惊奇的是，等到队伍出发后，这些马车就真的扔在了这里，好像弃之不用了一样。

　　怀着满心疑惑，这些人几步一回头，越走越远……直到队伍消失在一片沙丘之后，这些马车上突然涌出了一股股黑色洪流……

　　上千头骆驼，三千多人，队伍相当庞大，就算想快也快不起来。

　　一边向前行进，天下商行的向导边跟江星辰和高崇解说沙漠中的危险：“白天暴晒，温度高的吓人，但绝不能少穿，否则能把皮肤都晒裂……一旦遇到大风沙就麻烦了，这时千万不要乱跑，紧跟着骆驼……最可怕的是迷路，由于饮水有限，一旦预定时间到达不了地方，很可能会被活活渴死……”

　　向导说完这些，高崇扭头问江星辰：“爵爷，我刚才琢磨了一下，咱们就这样直接去库伦行吗？”

　　江星辰摇了摇头，说道：“肯定不行！库仑的目的并不明确，扣住大公主只索要一次货物的可能性不大！”

　　“那咱们要不要分成小股，秘密潜入库仑？”高崇问道。

　　旁边的向导嘴角抽了抽，合着刚才我的话他么的就是放屁，你们根本就没听……

　　江星辰道：“分成小股也不好，沙漠小部落众多，沙盗也多，不少都是半民半匪，分成小股万一被沙盗盯上可不是闹着玩儿的！”

　　向导一听此言，插话道：“没事的，只要打出天下商行的旗号，就没有沙盗敢染指咱们……只不过分成小股就得找更多的向导！”

　　江星辰和高崇同时看了向导一眼，摆了摆手道：“你去前面领路吧！”

　　“呃！”向导一愣，马上意识到自己说错话了，两人谈论如何营救大公主的事儿，哪有他插嘴的余地。

　　于是向导忙不迭地躬了躬身，扭头跑去了前面。

　　“不懂规矩，瞎插言！”高崇不悦地说道：“我们正商量秘密去库伦呢，你让我们打出天下商行的旗帜？”

　　“算了！”江星辰摆了摆手，淡淡道：“他是向导，可以发表自己意见的！”

　　高崇想了想，说道：“要不这样，咱们分出一部分高手！用大队人马做引子，吸引库伦的注意力，然后高手突袭……”

　　“也不好！”江星辰摇了摇头，说道：“你应该知道，君不灭君老就跟在大公主身边，可最后连他也被扣住！这就说明对方有高手……”

　　眼看高崇要争辩，江星辰又道：“你可能不知道，这次大公主亲自前来，我可是给了她一批手雷的！”

　　“嘶~”高崇倒抽了一口冷气。君不灭可是元气八层，再加上手雷。连这样都被人扣了，库仑到底有多大的实力啊！

　　“爵爷，那咱们该怎么办？”高崇想了半天也没有对策，最后问道。

　　“怎么办？咱们先往前走，看看对方有什么反应，然后做出应对！”江星辰道。

　　“既然主攻不行，那就见招拆招！”高崇点点头，叹道：“也只能这样了……希望能把大公主平安救出来！”

　　江星辰没有告诉他们蚂蚁的事儿，这个东西留在最关键的时候奇袭，效果绝对更好。

　　经过这一番谈论，高崇已经忘了那些马车的事儿，满脑子都是如何解救大公主……

　　他忘了，那些亲卫可没忘。一百七十辆马车就这么仍在那，实在太奇怪了！一个个好奇心没有获得满足，都在低声猜测着马车里到底有什么……

　　上千只骆驼的队伍在沙漠中宛如一条长龙，蜿蜒前行，留下的足迹很快就被掩埋，什么都没有留下。

　　在他们身后不远，沙子就像移动的水浪向前涌动，发出刷刷的声响。看上去怪异之极。

　　而在侧面的一个山丘，一个脸面络腮胡子，眼窝深陷的大汉，正把这一幕看在眼中，惊讶得张着嘴，半天没发出声音。

　　好半晌，直到沙浪消失不见，这汉子才猛地揉了揉眼睛，失声道：“幻觉，肯定是幻觉！我这段时间一定是太累了……沙漠里混了一辈子，从来没有这样的情况……还是赶紧回去禀告莫拉，这可是一只大肥羊啊！”

　　说完这话，汉子转身跑下沙丘！那里有一头骆驼。汉子翻身而上，骆驼马上启动，跑向远方，不会儿消失不见……

　　当天晚上，在一个到处残垣断壁，一看就是破败的小镇内，十几个大汉聚集在一起。白天那个汉子正口沫横飞地跟当中一个人说着白天所见。

　　“大商队！绝对是个大商队！莫拉，这可是个大肥羊！要是能得手的话，咱们这辈子都不愁了……”

　　中年的大汉脸色本来就不好看，听这人说完，抬起一脚就踹了过去：“你傻啦！几千人的商队那是肥羊吗！咱们整个旋风盗都算上才多少人……”


第830章 巧了，我们也是劫道的

　　莫拉这几年心情就没好过，水源枯竭让原本幸福美好的日子变得异常艰难。两年前实在过不下去的他们终于走上了沙盗的路。

　　可这年头沙盗的日子也不好过！许多部族都这么干，你劫谁去。如果跟大陆那边的贸易繁盛还好说，可这里都是相互之间的往来，商队少得可怜不说，还有多只狼盯着。

　　那些大部落之间倒是经常有贸易往来，可你敢吗，人家都是有军队的，去了就是送死。

　　就像这次，手下的二货居然让自己去劫一个几千人的队伍，想自杀也不带这样的。莫拉整个部族男女老幼加一起都不到一千人。

　　莫拉当时气得血压升高，脑血管差点儿没爆了，一脚就踹了过去。

　　“莫拉，莫来，你听我说……”这名大汉赶忙开口解释：“我看了，他们没有大部族的标识，人也都是草原以东那边的长相，肯定是外来的！”

　　“外来的？”莫拉停了下来，露出思索之状。

　　“对！肯定是！我看了，也没有天下商行的标识，没准是新手！”大汉急急说道。

　　“新手能准备上千只骆驼的队伍，你他么脑子里都是沙子吗！就算是新手，几千人的队伍，咱们也是有去无回！”莫拉再次暴怒。

　　“等等，等等！咱们自己吃不下，并不代表大家都吃不下……咱们去找沙星，他们可是有五千人呢……”

　　“你疯了，找沙星，他们祖祖辈辈都是干沙盗的，一向心狠手辣！跟他们合作，你想把咱们自己也搭进去吗？”人群里马上有人反对。

　　大汉道：“这个商队这么庞大，光是补给就够咱们吃一段了！大不了咱们不要货物，只要那些补给。难道沙星连这个都不给，那以后谁有消息还会告诉他们……莫拉，机会难得，咱们部族可是有日子没吃过饱饭了！”

　　“这倒也是！”莫拉凝重地点了点头，思索了片刻，说道：“好！干了，我这就去找沙星！”

　　虽然有些冒险，但一想到族人吃不饱饭的样子，莫拉还是决定干这一票……

　　一天之后，莫来来到了沙星的驻地。这里是个小绿洲，水草繁茂，比起莫拉的驻地不知强了多少倍。

　　在一个大帐篷里，酒菜飘香，莫拉看着案几上的酒肉直吞口水，他都多少日子没沾过荤腥了。

　　主位上，一个大胖子左手搂着一个妖娆的女子正哈哈大笑：“莫拉，你真是给我带来了一个好消息！这段日子我这都不好过了！”

　　“我靠~”莫拉看着眼前满桌子美食，欲哭无泪，这尼玛也叫不好过。

　　“莫拉！你真应该赶到荣幸，我阿爸可从来没这么招待过任何人！”坐在胖子下首，一个肤色古铜的少年呵呵轻笑。

　　“是是，莫拉荣幸万分！”莫拉赶忙起身行礼。心里却在腹诽：“这要不是我给你带来这么个好消息，你能招待我才怪了！”

　　“不用客气，莫拉！随便享用！”胖子大笑这挥了挥手。

　　“那个……”莫拉强忍饥饿，有些迟疑地说道：“沙星大人，如果这票生意成了……”

　　“嗯！”胖子的笑容瞬间就没了，异常突兀，小眼睛里精光闪烁，沉声道：“你是想问我战利品的分配吗？”

　　“不是，不是！”莫拉赶忙摇手，说道：“我就是想，能不能把这个商队的补给给我们留下！货物我们不要！”

　　“这样啊……好说，好说！”胖子再次露出了笑容，表情变化之快难以形容。

　　“莫拉，吃东西吧！你说的我们会考虑的！”少年笑着说道，笑容看上去非常阳光。

　　不过莫拉却知道，这少年比他阿爸还狠……虽然沙星没有给准信，但莫拉却说什么也不敢问了，刚才胖子表情的一个变化就吓得他够呛。

　　“么的，我吃死你们，就算你们啥都不给我，我也得先捞回一点儿来！”莫拉心中暗道，所有的情绪都发泄到了食物上。

　　本来就饿，还带着情绪，莫拉的动作看得沙星父子都有些发愣，心中暗道：“他多少天没吃饭了，怎么饿成这样……”

　　莫拉走后，帐篷里的笑容很快就没了，沙星身边的女子也被打发出去。

　　“阿爸！你看这个商队……”少年蹙眉询问。

　　“肯定是天下商行！咱们一直等着的天下商行……来得真够快的，还不到二十天吧……不过他们也够笨的，以为不打出标识就没人认得他们！也不想想，这么多东方人的面孔，这么大的商队，除了天下商行还有谁！”胖子有些兴奋地说道。

　　“不过，咱们真的要去吗？三千多人呢，咱们恐怕吃不住！”少年眉头皱得更紧。

　　“有什么吃不住的！不过是专门送货过来赎人的！”胖子说道。

　　“赎人怎么会来几千人！万一咱们判断错误那可就麻烦了……”少年非常担心。

　　“这可是一夜暴富的机会，我估计这批货物起码价值十万元石……为了这个消息，咱们可是往库仑那边扔了四千多元石！”

　　沙星这么一说，少年也没话了！当初真是花了好大代价才从库仑那边弄到这个消息。如果不动手的话，之前的投入不都白费了。

　　“放心，阿爸不是个莽撞的人，这次咱们不会自己去！会多联系一些沙盗，大不了放出些利益，让他们跟咱们一块儿出手，起码得在人数上彻底压制住天下商行的人。”

　　“这就好。不过一切还是计划详细了再说……当然，如果能把他们引到咱们的绿洲里再动手，那就太好了！”少年道。

　　“这个有点儿费劲……好了，你先去联系其他沙盗吧！”

　　少年点了点头，起身走出了帐篷……

　　江星辰他们并不知道自己已经给这一片最大的沙盗盯上了，仍在朝着库仑前进。

　　行进的路途是非常无聊的，除了有时候跟小猫女逗两句嘴，江星辰做得最多的，就是利用阵法探知地面以下。

　　在江星辰的记忆中，沙漠一般都有丰富的石油和天然气。

　　不过，江星辰这次注定又要失望，物质探知阵从脚下发出，感受到的除了沙子还是沙子。再往下就是岩石，一点儿石油的影子也没有。

　　在来沙漠之前，就他已经吃掉了所有的梅花花蕊，物质探知阵已经到了胸口下方。感知深度绝对在三百米以上，可却没有任何发现。

　　也不能说没有，他察觉到了一条地下河，还有两处隔水层之下的深层地下水……

　　“无聊啊！小子，过来跟我下象棋吧！”老爷子跑到江星辰身边，他现在无聊了，天天除了走路还是走路。

　　“老爷子，你的智商真的没问题吗！你看看咱们现在的环境，上哪跟你下象棋去。”江星辰无语地问道。

　　“我就说不来吧！要不然现在正领着大蜜蜂炫呢，一想到赵丹青这货耀武扬威的样子我就不爽！”老爷子气道。

　　“难道你就不想找沙虫血吗？这不比领着蜜蜂炫有意思！”江星辰感觉自己就是个奶爸，老爷子就是个Baby。

　　“找沙虫血当然好啦！可现在无聊啊……怎么也没有沙盗出来抢劫？”

　　旁边高崇听得脸上肌肉直抽，这尼玛是人话吗，有哪个商队盼着盗匪来抢劫的。

　　“老爷子，咱们这么大的商队，一般没有沙盗敢来……”向导解释道。

　　他的这句话还没落下，突然远处一阵阵马嘶鸣叫，接着烟尘腾升，急促凌乱的马蹄声迅速逼近。

　　与此同时，左右两侧，还有后方全都出现了相同的动静，各种怪异的呼啸也传入众人耳中。视线内也出现了大片黑压压的人群。

　　“沙盗！这么多人？”向导一声惊呼，眼中露出了恐惧之色，从四面八方围过来的沙盗怕不是有上万人。

　　江星辰则跟高崇对视一眼，同时看向老爷子，这嘴也太黑了，说什么来什么。

　　“哈哈！”老爷子大笑起来：“这下子有意思了，总不活动，手脚都要生锈了！”

　　“还有我，还有我，老爷子，咱们先打谁？”小猫女不知从哪也冒了出来，手舞足蹈地大叫，那兴奋的样子看得江星辰嘴角猛抽，我星辰领的人都这么好斗吗，明明我最讨厌暴力了好不……

　　沙盗出现的非常突然，大秦皇帝的亲卫和江星辰的私兵都没有时间做出防卫阵势。只是迅速围成了一圈，把货物和骆驼挡在身后。

　　沙盗也并没有上来就动手，包围了商队之后就停了下来，呼啸声也随之不见。

　　“各位不要做没必要的抵抗！你们也看到了，我们有上万人，弓箭武器精良，灭掉你们易如反掌……”

　　说话的是大胖子沙星，骑着吗走到了最前面，脸上含着淡淡的微笑：“你们最好不抵抗，乖乖把货物交出来，我们劫财不劫命！”

　　另一边的莫拉听得心里一抖，劫财不劫命，这是沙星吗……还有，不劫命的话，那些补给岂不是就……

　　他这念头还没落下，一个小老头就蹿到了最前面，大声问道：“你们是干什么的？”

　　“噗！”沙盗们当时就抽了，这哪来的奇葩，我们是干什么的看不出来吗。

　　沙星胖胖的脸上抽动两下，沉声道：“干什么的，我们是劫道的，你……”

　　他的话没说完，小老头笑了：“巧了！我们也是劫道的！”


第831章 吓坏的胖子

　　老爷子一句把沙盗们全都说懵了，这尼玛到底什么情况，对方也是劫道的。

　　一帮人看向沙星。而这时的沙星差点儿没气吐了血，对方这是明显没把他们放眼里啊。

　　原本沙星真是没打算动手，他儿子的话还是有一定作用的，天下商行三千多人的队伍，真要是拼起来的话，就算能赢也损失不小。

　　所以他想多叫上一些人，能吓住对方，让他们乖乖自己交出货物，避免一场血拼最好。

　　可打死他都没想到，天下商行的队伍里竟然出来了一个蛇精病，不但不交货物，还说自己也是劫道的。

　　其实不光沙星这帮盗匪，江星辰和高崇他们也都没想到。老爷子居然懂得沙漠这边的语言。

　　“星辰哥哥，老爷子说什么呢？”小猫女在江星辰耳边小声问道。

　　“不知道！”江星辰摇了摇头，低声道：“这老家伙可以啊，居然连沙漠这边的话都会说，以他爱得瑟的性格，之前都没有露过，简不可思议！”

　　高崇则抬手叫过面色煞白的向导询问：“老爷子刚才说什么？”

　　“咕噜！”向导咽下口唾液，颤抖着说道：“老爷子问对方干什么的，人家说是沙盗。结果……结果他说咱们也是劫道的！”

　　“噗！”江星辰，小猫女，还有高崇当时就喷了，这老家伙真心不靠谱！

　　此时的沙星则眼露凶光，虽然他不想血拼，但并不是说他没有血性，身为沙盗本身他也是个嗜杀之人。

　　“既然你们舍命不舍财，我就成全你们！”沙星冷笑一声，猛地抬起的右手。

　　“呼啦！”围住江星辰他们的沙盗有一半抬起双手，弓拉满月，箭尖指向圈内。

　　“杀了他……”沙星非常决断，既然打定了主意，就绝不会拖泥带水，马上就要下令。

　　然而老爷子的速度更快，也更加果断，他这句话没说完，老爷子骤然而动，一个闪身出现在了沙星的马头前。

　　太快了！沙星独自出来，不可能不防着人家的冷箭，他身后也有上百人一直盯着他。但谁都跟不上老爷子的速度。

　　沙星吓了一跳，面色瞬间大变，他想到过对方的武力会很高，但却没料到会高到这种程度。速度快得几乎超过了自己的反应。

　　不过沙星本人也是个高手，关键时刻用力向后蹿出，胖胖的身体从马背上直接飞了出去。

　　紧跟着绷的一声，一直盯着他的上百人已经把手中的弓箭射了出去，目标都是一个人，老爷子。

　　光听弓弦震响就知道是强弓，如此近的距离，强弓的威力极大。原本即便沙星第一时间从马背上飞出，老爷子仍有把握抓住他。但有这些弓箭袭扰，他不得不撤回手来。

　　终于挣得了一线生机，沙星猛松口气，他身后的队伍里，也有一个黑影扑出来接他，看样子比沙星的修为都高。

　　可就在老爷子扫飞弓箭，沙星被黑影接住的刹那，一个娇小的身影突然出现在两人的右侧。

　　“想走，没那么容易！”身形娇声绽喝，高高跃起，对着沙星和那个黑影就是一巴掌。

　　“高手！”沙星和黑影面露骇然，从对方挥手这一下带动元气波动就能感觉出来。但这时想躲是来不及了，只能举手硬抗。砰的下，两人炮弹一样，直接砸入了沙子中。

　　鸦雀无声，这个变化太快了，快得让人反应不及，那些拉开满月的沙盗都还没弄清发生了什么，这边已经结束了。

　　“我去的~”天下商行这边，高崇和一帮亲兵同样齐声惊呼，谁都没想到出手的竟然是小猫女。这丫头才刚多大啊，对方那两人明显就是高手，被她一巴掌就拍沙子里了。

　　“这丫头……是什么修为？”高崇一边抿嘴一边询问。

　　“元气四层！”江星辰笑道。

　　“我靠！元气四层，她有二十岁吗？”

　　“刚十八！”

　　“噗！”高崇被打击了，人比人得死啊，这样的年纪自己在干什么，有内气境界吗……

　　另一边的莫拉等人手一抖，手中的弓箭差点儿没扔了。沙星那可是元气境界的修为，被人家一巴掌就拍沙子里了。

　　“放箭！给我放箭！杀了他们？”沙星的队伍里，一个声音大吼着下令。

　　原本沙盗们的情绪就紧绷着，弓都拉成了满月，蓄势待发。突然被沙星那边一惊，再加上这一声大吼，当时就有上千人没控制住，右手一松，箭矢发了出去。

　　“铛铛铛……”亲卫军和私兵修为都不差，挥动武器就把这些箭矢挡了下来。这么近的距离如果是强弓他们还真不好应对，幸亏这是普通弓箭，对方的强弓并不多。

　　“弓箭手继续，其他人……”那个声音继续大吼。

　　“闭嘴！”江星辰和老爷子猛地同时暴喝打断了下令攻击的声音。老爷子一个晃身便到了沙星的身边，抬脚踩在了他的脑袋上，吼道：“都住手，还想不想要他的命了？”

　　一下子就没了声音，刚才窜动大家进攻的声音也消失了。

　　这时的沙星感觉屈辱到了极点，满嘴沙土，面还被鞋底踩着，眼泪都快下来了，尼玛这还是商队吗。怎么会有这样的高手，一个老蛇精病，还有一个小女孩，都他么强的非人类。此时沙星悔得肠子都青了。早知道这样，打死也不来啊。

　　“怪不得这老家伙说自己是劫道的……感情不是说着玩儿，这样的修为和实力，不劫道也太可惜了……”

　　“小胖子，你是想死还是想活？”沙星满脑子胡思乱想的时候，老爷子居高临夏，威武霸气地问道。

　　“想活，当然想活！”沙星一边吐着嘴里的沙土，一边大声求饶。现在可不是逞英雄要面子的时候，保命才是第一位的。

　　“想活！那好！让这些沙盗先散了！”老爷子收回了自己的脚。一点儿也不但心这货能逃走。这么近的距离要是还让对方脱身他的老脸就别要了。

　　“后退五里，全都后退到五里以外！”沙星站起来后大声呼喝。

　　“小胖子，你别给我耍花样，退出五里以外……我说让他们散了，你没听到吗？”老爷子皱着眉头问道。

　　“是是是！”沙星忙不迭的点头答应，改口道：“散了，都他么给我散了！”

　　一帮沙盗面面相觑，当沙盗这么长时间了，硬茬子也不是没碰到过。但从来都没遇到过这么硬的。还没开始呢，头领就被人抓住了，这根本就没法破。

　　莫拉全身都是冷汗，幸亏自己没擅自动手，否则……他实在不敢想下去了。

　　“走吧！反正有沙星顶着……走，这些人咱们碰不动……”沙盗中的十几个头领相互看了一眼，招呼手下掉头就走，几乎是逃似的跑了。

　　沙盗来得快，去的也快，短短几分钟不到，现场只剩下了江星辰他们的商队。连沙星的几千人都被胖子赶走了。

　　不赶不行啊，老蛇精病的巴掌拍得自己后脑勺都肿了。胖子发誓，这辈子他都没吃过今天这么大的苦头。

　　那个向导从开始到现在，把所有过程看了个满眼，震惊的表情就没有消失过。刚开始是震惊沙盗人数，后来是震惊老爷子犯二……最后则是，震惊老爷子和小猫女的修为，实在太厉害了，砍菜切瓜一样就把对方的首领拿下了。

　　而那些亲卫们此刻再看小猫女的表情也变了，就这个平常跟他们嘻嘻哈哈的小姑娘，居然厉害到这种程度，动起来简直犹如灵猫，无声无息……

　　胖子看到所有沙盗都走了，就连刚才接他的高手都被放了回去，就剩自己一个人，心里感觉有些恐惧。

　　“那个……老人家，我觉得刚才就是场误会……你看我把他们也都赶走了！是不是我也……”胖子说道。

　　“呵呵！误会！”老爷子笑了，说道：“我可不这么认为！有可能你是误会，但我不是……你忘了我说过，我们是干什么的？”

　　胖子嘴角猛抽：“这老王八蛋，真把自己当劫道了！”

　　“你看，我是劫道的，怎么可能轻易放过你……你说对吧？”老爷子淡淡说道。

　　“是，是……”胖子一边抹汗，一边说道：“我这就通知那些人，让他们准备钱财！”

　　“我要是缺钱，还会让刚才那些人都走吗？”老爷子说道。

　　胖子都快哭了，大声道：“那你到底想要怎么样吗？”

　　“嘿嘿，我劫的不是钱……是人！”老爷子发出一阵邪恶地笑声。

　　胖子猛地打了个冷颤，惊恐地看着老爷子，颤声问道：“你……你到底想干什么！”

　　“嘿嘿！一会儿我请你吃东西……”

　　“我不想吃东西，我想回家~”胖子带着哭腔说道。这时的他那里还像个悍匪，简直就像被一群恶男围住的小媳妇。不是他胆子小，实在是老爷子的话和表情太邪恶了，总让他想到一种不好的事儿。

　　“乖乖听话知道吗，我一会儿吃东西的时候我给你加点儿料！”


第832章 邪恶了

　　听说老爷子要给自己吃的东西里加料，沙星都快疯了，直接折腾自己还不够，竟然还要下药，还有没有人性了。

　　不光是沙星，就连江星辰都听得脸色发青，他从不知道老家伙还有这种嗜好。

　　反观高崇和那些亲兵，以及那名向导却是兴致勃勃，脸上也露出了如同老爷子一样邪恶的笑容。

　　江星辰左右看了一眼，忍不住打了个哆嗦，这尼玛都是些什么人啊。一个个思想都不正常，天天跟他们在一起太危险了……以后跟老爷子也得保持距离……

　　他这琢磨的时候，沙星已经哭嚎起来：“老人家，求求你放过我吧！”

　　“放过你，那怎么行！”老爷子伸手捏了捏沙星的胖脸，笑道：“看看你，细皮嫩肉的，哪像是在沙漠里讨生活的人！”

　　“还有比我皮肤更好的，回头我找两个来孝敬您……”沙星赶忙说道。

　　“别人可不行，就得是你，你才是沙盗头子！”老爷子说完，转身走到江星辰身边，拍了他一下问道：“小子，带肥皂了吗？”

　　“我去~”江星辰当时就起了一身鸡皮疙瘩，感觉被老爷子拍过的地方都怪怪的，嗖就蹿出去老远。

　　“小子，你干什么，我问你带没带肥皂，你跑什么跑？”老爷子有些诧异地问道。

　　“呵呵，没事！呵呵……”江星辰尴尬地笑着，心里大骂：“你个老变态，以后永远不要靠近我！”

　　“那什么……我去看看带没带，忘记了！这家伙就交给你处理吧，我得制定接下来的计划……对了，注意身体啊！”江星辰说着，扭头就往后面跑去。

　　老爷子莫名其妙地摸了摸头，奇怪道：“这小子怎么了，我注意什么身体，老祖宗我是天下第一高手，还是大医师，身体棒棒哒！”

　　想了半天，老爷子扭头问高崇他们：“你们知道这小子怎么了吗？”

　　“呵呵，不知，呵呵……”他们的表情几乎与江星辰一模一样，然后一个个都走了。

　　老爷子摇了摇头，站在原地笑了起来：“这货的驻地肯定是绿洲，连日的风沙，晚上终于可以洗个澡了……”

　　当天晚上，一个帐篷里，老爷子美美地啃着羊腿，吃两口端起酒杯来就灌一口烈酒。

　　他的对面，沙星则哭丧着脸，虽然他也饿了一天了，但一想起不久后自己将遭受的一切，满桌子酒肉都引不起他一点儿食欲。

　　“沙星！吃啊，这可是草原带来的烤羊腿，你们这绝对吃不着……还有烈酒，平时可都是卖给库仑，萨尔克这些大部族的，你们这些小沙盗绝难尝到……嘿嘿，今天你算是有福了！”

　　老爷子见沙星不动，还开口让吃让喝。

　　帐篷外面，几个人头攒动，静静听着帐篷里的动静。

　　“老爷子挺有品味啊，事前还喝酒，这叫什么来着，助兴！饮酒助兴！”高崇有些兴奋的低声说道。

　　“厉害，要不说姜是老的辣呢！真会玩儿……”向导在一旁点头附和。

　　“简直就是榜样啊，打死我都想不到抓住盗匪还能这样……”一名亲卫说道。

　　“嘘！都小点声，老爷子可是超级高手，耳朵灵得很！”

　　正这个时候，江星辰走了过来，看到一群人围在帐篷外，皱了皱眉，小声道：“你们干什么呢，窥探人隐私的事儿都干得出来，丢不丢人……最不能原谅的是，居然不喊上我！”

　　“噗！”高崇一帮人被雷得外焦里嫩，满头黑线，心中大喊：“从星辰领出来的人都这么没节操吗……”

　　就在这时，帐篷里突然传出了沙星的大喊：“不要，不要啊！老人家，你放过我吧，我不要吃这个！”

　　“嘿嘿，你以为还有选择的余地，今天你吃也得吃，不吃也得吃！”

　　“我操！”外面一帮人眼珠子都瞪圆了，老爷子也太给力了，上来就让沙星吃冰激凌，这力度！

　　接着帐篷里就传出了呜呜的声音，这帮人的脑子里也出现了一副邪恶的画面……

　　“接下来就该进入正题了吧？”

　　“这还用问，肯定的！”

　　“我看不见得，老爷子这么会玩儿，弄不好还有别的花样呢……”

　　几人正说着，帐篷里的声音突然消失了，随即帐篷一下打开，老爷子拖着沙星走了出来。

　　几个人当时就跟老爷子撞了个对面，江星辰和高崇一脸尴尬，不过他们的眼睛却瞄向沙星。

　　不过，当看到沙星的一瞬他们就愣了，并没有如他们想的那样有什么邪恶的画面。此刻的沙星很诡异，全身都泛着淡淡的蓝色。

　　“你们几个在这干什么，怪不得我听到外面有人说话！”老爷子盯着几人问道。

　　“老爷子，呵呵，真巧！我们巡逻，刚从你这路过……”高崇的瞎话张嘴就来。

　　“少来这套，小子！你是不是路过当我看不出来吗，就算巡逻也用不到你这头领！”老爷子摆了摆手，根本不相信。

　　高崇挠头了，这该怎么编，要让老爷子知道自己专门跑来听墙角，一准发飙！

　　不过没等他想好托词，江星辰说话了：“老爷子，你给他吃了毒猿的毒囊？”

　　“是啊！想要控制住这小子，就得用些非常手段！”老爷子满脸得意，一副快点儿夸我的表情。

　　“那你今天白天说，给他吃的东西里加料，说的就是毒囊？”江星辰又问道。

　　“是啊！要不你以为是什么？”老爷子皱了皱眉。

　　“呵呵，没什么！”江星辰笑得那叫一个尴尬，感情自己理会错了。

　　旁边高崇和向导他们也嘴角猛抽，感觉一只乌鸦喊着傻瓜在头顶飞过。这个大乌龙闹得，也幸亏老爷子还不知情，否则……几人打了个冷颤，都不敢往下想了。

　　“你们还没说跑我这来干什么呢？”老爷子又想起了这个事。

　　江星辰马上再次岔开话题：“老爷子，毒猿的赌相当厉害，你就不怕把他毒死？”

　　“这你放心，我下的药量很少，不会一开始就毒死他的……另外我还带着万毒草呢！”

　　“可你给他下毒有什么用……他只是一个沙盗，难道去库伦那边他还能排上用场？”江星辰又问道。

　　“嘿嘿！小子，你怎么就知道派不上用场。以天下商行在沙漠中的名头，如果不是他在库仑那边打探到了消息，怎么敢联系人动手！”

　　“对啊！”江星辰眼睛一亮，这一点他还真是没想到。

　　老爷子继续道：“还有，关于沙虫血的事情也得让他出力……沙盗在沙漠中获得消息的能力，远远超出咱们的想象！”

　　“没错！”江星辰笑了起来，老爷子考虑得还真全面，而且在理。天下商行以往都是走正规途径，就算打听江星辰需要的物种，也都是跟大部族打听，跟沙盗没什么交集。

　　现在走另一条路，通过沙盗探听消息，没准就能有所收获呢。

　　老爷子用脚踢了踢沙星：“胖子，别装死，刚才我说的两件事你听到了！想要解药的话就乖乖把事情办好！”

　　“是是是……”胖子忙不迭地点头，虽然中了毒，但总比之前自己想的要好得多，没有被那啥！

　　“老爷子，确实有一手！”江星辰对老爷子挑了挑拇指。

　　“哈哈哈哈哈……”老爷子双手掐腰，得瑟地大笑起来：“小子，这就叫经验，你还嫩着呢，以后跟着老祖宗我多学吧！”

　　江星辰咧了咧嘴，心中暗道：“我就知道，这老东西就不能夸，一夸保准是这幅模样！”

　　沉吟了一下，江星辰突然坏坏一笑，问道：“老爷子，那你找我要肥皂想干什么？”

　　“洗澡啊！”老爷子马上答道：“这家伙的驻地可是绿洲，水源充足！进沙漠好几天了，这身上……”

　　说到这里老爷子突然停下，看着江星辰疑惑道：“小子，你的表情不对啊……有问题，肯定有问题！”

　　“切！有什么问题！”江星辰摆了摆手，扭头就走了，甩给老爷子一个后脑勺。

　　“没问题吗？”老爷子喃喃一声，摇头道：“不对，还是有问题！要肥皂当然是洗澡，要不然能干什么，这小子这么问肯定有别的心思！”

　　想到这里，老爷子一抬头，正看到高崇他们悄悄退走。

　　“等等，你们还没说呢，专门跑我这来干什么？”老爷子上前一把抓住高崇。

　　“老天，这老爷子怎么又想起来了……”高崇无声哀嚎，嘴里说道：“老爷子……提前说好啊！我们说了你可不许发飙……”

　　不久之后，整个营地都响起高崇的惊叫：“哎呦！老爷子，您怎么动手，不是说好了不许发飙……哎，不许打脸……”

　　老爷子则是一阵狂吼：“王八蛋，你们才是死基佬！江星辰那个小魂淡呢，藏哪里去了……还跟我玩儿肥皂的作用是吧……小心别让我看到你……”

　　帐篷里，小猫女看着直抹冷汗的江星辰，笑嘻嘻地问道：“星晨哥哥，你到底怎么惹老爷子了？”

　　“小孩子家家的，别问这些事儿，知道了对你不好！”江星辰说道，这方面的事儿怎么跟一个女孩儿说。

　　“这样啊！”小猫女站了起来，转身走到帐篷门口，大声道：“老爷子，星辰哥哥在我这呢！”


第833章 去装逼

　　江星辰都愣了，他真没想到小猫女还有这样腹黑的一面，被卖得那叫一个彻底。看着面露得意笑容的小猫女，江星辰心里哀嚎：“肯定是那帮没节操的货，当初一个萌萌哒孩纸都被教成这样了……”

　　最后的结果自然是他也没能逃过一劫，被老爷子狠狠收拾了一顿。

　　夜色渐深，队伍重新启程，目的地是沙星的驻地。

　　沙星哭丧着一张脸，死的心都有了，这次真是招惹到了一帮吃人不吐骨头的饿狼。自己倒霉不说，现在连老窝都要被人家占了。

　　数千人的队伍，上千头骆驼，速度根本快不起来。沙星的驻地距此其实并不远，还不到二百里，但这也不是一夜就能走到的。因此老爷子当晚洗澡的愿望就落空了。

　　本来老爷子因为被认为是基佬就心中不爽，洗澡的想法还没达成，气就更不打一处来。于是沙星便成了出气筒。

　　“你特么住那么远干屁啊！好歹也是个大沙盗头子，就不知道多占几处地方……”老爷子照着沙星的后脑勺就是几个爆栗。

　　“尼玛啊~”沙星欲哭无泪，心中哀嚎。这是沙漠好吗，我想多找地方就能找到，真能这样煞笔才他么当沙盗呢……

　　一直走到第二天中午，远处隐隐地绿色才映入眼帘。而沙星的儿子已经早早带着人严阵以待了。

　　沙星的人当然不可能把老大扔下全都跑了，一直有人在天下商行周围盯着。他们一动，消息已经传了回来。

　　沙星的儿子听说老爹被抓，人家不费一兵一卒就驱散了上万盗贼，背后冷汗直冒！他可清楚老爹的修为，更何况还有一个比老爹还厉害的超级保镖，结果被人家一个小姑娘就拍沉了，对方的实力可想而知。

　　想要去救人，但实力相差太大，去了就是送死。但不去的话，下面的人又不答应……正左右为难的时候，人家竟然打上门来了。

　　“这是要赶尽杀绝啊！”少年看着越来越近的大队人马，手心都渗出了冷汗。绿洲就是他们的命根子，真要被抢走的话，沙星就真的完蛋了。

　　“拼吧！死活也得拼一下！”少年心中暗道，就要吩咐隐藏在周围的弓箭手准备。

　　可就在这时，他身边的一个大汉突然喊了起来：“老大，最前面的是老大！”

　　“什么？”少年动作一顿，定睛仔细观瞧，果然最前面骑着马的是自己阿爸。

　　“怎么会这样，居然没有……”少年愣了，周围的属下也愣了。他们都以为沙星就算没有被杀，也肯定是被人押着，谁想到竟是一个人骑马跑在最前面。

　　“别再是对方有什么阴谋吧？”右侧一个面容阴翳的人低声问道。

　　“管他有没有阴谋，先去把老大接回来！”一名大汉大喝，纵马跑了出去。

　　更出人预料的事儿发生了，沙星不但没有跟着回来，反而策马站到一边，对着后面几人做出恭迎的架势。

　　“这尼玛到底是什么情况！难道老大跟对方攀上了关系……”也难怪的大家都这样想。沙星的举动怎么看都不像是对方的敌人。

　　“阿爸，你这是……”少年也跑了过来。

　　“别说废话，跟我一起恭迎！”沙星一把抓住了儿子，拉着他弯下了腰……

　　冲突当然不会发生，他们早就知道这个队伍的厉害。再加上沙星的举动，之前的准备全都放弃了。眼看着老大把那帮人迎入了绿洲。

　　走在水草丰盛，绿树成荫的路上，向导笑得嘴角都咧到了后脑勺，在沙漠混了这么多年，还是第一次被请入沙盗的驻地呢……

　　接下来，沙星的驻地热闹了，人来人往，好吃好喝的不断送往沙星的大帐。

　　老爷子也终于得偿所望，美美地洗了个澡，换了身衣服，感觉全身舒爽……

　　当天晚上，累了好多天的人们渐渐睡去，沙星和儿子终于单独坐在了一起。

　　“阿爸！要不要趁这帮人睡熟了……”少年做了个割喉的手势。

　　“千万别！”沙星赶忙拦住，开玩笑！对方的恐怖他最清楚了，放心大胆地吃饱喝足睡觉，对你一点儿都不防备，打死他都不信。

　　“那咱们的绿洲就这么被他们占了？”少年气愤地问道。

　　“我现在中了剧毒，除了按照他们说的做没有别的方法！”沙星摇头叹息。

　　“什么？”少年的声音瞬间拔高，他这才知道老爹为什么这么恭敬对待对方，感情是生命被人家控制了。

　　“他们说了，只要按他们的做，就给我解药！”沙星赶忙拉住儿子，这么大声，被人听到就惨了。

　　接着，沙星这才给儿子讲述了自己这一天来的遭遇。听得少年骨头缝里往外冒凉气。

　　“他们说得也能相信吗？”过了半天，少年这才问道。

　　“不相信也得相信，咱们别无他法！”沙星叹息一声，随即道：“不过你也不用担心，他们毕竟不是沙漠的，早晚得走！不会一直占着咱们的绿洲的！”

　　少年听了点点头道：“那行，我明天就跟库仑那边联系，打听他们需要的消息……对了，沙虫血我听着怎么有些耳熟呢！”

　　“哦！你听说过沙虫血吗？”沙星惊奇地问道。他从小在沙漠长大，四十多年了，从来没听说过这东西。

　　“想不起来了！”少年摇了摇头，低声道：“不过我敢肯定，不知在哪里听说过！”

　　“那你仔细想，一定要想起来！”沙星激动地说道。寻找从来没听说过的东西，甚至比打听库仑的消息还要棘手……

　　就在沙星父子这边谈论的时候，另一处帐篷内，件星辰，老爷子，高崇三人也围坐在一起。

　　“接下来咱们怎么行动？库仑在沙漠中势力不小，估计这些沙盗中也有他的眼线。前天上万沙盗联合，这么大的事儿肯定已经传到他们那了……”高崇凝重地说道。

　　老爷子眯起了小眼睛，说道：“也就是说，对方有可能已经知道咱们到了！”

　　“不但知道咱们到了，还知道咱们来的是高手！”江星辰补充道。

　　“那库仑岂不是防备得更加森严！”老爷子挠了挠头：“这下救人更费劲儿了！”

　　“是很费劲儿，主要是他们安全……不过只要能找到秦曼舞他们的关押地方，我就有办法！”江星辰沉声道。

　　“什么办法？”老爷子和高崇同时问道。

　　“声东击西！”江星辰笑道。

　　“声东击西！啥意思啊爵爷！”高崇没听明白，一脸疑惑。

　　“就是通过另一个方面，让库仑没办法戒备森严！”江星辰解释道。

　　“呃！”高崇嘴角抽了抽，表情有些尴尬，他还是没听懂啥意思。

　　他没听懂，老爷子却是听懂了，突然问道：“小子，你说的是库仑的敌对势力萨尔克？”

　　“聪明！”江星辰笑着对老爷子挑了挑拇指，说道：“明天就给萨尔克那边去信，先跟他们见一面再说！”

　　“爵爷，如果暗中有人盯着咱们，与萨尔克碰面的话会不会被库仑知道，他们万一对大公主……”高崇有些担心地问道。

　　“放心，不会！这次去萨尔克我们秘密出行！”江星辰笑着摆了摆手，显得胸有成竹……

　　一切都按照计划进行，转天一早，江星辰亲笔信就让沙星派人从去了萨尔克。

　　然而，事情往往事与愿违，这计划的第一个环节就出了问题。送去萨尔克的信犹如石沉大海，没有一点儿回音。

　　库仑那边也进展不顺，秦曼舞和天下商行的消息仿佛被封锁了一般，沙星的人根本探听不出任何消息。

　　两天之后，高崇首先受不了，总这样下去可不行。等消息要等到什么时候。

　　江星辰也没想到这样，库仑那边探不到消息很正常，但萨尔克居然连消息都不回，他却没想到。

　　“这样！”沉吟了半晌，江星辰对高崇说道：“你带人先去库仑与他们谈判。但货物留在这里，让他们有所顾忌！”

　　“那爵爷呢？”高崇问道。

　　“我和老爷子去一趟萨尔克！”江星辰说道。

　　“必须要萨尔克牵制库仑吗？”高崇皱起了眉头，要是按照他的意思，实在不行就硬拼，他们这些人武力都不低，还有手雷这东西，他们这次来已经做好了这方面的准备了。

　　江星辰默默点头，不是非得要萨尔克牵制库仑，而是要考虑秦曼舞他们的安全。对方能控制住君不灭这个元气八层，肯定有相当厉害的手段，或者是超级高手。除非找到秦曼舞，并把他们保护好，否则绝不能硬拼。找萨尔克只是一种手段而已。

　　高崇虽然不愿，但江星辰才是这里的主事，他必须服从。

　　“好吧，我带人先去库仑，希望能见到大公主！”高崇点点头，然后问道：“货物放在这里……不会有问题吧？”

　　“放心！我保证没问题！”江星辰点头确认。

　　高崇离去之后，江星辰找来了沙星的儿子，说道：“你准备一下，跟我去一趟萨尔克！”

　　“呃！”沙星的儿子一愣，问道：“去萨尔克干什么？”

　　“去装逼！”


第834章 缘由，酒馆

　　克因却河，名字非常怪，但沙漠这边的语言中却是神赐之水的意思。正是因为有了这条河以及众多支脉，才养育了无数沙漠中生活的部族。

　　这条河的水量非常大，各条支脉汇聚，最后注入喀什绿洲数千平方里的湖中。很多大部族都沿河而居，建起一座座城镇。

　　以往水量充沛的时候，部族之间相处融洽，即便有矛盾也可以很快调解开。

　　但近两年来，克因却河水量大减，各条支脉源头的泉水枯竭，特别是今年，水位降到了历史最低，大河变成了小溪，甚至比不上一条小支脉的水量，喀什绿洲的大湖就快见底儿了。绿洲也大规模退化。本来水量就小，上游开槽引水灌溉，势必影响下游的部族。于是各部族之间就再也无法平和了。

　　而这一带最大的两个部族，库仑和萨尔克就为此爆发了战争，数次冲突导致上万人伤亡。

　　他们周围的小部族也是冲突不断，甚至有的小部族一夜之间就被人灭得一个不剩。沙漠这一段的乱象也是因此而起，盗匪数量激增。

　　江星辰带着老爷子和小猫女，与沙星的儿子一同前往萨尔克的王城，路上终于了解了这边乱象的缘由，一切都是因为水。

　　“沙漠除了克因却河就没有别的水源了吗？”江星辰问道。

　　“当然有，但却非常少，这两年很多泉眼都没水了，绿洲也迅速沙化，人们不得不离开，有的并入其他部族，有的就只能听天由命。”

　　“小子，你还用解决帝国干旱的办法，给他们找到地下泉眼不就行了！”说话的是老爷子。

　　临行前本来高崇想让他跟着的，但老爷子很干脆就决绝了，开玩笑，我可是江星辰的保镖，跟着你走这算怎么回事儿。

　　老爷子说得义正言辞，江星辰和小猫女当时却听得直咧嘴，这老家伙张嘴就来，明明是他想跟江星辰去装逼嘚瑟，这老家伙就好这口。

　　其实就算他想跟着高崇，江星辰也不会让的，他跟沙漠这帮人不好交流，身边必须有个懂外语的，老爷子最合适不过了。

　　至于库仑那边，没有收到货对方应该不敢动他们。不过想要见到秦曼舞，估计也不会太容易就是了。

　　听到就老爷子让他找水打井，江星辰鄙视地扫了老爷子一眼，说道：“打井哪有你说的那么容易。咱们那边都是浅水层，挖出水来很容易，但这里是沙漠，常年干旱……”

　　“行行行，找不到就找不到，非得给我解释一大通，有意思吗？”老爷子连连摆手打断江星辰。

　　“呃！我没说找不到吧，只是告诉你不好找而已！”江星辰心中暗道。地下水的资源还是有的，只不过藏得比较深，数量也比较少。他这一路探查过来，有些沙化的绿洲下面就有水，不过全都是深层地下水，被隔水层当着。

　　这个时候，沙星的儿子突然对江星辰叽里咕噜说了一堆话。

　　老爷子马上给翻译：“这小子说，他担心库仑知道咱们把货物放在他们那，会派人来劫！”

　　“这小子挺有意思啊，他不是怕咱们的货物损失，是怕绿洲被破坏了吧！”老爷子随即笑着说道。

　　江星辰笑道：“告诉他，库仑的人就算来了也不用担心，他们绝对进不了你们绿洲！”

　　老爷子翻译过去之后，杀星儿子惊疑不定。这一路上他光琢磨这个了，万一库仑攻打，他们的小绿洲就算毁了。

　　天下商行这些人的战斗力虽然高，但江星辰实在太年轻了，看着比自己都小，总让人觉得嘴上无毛办事不牢。当时知道江星辰是这些人的头领后，他都不敢相信。

　　江星辰拍了拍他的肩膀，说道：“我说没事儿就没事儿，这次你的任务是配合我装逼！”

　　听到老爷子的翻译，沙星儿子嘴角抽动两下，越发觉得江星辰不靠谱。萨尔克可是大势力，有身份有地位的人多了去了，到那你怎么装逼。我一个沙星少主的身份屁也不是……

　　他们这边前往萨尔克王城的时候，另一边的库仑王城的中心大殿内，一个满脸大胡子的中年人正在听属下的汇报。

　　“这么说来，天下商行的人已经到了？”大胡子问道。

　　“是的！总共三千多人，上千头骆驼。沙星聚集了上万沙盗想要抢劫，但却被人家轻松擒住……现在他们占了沙星的老巢！”属下答道。

　　“呵呵，他们倒是精明，没有直接来这里跟我谈判……”大胡子库仑冷笑着说道。

　　“王，咱们要不要派兵去攻下绿洲？”

　　“不能出兵，秦曼舞是大秦公主，对方派出的这些人非同小可，战斗力肯定不低，咱们派去上万士兵估计都打不过人家……派人盯着他们就行，秦曼舞在咱们手里，他们迟早都会找上门来！只要到了咱们这里，他们来多少高手也没用……”

　　“那是！”属下马上点头，恭维道：“君不灭元气八层，那么厉害，还不是栽在咱们这里！”

　　库仑笑了笑，难掩脸上的得意，话锋一转，问道：“秦曼舞那边怎么样，答应了吗？”

　　“这……还没有！”属下犹豫了一下，说道：“这丫头不说行，也不说不行，我看就是在拖时间……不如直接用强吧！”

　　“用强，不行！我要的是她背后源源不断的货源，一旦用强逼死了她，那些货物就再也不会来了！”库仑微微摇头。

　　“可一旦秦曼舞逃走的话！咱们一样什么也捞不着啊！”

　　“逃走！你觉得有这个可能吗……除非大秦派来大军攻下我库仑王城！”库仑极为自信地一笑，摆手道：“按我说的做吧，去盯着对方……对了，还有一点，沙星应该不敢攻打天下商行的队伍，他们这次的行动肯定有原因，估计是得知了咱们扣下天下商行的事儿，找到谁泄露的消息，给我严惩！”

　　“是！王请放心，这次绝不会走漏任何关于秦曼舞的消息！”属下马上答道。

　　“不，不，不！”库仑摆了摆手，笑道：“消息可以泄露，但却不能那么容易传出去……懂吗？”

　　属下一愣，随即笑道：“我懂了，擒获的人越多，给秦曼舞施加的压力就越大！”

　　“好了！去吧！”库仑挥了挥手，属下转身跑了出去。

　　大殿的门关闭，库仑一个人坐在主位上，低低的声音自语：“阿扎比，我现在是用水困难，必须求你！别以为我不知道你们拿从我这得到货物干什么……等到水源的危机过去，我也能凭借货物与那些沙漠深处的人联系上……”

　　萨尔克王城，占地一百六十多平方里，依河而建，土黄色的围墙和密集的建筑看上去别具风格，跟江星辰印象中所有的建筑风格都不一样。

　　王城内很热闹，都是穿着麻布长衣，包住头脸的人。明知道这是为了避免沙漠中日光暴晒，可江星辰还是感觉进入了阿拉伯国家，其实他自己现在也是同样的打扮。

　　而在街道上，随处可见小商贩贩卖水果，蔬菜，粮食，和各种生活用品……

　　江星辰好奇地观察的时候，老爷子首先忍不住了，兴奋地问道：“小子咱们怎么装逼，是不是找个王子啥的先揍一顿！”

　　“我靠！”江星辰气得好悬一脚踹过去，你那是装逼吗，那是惹祸！

　　小猫女扑棱了一下耳朵，说道：“老爷子，直接打王子什么的层次太低了……”

　　“就是！”江星辰微笑着拍了拍小猫女的脑袋，说道：“看到了吗，小香都比你有见识！不要总想着打打……”

　　他这就话还没说完呢，小猫就接着道：“要打就直接把国王拉出来打，那才够力度！”

　　“噗！”江星辰当时就喷了，跟我混了这么长时间，一个个怎么脑子里还都是暴利因子，除了打人你们就不知道别的了。

　　旁边的沙星儿子没听明白，问了老爷子一句，当时差点没抽了。在萨尔克打王子，你们这是来装逼的还是来自杀的。

　　“那你说怎么办？”老爷子问道。

　　“装逼懂不，咱们有什么，咱们有美酒，有美食，还有高手和美女……他们有吗，他们都是身份有地位的人，但跟咱们比起来……”

　　“懂了！我懂了！”老爷子大叫：“就是把他们当土鳖，鄙视他们，对不？”

　　“你他么小点儿声，还没把人家当土鳖，人家先把你当蛇精病了！”江星辰赶忙拉了一把老爷子，快步往前走，躲开周围被老爷子一嗓子吸引过来的目光。

　　向前走了一段，江星辰拽过沙星儿子问道：“你知不知道萨尔克最高档的公共场合是哪？”

　　沙星儿子想了想，又小心地看了小猫女一眼，压低了声音说道：“是老卡扎的酒馆！那里东西非常贵，去那玩儿的一般都是有钱有势的子弟！”

　　“去那玩儿！”江星辰马上把握到了玩儿这个字眼，问道：“你去那里玩儿过吗？”

　　“去过一次！那次正好老卡扎新弄来了一批美女，当时王子都来了……”一说起这个，沙星儿子顿时两眼放光。

　　“停！”江星辰明白这是个什么地方了，笑着问道：“那他们那里卖不卖吃的？”

　　“当然卖，那里说是酒馆，其实吃喝玩儿什么都有，听说那里的厨师还专门去东面学过呢！”

　　“这就是青楼啊！”江星辰笑了起来，大手一挥：“走！就去那！”


第835章 招摇

　　“老爷子！带着小香姑娘去那种地方……真的好吗？”沙星儿子有些担心，他可是听老爹说了，这小姑娘武力值非常高，两个元气高手都挡不住人家一巴掌。这要是到了那里，万一发起飙来还了得啊。

　　“嘿嘿，没事！小孩子就该让她多见见世面！”老爷子坏笑着摆摆手，反正是小魂淡决定的，倒霉也不是自己。

　　“有尼玛让女孩子去那种地方见世面的吗？”沙星儿子嘴角狂抽，被雷的满头黑线。这都什么人啊，思想没有一个正常的，实在太可怕了。

　　另一边，江星辰对小猫女说道：“小香，一会儿你做我的侍女，专门服侍我……”

　　“为什么？”江星辰话还没说完，小猫女就撅起了小嘴，不满地说道：“还当哥哥呢，不照顾我就算了，还让我照顾你……不对，你说让我当你侍女，星辰哥哥，你别再是有什么企图吧，我可听心儿姐姐说过，贵族子弟都是把侍女当成……”

　　“哎！瞎想什么，假的，演戏懂吗？”江星辰脸都黑了，抬手给了小猫女一个爆栗，这都哪跟哪啊，小丫头思想也太复杂了。

　　“演戏啊！”小猫女揉了揉被敲的脑袋，皱了皱鼻子，说道：“那为啥我演侍女，星晨哥哥你演家丁伺候我不好吗？”

　　“不好！你哪来的这么多问题！”江星辰抬手就要再敲她一下，小猫女吓得一缩脖子，委屈道：“人家演还不行，总敲我头，也不怕把我打傻了！”

　　江星辰被逗笑了，说道：“小笨蛋，你修为那么高，想躲开还不容易！”

　　“哼！还不是照顾你当哥哥的面子！”小猫女扬了扬下巴，转过身留给江星辰一个漂亮的后脑勺……

　　沙星儿子对萨尔克的王城非常熟，穿梭在大街小巷就在沙星驻地一样，看样子没少来。

　　不会儿的工夫，周围的行人渐渐稀少，建筑也从狭窄密集变的宽阔高大。

　　“就是那里了！”沙星儿子停了下来，指着前面说道。

　　老卡扎的酒馆，这名字虽然俗气，但地方绝对不俗，甚至有些出乎江星辰的预料。

　　沙星儿子指着的那栋建筑在这周围是最大的，穹顶高出别的建筑一大块儿，感觉就像个小宫殿一般，实在让人难以相信，这里会是那样的场所。

　　“这地方不赖啊！”老爷子赞叹一声。

　　“不赖什么？一点韵味都没有，俗不可耐！”江星辰板着脸说道。

　　“呃！”老爷子这才想起，他们是来鄙视别人的，哪能这样夸奖对方。于是马上改口：“是不咋地，一看就米有品味！”

　　沙星儿子疑惑地看着两人，不知道他们说什么。

　　“看什么看，我说这里太土，你就领我们爵爷来这种地方！难道你们沙漠就没有更好的了……”老爷子瞪了沙星儿子一眼。

　　看着迅速入戏的两人，沙星儿子有些懵圈，跳跃太大他都没反应过来。

　　“问你话呢，没听到吗？”老爷子沉声叱喝。

　　“啊！老爷子，这已经是我们这最好最出名的地方了……您看看这建筑，这规模……”沙星儿子终于反应过来，也随即入戏，一边抹汗一边解释。

　　“都不怎么样！”老爷子板着脸还要再说，江星辰摆了摆手：“算了，将就一下吧，这鸟不拉屎的地方还指望有什么好去处。”

　　“是！”老爷子赶忙躬身，对着沙星儿子说了一声江星辰意思。

　　“哦哦！”沙星儿子露出如释重负的表情，快步朝大门跑去。

　　“哎！演技太差，刚才还抹汗来着，你有汗吗！这么做作！”老爷子对着沙星儿子嘀咕了一句。

　　小猫女在旁边看得兴致勃勃，演戏原来也是件非常好玩儿的事儿。

　　“星辰哥哥，这是什么地方啊，咱们为什么要演戏？”小猫女低声问道。

　　“这里……是青楼！”江星辰犹豫了一下，还是说了，反正一会儿进去也会知道，还不如提前让她有个心里准备。

　　“啊？”小猫女捂住了嘴，瞪着眼睛看江星辰：“星晨哥哥，你居然带我来这种地方？”

　　“演戏，演戏懂吗！”江星辰赶忙强调这是假的。

　　“那一会儿你可不能假戏真做，在里面找姑娘陪你……否则回去我告诉魅儿姐姐！”小香威胁道。

　　“废话，当然不会真的找了！都跟你说了是在演戏！”江星辰不得不再次强调。

　　这时沙星儿子已经到了老卡扎酒馆的门口，与看门的大汉攀谈起来。

　　“沙丁，你可是有日子没来了！今天怎么有时间，是不是又做了什么大买卖？”大汉皮笑肉不笑地问道，眼睛却朝后面江星辰那里瞟了一眼。

　　刚才老爷子没有控制声音，说的话他可都听到了。对方看不起老卡扎的酒馆，甚至看不起沙漠，他心里当然不爽，连带对沙丁的态度也冷淡了不少。

　　做生意讲究的是笑迎八方客，但老卡扎这里不同，这里招待的都是有钱人，有身份的人，一般人想进都进不来。别看沙星是一股不小的势力，但跟来这里的人比屁斗算不上。所以大汉也不准备给面子。

　　“哪有什么大买卖，就是跟东面做了点儿生意！”沙丁当然看出对方的心思，笑着说道。

　　“呦！转行了！你们沙星可是世代沙盗啊！”大汉笑了起来，沙盗听着吓人，那是对小部族，面对大势力，最大的沙蝎都得看他们脸色。

　　“呵呵！”沙丁干笑两声，说道：“现在的环境你知道，沙盗实在太难做了！兄弟们要吃饭啊……不聊了，麻烦大哥带一下，一定给安排好了！”

　　“行！”大汉痛快地答应，干笑两声，却站着没动。

　　沙丁有些肉痛地拿出了十来个黄橙橙的圆形货币，递到了大汉手里。转身去招呼江星辰和老爷子他们了。

　　大汉伸手接过，颠了颠，心中冷笑：“这就肉痛，看来也没挣什么钱，那几个东方来的估计没啥实力，跑我们沙漠装什么装，真以为我们这什么都没有吗，一会儿那些价格能吓死你们……”

　　大汉不屑地撇了撇嘴，转身朝后面喊道：“古勒，过来带一下客人！”

　　“哦！”后面应了一声，一个满脸憨像的健壮青年跑了出来。

　　这时沙丁已经领着江星辰和老爷子走了过来，看到不是大汉带领后，面色就是一变。张了张嘴，但又忍了下去。

　　大汉见状，不由得意一笑，连一句客套话都没说。

　　那名叫古勒的青年却十分殷勤，上来招呼：“沙丁来了，有日子没见到你了！我说让我带谁呢，原来是你，走走走，里面请！”

　　沙丁还没说话，后面的江星辰开口了：“沙丁，我刚知道你的名字，真够有趣的！呵呵！”

　　所有人都是一愣，沙丁这名字有什么好笑的。

　　江星辰可没时间跟他们科普沙丁鱼是什么，一笑过后说道：“你小子不地道啊，之前还说就来过一次。来一次会这么熟？”

　　“呵呵，呵呵！”听到老爷子翻译，沙丁只能尴尬地笑。

　　老爷子则问道：“你一个沙盗头子，总这么明目张胆往这里跑，就不怕被抓起来？”

　　“沙星的活动范围不在萨尔克，只要不再这边犯事儿，没人管！”沙丁小声解释。

　　“沙漠各部族势力众多，没有形成统一的政权，哪个部族也不会多管闲事！”江星辰点了点头。

　　他们这里说话，把大汉和古勒晾在了一边。

　　“几位客人，请里面说话，不要在门口挡着！”大汉出来刷了一下自己的存在感。

　　江星辰皱了皱眉，扫了大汉一眼，面露不悦。

　　古勒这时也说道：“沙丁，几位客人，随我进去吧，最好的享受都在里面呢！”

　　江星辰点点头，对古勒的态度非常满意，对老爷子摆摆手道：“这小子不错，给赏！”

　　老爷子一抬手，一点荧光朝古勒扔了过去：“我们少爷赏你的，拿着！”

　　古勒下意识接过，定睛一看顿时发出一声惊呼，眼珠子都快掉地上了，他手里竟然是一块儿元石。

　　“我操！”大汉也看到这一幕，当时就爆出了一句粗口。来这里的都是有钱人，打赏什么的太正常了。哪位喝多了大手笔的也不是没见过，但上来给个领路的就是一枚元石，他在这么多年还这么见到过。

　　反应过来，大汉悔得肠子都青了，脸上的表情就像刚吃过苦瓜后又听到爹娘猝死。

　　“我尼玛自己带不好吗，一枚元石就这么没了，五百多萨尔克币啊！”大汉心中狂嚎。

　　古勒一张憨厚的脸此刻就像刚包好的包子，笑得都是褶子，眼睛都快看不到了，天降横财。简直就是天降横财啊。一大家子人舒舒服服过好几年都够了。

　　旁边的沙丁眼珠子都蓝了，装逼也不带这么装的，太招摇了吧，打赏都用元石，我这一路跟过来怎么就不赏给我呢。

　　“走啊！傻了！”老爷子催促了一声，古勒这才回过神来，忙不迭地前面引路往里面走。

　　而就在这时，一直跟在最后的小猫女才显露出来，大汉正好一眼看到，眼珠子差点儿没飞出来。


第836章 土鳖，见过吗

　　小猫女虽然比不上唐初雪，仙凝，灵儿那样的绝色，但也差不了太多。特别是这丫头童颜，十八了长得还像十三四的，身材火爆不说，青涩中还带着一股野性，简直能要人老命。

　　大汉眼珠子都快瞪出来了，带着这样一个极品来老卡扎的酒馆，这尼玛都是什么人啊。过来打击人的吗，老卡扎这里开了这么多年，姑娘走走换换，没有一千也有八百，他就从没见过一个比这个更出色的。

　　沙丁看到大汉的反应心里那个乐啊，就像大太阳下面浇了一身凉水那么舒坦，麻痹的还跟我得瑟。土鳖，见过吗你，要是告诉你这是个元气境界的高手，估计你个傻逼能抽过去。

　　进入里面，果然别有洞天，宽敞的大厅摆放着桌椅，与乾坤帝国那边的风格完全不同，这里桌椅都是方形的，整齐别致。

　　两边还有很多隔断，里面的空间稍小，但却隔绝大部分视线。由于环境的色较比较暗，江星辰也看不到里面的情形。后面有台阶，是通往二楼的。

　　大厅的左边是柜台，说是柜台，但却有些像江星辰上一世中酒吧的吧台。

　　大厅中的人并不多，但也有二三十的样子，而且并没有江星辰想象中的喧闹，非常安静。桌上的男女小声低语，不时有一声轻笑响起。

　　不过在这份安静下，江星辰却明显看到几个桌子上的男人把手深入了女人的衣服里活动。

　　“风格再怎么不同，但内容还是一样的啊！”江星辰心中感叹。

　　他们进来明显惊扰到了大厅中的人，大家都下意识地转头看向他们。有几人认得沙丁，还挥手打了个招呼。

　　“沙丁！你看着个位置怎么样？”古勒把他们引到距离吧台不远的一张桌前。

　　“古勒，你可不地道啊！”沙丁当时脸色就变了，给了你一枚元石的打赏，你他么就给我带这么个地方。

　　“没有安静的地方了吗？”沙丁冷着脸问道。

　　古勒尴尬地笑了笑，露出为难的表情，说道：“沙丁，不是我不想给你们安排，只不过今天比较特殊，一等座都已经预定出去了！”

　　“少他么扯淡，我就不信周围的隔断里都有人！”

　　“一会儿人就满了，今天你赶得巧，老卡扎刚又弄来的一批新人，你想人能少得了吗？”古勒说道。

　　沙丁皱了皱眉，扭头看向老爷子和江星辰，那意思你们来拿主意。

　　江星辰听完老爷子的翻译，露出非常不满地表情，沉声道：“你去问问，谁给我让出一等座，我给他十枚元石！”

　　“咕噜！”古勒当时就咽了口唾沫，土豪啊！不对，简直就是神豪，让个座就给十枚元石。

　　不过古勒马上就回过神来，十枚元石是不少，但来这里的可不是他这个普通人，谁都不差钱，要的就是个面子。

　　“少爷！估计……有些困难！”古勒摇头道。

　　“钱不够，哼！”江星辰正要往上加价，小猫女说话了：“少爷，就坐这吧！咱们不就是歇歇脚，看看这里有什么不同吗，坐里面哪看得到！”

　　小猫女这一说话，古勒也终于发现了这个一开始没怎么注意的人，立马变得跟门口的大汉一样了，嘴巴张的大大的，下巴都要掉下来了，两只眼睛直放光。

　　“我勒个去的，身边有这么个极品还来这里……难道现在的神豪都有带着女伴出来玩儿的嗜好……没天理啊~”

　　古勒内心大声嚎啕，这也太打击人了。

　　江星辰则表情一变，露出笑容，摸了摸小猫女的头，说道：“听小香的，就坐这吧！”

　　小香完全带入了戏中角色，拿出一块布，轻轻把座位和桌子全都擦拭了一边，这才扶着江星辰坐下。

　　古勒在一边羡慕的哈喇子都要流下来了，一个极品美女这么伺候，这才是真正的有钱人生活……沙丁明知道是假的，但也冒出了同样的想法，什么时候我也能过上这样的日子啊。

　　江星辰坐下之后，古勒扭头问沙丁：“要不要找几个姑娘过来……你的老熟人就在上面呢！”

　　沙丁干笑两声，看向老爷子，这个自己可做不了主。他一点儿都不傻，万一小猫女记恨自己怎么办。

　　老爷子也不敢，小猫女发飙可是很恐怖的。

　　最后江星辰说道：“你不是说一会儿有新来的吗，我们等一会儿看看新的，现在就不喊了！嘶！”

　　江星辰说这些话的时候，感觉自己的腰间软肉被柔嫩的两指捏住，旋转，当时差点没叫出声来。

　　最后姑娘也没有叫，弄得沙丁郁闷不已，好容易来一次，都没有跟老相好的腻乎一下。

　　当然这么干坐着也不是事儿，古勒又问道：“沙丁，你们喝什么酒？”

　　沙丁这时也放开了，大声道：“把你们这最好的酒拿来，让爵爷也尝一尝我们沙漠的特色！”

　　“嗯！”江星辰点点头道：“希望这里的酒不要让我失望。你们沙星的酒根本就不是人喝的！”

　　一句话，说的沙丁嘴角直抽，江爵爷你什么时候在我们那喝酒了。

　　小猫女一听说喝酒，眼睛也亮了起来，悄声道：“这个主意好！我也好长时间没喝过别的酒了！”

　　“那是你自己不喝！”江星辰心中暗道。星辰领什么酒都有，可小猫女自从喝了烈酒之后，说什么也不碰别的酒了。

　　“好咧！”古勒爽快地答应了一声，扭头往吧台跑去，大声道：“拿最好的云麦酒，四大杯！”

　　吧台里的大汉一听当时就愣了，云麦产量非常少，是专门用来酿酒的。不过由于产量低，价格就相当贵。

　　而他惊讶的不是那些人喝云麦酒，来这里的人非富即贵，喝得起的人多了去了。他惊讶的是那边坐着什么人，明明连个一等座都没混上，甚至连个姑娘都不点，竟然开口就点四大杯云麦。

　　“别再是打肿脸充胖子吧！”虽然心里诧异，但他还是麻利地打了四大杯云麦，放在了托盘上。

　　古勒吧托盘送到江星辰他们的桌子上，笑道：“少爷，您尝尝！这是我们沙漠的特产，云麦酒！云麦的产量很小，专门用来酿酒，所以价格不低……”

　　“只要酒好，价钱不是问题！我手里没别的，就是有钱，给赏！”江星辰大咧咧一挥手，老爷子又是一枚元石直接拍在桌子上。

　　“呜~”这次响起了一片呼声。

　　江星辰他们进来之后，就一直被众人注意。沙丁的身份再怎么不济也是沙星这个五千人沙盗团的少主。他都跟孙子似的，站在下首陪着笑，其他三人到底是什么身份。就算哪个大势力的子弟也不至于让沙丁这样吧。

　　由于裹得严实，谁都没有看出江星辰他们东方人的面孔。

　　现在看到人家直接打赏一枚元石，这些人顿时惊了。他们都是常来玩儿的，可让他们直接打赏一枚元石，他们绝对舍不得！

　　那些桌子上的女人盯着这边一个个眼睛都在放光。一枚元石啊，连她们都没碰到过这么打赏的。古勒哪个傻大个怎么命这么好。

　　就连那些一等座的里面都探出头来，脸上露出惊讶之色。这么打赏的还真不多见，这是哪个势力败家子？

　　吧台后面，负责打酒的大汉脸上表情那叫一个精彩，心里大喊：“尼玛啊，早知道我他么亲自过去送酒，一枚元石就是我的了……”

　　这一幕也正好被带人进来的那个守门的大汉看到，悔得他直想拿脑袋撞墙！两枚元石了，古勒这个憨货这么会儿就到手两枚元石了，这尼玛都应该是我的！

　　而这时的古勒站在那里手都在抖，老天爷长眼啊，竟然让我碰到一个神豪……对了，一会儿得去谢谢哈吉大哥，要不是他让我过去，哪有这样的机会。

　　他不知道，要是过去道谢的话，守门的那货一准郁闷得吐血。

　　沙丁眼角一直在跳，咋地不咋地这就两枚元石了，光是打赏。今天装逼得花费多少啊……

　　“谢谢少爷，谢谢老爷子！”古勒连连道谢。

　　江星辰虽然听不懂，但也能明白古勒的意思，不在乎的笑了笑，说道：“好好伺候，少不了你的……”说着，把酒杯端了起来。

　　小猫女上前一步，拿出一块白卷，轻轻把江星辰手中的杯口擦拭了一遍。

　　她这一上前，所有人都看清了她的相貌，顿时又是一阵惊呼。

　　“极品啊！”所有人心里都给出了这样的评价，好几个一等座里面都有人走了出来。

　　跟着守门大汉进来的那几个人也停下了脚步，看着这边眼睛都直了。

　　而在座的那些个姑娘，眼见身边的男人都被勾走了魂儿，心里那个憋气就甭提了。

　　吧台后面的大汉轻声感叹：“怪不得人家不叫姑娘，带着这么一个极品，别的哪还能看得上眼……”

　　江星辰则是对小猫女笑了笑，把杯子放到嘴边抿了一口。

　　但紧跟着面色一变，噗的一口把喝进去的全都喷了出去。


第837章 神豪的日子都这么过吗？

　　江星辰他们进来以后，就吸引了所有人的目光，坐在普通座位，可谱却大得吓人，打赏都是论元石算的不说，身边还有个极品美女伺候。

　　“有这样的美女你他么还往这里跑干屁啊，过来拉仇恨的吗？”酒馆里一群人心里郁闷，目光中充满了各种羡慕嫉妒和不爽。

　　就在这个时候，江星辰突然把喝进去的云麦酒全都喷了出去，酒杯重重往桌上一顿，气道：“这就是你嘴里说的最好的酒？”

　　古勒当时就懵了，这是怎么个情况，好好的怎么就……难道这酒有问题？

　　想到这，古勒一把拿起江星辰喝过的杯子，仰脖就是一大口。

　　“没问题啊！正宗的云麦！”古勒暗道一句，小心地赔笑道：“少爷，这酒……不合您的口味？”

　　江星辰听了老爷子的翻译，气愤道：“不合口味，你倒是会说话……这是酒吗，味道淡得比水强点儿有限！”

　　老爷子转述完江星辰的话，也端起酒杯抿了一口。然后一皱眉，摇了摇头，又把酒杯放下。

　　沙丁见状，迟疑了一下，也拿起酒杯尝了一口。没问题啊，这绝对是最正宗的云麦，老卡扎的酒馆虽然贵，但东西都是真的。

　　“小香，你也尝尝！”江星辰对小猫女说道。

　　这丫头更绝，喝了一口直接把杯子都扔了，娇声道：“这是酒吗，也太淡了，在咱们那里要是谁这样酿酒准得赔死，没人喝的垃圾都比这个强。”

　　一帮人听得目瞪口呆，流弊催得有些太大了吧，还是说你们来这里故意找事儿的……谁都知道老卡扎不可能作假，这云麦绝对是真的，可这样的酒都被人家说成垃圾，那什么样的酒菜能喝。

　　“你们是来找事儿的吧？”吧台后面的大汉突然冷着脸开口了。

　　江星辰刚才把酒喷出去他就有些不满，现在更是把云麦酒说成垃圾，他已经没法忍了。

　　谁都知道老卡扎的酒馆是个什么地方，来这里的人大多数都是奔着姑娘来的。但既然叫酒馆，酒自然也是其中重要的一项，让人贬低成这样，说出去名声就太难听了。

　　另外这些人太奇怪了，哪有带着女孩来老卡扎酒馆的，肯定有问题。

　　这大汉一开口，大厅中的气氛就变了，其他桌子上的人都站了起来，慢慢往边上挪动。那些姑娘估计是没遇到过这样的情况，表情紧张。

　　而来这里玩儿的人都露出兴奋之色，老卡扎的酒馆除了开业头几个月，这么多年就没有人敢在这里闹事儿的。

　　“呵呵！”老爷子笑了，他懂沙漠这边的语言，当然比江星辰先有反应。

　　“你们的酒不行，还不让人说了！你们就是这么做生意的……”老爷子反驳了一句，扭头对沙丁道：“这就是你说的沙漠最好的去处？”

　　吧台后的大汉迈步走了出来，大声道：“我们的酒怎么不行了！不符合你们的口味你就说是垃圾，你问问周围这么多人，我们这的云麦酒怎么样？”

　　“这里的云麦酒当然好了！外乡人，你们是没喝过，不适应吧！”马上有人应声。

　　“就是，从没喝过，哪里知道如何体会其中的美妙。”

　　“要我看他们就是过来闹事儿的，来这种地方还自带美女，就没见过这么装逼的！”

　　“东方来的人了不起吗，还他么打赏一枚元石，以为我们没见过钱吗，跑这来打肿脸充胖子……”

　　原本一帮人就心里有火，又都是唯恐天下不乱的主，当时各种攻击性的言词就冒出来了。

　　还有一些人眼珠子乱转，不时瞄向小猫女，心里打得什么主意可想而知。

　　“沙丁，人是你领来的！你让他们当众把话收回去，这事儿我就当没发生过。否则你可别怪我当着众人的面把你们都扔出去！”大汉沉着脸说道。

　　“这……”沙丁一边抹着额头，一边看向老爷子，左右为难的表情那叫一个逼真。

　　“把我们扔出去，我操！我他么长这么大，还没人敢跟我这么说过话呢……”老爷子不屑冷笑，痞气十足，一句话就领大厅的气氛更加紧张。

　　古勒最是着急，一边是东家，一边是大金主，他两边都不能得罪，想要劝解，但憋得脸通红也不知该说些什么。

　　“好了！”江星辰突然摆手，淡淡道：“咱们是出来玩儿的，跟一帮土鳖计较什么！”

　　老爷子闻言点点头，对大汉说道：“我们少爷发话了，懒得跟你计较！”

　　他这说着话，小猫女已经伸手拿起桌上的酒杯，一抖手将杯子里的云麦酒倒掉。然后仔细擦拭干净，这才从随身的物品中取出一个皮囊。

　　皮囊塞子打开，一股清亮如泉的水柱灌入杯中……顿时，浓烈的酒香便飘了出来的，扩散到整个大厅。

　　江星辰端起酒杯抿了一口，发出滋溜一声，然后满意地眯上了眼睛。

　　这时大厅中的人都不说话了，怪不得人家说你的酒不行，看看人家这酒。还没入口呢，浓烈的酒香就令人闻之欲醉。

　　吧台后的大汉也无语了，他常年接触酒，光是闻味道他就知道这酒比云麦强了不止一点儿半点儿。可你来酒馆还自带酒水……真的好吗！

　　“尼玛啊！来这种地方自带美女不说，居然连酒都自己带！”那名叫哈吉的大汉心中哀嚎：“神豪平常就是这么过日子的吗？”

　　这货现在郁闷死了快，刚才明明是自己的机会，那可是两块儿元石……

　　那些势力的子弟更是如此，长这么大都没见过这样的奇葩。出来玩儿带个极品美女也就算了，男人吗，都爱现，出来催流弊抬抬面子也算正常。

　　可尼玛来酒馆怎么还自带酒水，这是来玩儿的吗……要是也是来打击人玩儿的……不过这酒真的够劲儿，咕噜！

　　不少人闻着酒香流口水，负责吧台的大汉却沉着脸转身离去。他必须去找拉卡扎了，他现在已经确认，沙星领来这几人是砸场子的。否则哪有来这种地方自己带姑娘，自己带酒水的！这显然就是吃果果地打脸啊……

　　事态看似很快平息，众人纷纷回到自己位置，大厅又恢复了以前的样子。

　　不过现在这些人的心思已经不在这了，全都在江星辰那桌。看着几人品尝美酒，羡慕地直流口水。

　　“沙丁这货走了大运了，居然抱住了这么一条大腿！他们整个沙星以后都有好日子过啦！”一等座内，一个声音酸溜溜地说道。

　　“这人是东方人面孔，到底什么背景啊，竟然这么流弊！出来玩儿都自带美酒，美女！”

　　“管他什么背景，到了沙漠也没用！既然这人这么有钱，咱们是不是……”

　　“你疯了，别乱来啊！沙星干什么的你不知道吗，这么大的肥羊要是能下手，你以为沙丁会跟现在一样当孙子……”

　　这帮人正说着呢，江星辰那边又有动作。那名少女竟然拿出了几分肉食放在了桌上，浓郁肉香混合着酒气向外飘散。

　　“我擦！居然还尼玛自己带吃的……神豪的日子都是这么过的吗？”这下连那些势力的子弟都冒出了这句话。

　　其实从他们本身来讲就是富二代，官二代，也属于有钱人。可江星辰一次又一次颠覆他们的认知和观念。见过有钱的，没见过介么任性的！

　　老卡扎的酒馆集吃喝玩儿一体，你他么全都自己带，还都比这里的好。你说是来这里玩儿的有人信吗，这已经不是装逼的范畴了，绝壁是来砸场子的啊！

　　而这时坐在江星辰那边沙丁完全不管了，爱咋咋地吧，反正有高手，天他下来他们顶着，我先吃饱喝足了再说：嗯！好酒，真特么的够劲儿，沙漠汉子就要喝这种酒！烤羊腿也不错……

　　江星辰和老爷子对视一眼，露出笑容：“沙丁这货的心理素质不错啊，这样都能吃得这么开心！”

　　古勒就不行了，站在旁边走也不是，不走也不是。

　　江星辰看到古勒的囧样，笑了笑问道：“新姑娘什么时候出来！”

　　“一会儿人来的差不多就该开始了，现在应该正在后面准备呢！”古勒马上答道。

　　“嗯！”江星辰点了点头，又问道：“你们这里有开水吗？”

　　“哈哈哈哈……”古勒刚要说话，一阵大笑突然响起，打断了他。

　　众人转头观望，只见一个身形瘦小，略显佝偻，五十岁左右，脸上带着一道长长伤疤的人走了下来。

　　“老卡扎！”古勒和哈吉表情一紧，赶忙躬身。

　　江星辰的表情有些诧异，他一直以为老卡扎是个大汉，听刚才的笑声中气十足，让人很难想到对方的身形竟然这么瘦小。这样的身材在沙漠这种地方还真不多见。

　　“远来是客，我这里没有上品好酒，没有好菜，美女更是不如少爷身边的极品……唯一拿得出手的就是一些饮品了！怎么能给贵客喝水呢……”

　　老卡扎哈哈笑着说道，一边走下楼梯，大步来到江星辰的桌前。


第838章 这东西没法喝

　　来这里玩儿带着个极品美女，甚至连酒和食物都自己带，每一样都比自己这里强的不是一点儿半点。酒馆让人家扒得皮都没了。老卡扎心里也是一肚子气。

　　麻痹的你要什么有什么上我这来干啥，踩乎我玩儿呢，有意思吗！长这么大就没见过这么装逼的。

　　其实听到属下的禀告，老卡扎就知道人家是来找麻烦的。沙星他不在乎，五千多人听着不少，但放在一个大势力跟前屁都不是。

　　他担心的是那几个东方人，所谓不是猛龙不过江，沙丁跟着，提前肯定告诉了对方这个酒馆不简单，有背景。人家还敢这么打脸，就说明人家有底。可他实在想不出什么时候的罪过东方人。

　　虽然想不明白，但问题还是要解决。被人家扒了半天，怎么也得找补点儿回来。别的不说，起码让你知道，你就算是猛龙，也别想在我这为所欲为。

　　“好酒！”老卡扎走到江星辰对面，提鼻子闻了闻，发出了一声由衷的赞叹。

　　“老卡扎？”江星辰有些诧异，没想到这个老卡扎也是个懂外语的，会说东方的话，虽然语调有些怪，但肯定能听懂。

　　“是我！”老卡扎笑着点头，然后道：“公子从东边远道而来，可是贵客，怎么能喝水呢……我这里有一种饮品，不知公子想不想试试？”

　　“当然！我来此就是为了新鲜，只要有好东西，价钱不是问题！”江星辰大手一挥，仍是一副土豪的样子。

　　周围的人听不懂江星辰和老卡扎说的什么，只能从他们的表情和动作中猜测。

　　“老卡扎一脸笑容，好像不怎么生气啊！他什么时候脾气这么好了……我记得刚开业那会儿，有来闹事的都被打断了腿！”

　　“你怎么知道老卡扎不生气，你接触的少不知道。他可是出了名的阴狠，笑得越畅快，说明心里的怒火越大，后面的手段越猛。”

　　“是吗？那这下可有意思了，你们说双方会不会动手？”

　　“暂时动不了手，老卡扎没有理由，人家不满意这里的东西，你又满足不了人家，细说起来算不得人家闹事！”

　　“可这几个东方人的行为，明显就是扒老卡扎的面子呢！”

　　“所以现在老卡扎要找回面子……刚才他出来的时候，说了一个饮品。我估计他要拿这东西阴人了！”

　　“刚才他说的是东边的话，我听不懂！不过饮品是什么，他怎么阴人？”

　　“我也就听懂了饮品这个词……这饮品是一种含有元气的东西沏泡而成，名叫茶，清香无比……”一连串赞美从这人嘴里流出，最后他才说道：“这东西贵得离谱，老卡扎要是不宰这个东方人一大笔才怪……”

　　“能有多贵？这东方人这么有钱，给打赏都是一枚元石！”

　　“哼！一会儿东方人就笑不出来了！这种饮品就算有钱一般老卡扎都不卖，我是听布达部落的小王子说的，一杯就要上百枚元石！”

　　“我操！”当时旁边那哥们就爆了出口，一杯上百枚元石，这尼玛也太离谱了，请一大帮人人来这里玩儿一次都花不了十枚八枚元石。

　　“惊讶吧……你想，老卡扎熟人都卖这个价，现在拿出来给这个不在乎钱的东方人，得收多少？”

　　旁边这哥们儿没说话，眼睛看向大厅后方的台阶。那里一个妖娆的少女端着一个托盘，上面放着一个盖盖儿的陶制杯子。

　　“这是什么，老卡扎拿出来的好酒吗？”现场有人知道饮品，有人不知道的。但不管是谁，眼睛都盯着女子手中的托盘。

　　老卡扎这边对江星辰笑道：“说起来这种饮品还是你们东方过来的，不过你们应该没喝过！”

　　“是吗？”江星辰有些不屑，语气中也带着一丝不服气：“东方各国，我江星辰没吃过没喝过的东西还真不常见！”

　　老卡扎也不在意，对着身后招了招手。少女走到近前，弯腰把托盘放在了桌上。

　　随着女孩儿弯腰，一对儿汹涌的白皙映入江星辰眼帘，那叫一个壮观。

　　“公子，看这女孩能否入得了眼？”老卡扎笑着问道。

　　江星辰赶忙收回视线，刚要说话，就感觉背后小猫女利箭一样实质的目光，赶忙摆了摆手：“老卡扎客气了，你觉得有这个必要吗？”

　　老卡扎抬头看了江星辰身后的小猫女一眼，笑道：“公子，一道菜再好，吃的时间长了也会腻，不如换换口味……”

　　“老卡扎，我@#￥%……你他么拉皮条上瘾吗！”江星辰心里当时就骂上了，他都能感觉到背后小猫女怒气值在飙升。

　　“还是看看这个饮品有没有你说的那么好吧！”江星辰当然不会同意，对老爷子做了个手势，然后把托盘中杯子端了起来。

　　老爷子二话不说，抬手一枚元石就放到了托盘上，推给少女。

　　那女孩儿原本因为没能留下还有些懊恼呢，这可是个大金主啊。可转眼就喜从天降，对方果然就像传得那么大方，打赏就是一枚元石。

　　“谢谢，谢谢尊贵的客人！”少女连连弯腰道谢，胸前波涛起伏，晃得人眼睛发花。

　　老卡扎亲眼看到江星辰的土豪行为，不由嘴角抽了抽，心中暗骂：“这尼玛就是个败家子！”

　　摆了摆手，让满心欢喜的少女离去，老卡扎挑了挑拇指：“少爷，真是大气，我开酒馆有些年了，还是第一次见到这么打赏的！”

　　“小意思！”江星辰一副毫不在乎的表情，就要打开杯盖儿。

　　“且慢！”老卡扎伸手拦住江星辰，说道：“少爷，这饮品可不便宜！”

　　江星辰动作一顿，淡淡道：“老卡扎，我什么都缺，就是不缺钱……只要东西让我满意，多少钱我都花得起！”

　　“那就好！”老卡扎收回手，歉意笑了笑，做了个请的姿势。

　　看着江星辰打开杯盖儿，拉卡扎心中暗道：“有钱是吧，任性是吧！这次一刀要不给你宰出血来，你就不知道天高地厚……”

　　随着江星辰茶杯盖子打开，一股清香向外飘散……不得不说，这个世界的茶要比江星辰上一世的茶好得多，不但含有元气，而且清香四溢，距离江星辰比较近的都闻到了，不由自主猛吸鼻子。

　　“好东西啊？真香，闻着就神清气爽！”

　　“我怎么不知道老卡扎还有这东西？平时都看不到他拿出来呢！”

　　“你不知道的东西多了！这可茶叶是从萨尔克王子那边弄来的……”

　　“你们说这一杯老卡扎得要那东方小子多少钱？”

　　“起码一百五十元石！”

　　“我估计得二百元石……有可能三百……”

　　这些人猜测的时候，江星辰的动作停下了，突然抬头问道：“老卡扎，这一杯你准备卖多少钱？”

　　“轰~”大厅中顿时响起了一片起哄的嘲笑声。

　　“你不是财大气粗吗，你不是有钱任性吗，你不是神豪吗……刚才还催流弊，说钱不是问题，只要东西好，多少钱都无所谓。现在怎么又问价了？”

　　“就是！从刚才就在那装逼，我们还以为你有多流弊呢！感情尿性也不大！有本事你别问价啊！”

　　“什么多少钱都舍得花，这话就有问题，我压根就没信过……”

　　老爷子表情一变，想要给江星辰翻译一下。江星辰却摇了摇头，笑了起来，那些人的话他听不懂，但表情这么明显他哪能看不出来。

　　而对面的老卡扎此时也仿佛打了胜仗一样，露出了笑容：“公子，这种饮品叫茶，你们东方应该也有。但听说非常稀缺！你要是听说过就应该知道这东西很贵，贵得离谱，关键是有钱买不到……在我们这卖一千元石一杯！”

　　老卡扎这句话没有用东方的语言，大家都听明白了，原本有些嘈乱的环境瞬间静了下来，一个个都目瞪口呆如同石化了一般。

　　大家都猜测到底老卡扎会要多少钱，但谁都没想到居然会要一千元石的高价，一时间都被镇住了。

　　不光他们，就连老爷子和江星辰都没想到，一千元石，那就是一百万黄晶币，一杯茶居然卖到这个价位，已经不能用离谱来形容了，比他们星辰茶馆贵了上千倍。

　　沙丁一哆嗦，差点儿没从凳子上滑下去。一千元石，老卡扎你疯了，你他么怎么不去抢……我们抢都没有你来钱快。

　　唯一表情不变的就是小猫女，她是对钱没有什么概念。

　　“要不秦曼舞说沙漠这边挣钱呢，一杯茶居然卖这个价位……天下商行一般只给各大势力的王室供货，老卡扎这里居然也有！看来这一趟真是来着了！”

　　江星辰这边琢磨的时候，老卡扎也把他们的表情变化看在眼里，不由有些得意地说道：“公子！茶已经给你沏好了，你不会不喝了吧？”

　　老卡扎一说话，现场再次乱了起来，不少人多跟着起哄。

　　“现在不喝可不行，你说多少钱都没问题老卡扎才准备的！”

　　“没错，你要是不喝，一千元石也得照付！”

　　“吹了半天牛逼，现在怂了，晚了！”

　　江星辰听了老爷子的翻译左右看了看，笑着摇了摇头，叹道：“不是我喝不起，而是这东西没法喝！”说着一抖手，一杯香茗全都泼到了地上。


第839章 抽得都吐沫子了

　　“我凑！”大厅内爆出一片粗口，所有人都傻了，包括老卡扎，全都难以置信地看着江星辰。

　　“泼了……价值上百枚元石，不对，对那东方小子来说是上千枚元石的茶水就这么泼了！”有的人用力揉了揉眼睛，以为自己眼花没看清。

　　但更多的人却都是在想：“这小子的脑袋有病吧！”

　　老卡扎脸上的肌肉不停的抖，完全不受控制。他想过江星辰花不起这个钱找借口推掉不喝，也想过对方满不在乎地拍出一千元石，但打死他都想不到人家居然来了一句没法喝直接把茶泼了。

　　沙丁这次真的坐地上了，江星辰这个随手的动作对他冲击太大。

　　“你不是爵爷，你是我爷爷行不，别太任性行不，咱装逼也得有个限度啊，这可是一千元石，你就这么泼了……”沙丁心里大喊，肉疼得脸都走形了。

　　就连旁边的老爷子都心疼地眼角抽动了两下，你不喝给我啊，太浪费了！

　　古勒，哈吉，还有吧台后面的大汉张着嘴巴，脑子彻底懵了。见过流弊的，没见过这么流弊的，萨尔克王子都没有这个魄力。

　　“装逼，这小子一定是在装逼！泼了你也得花这个钱！”好半晌大厅内终于有人反应过来，大声说道。

　　“没错！装什么装，赶紧把钱给了！”其他人也都纷纷叫嚷着附和。

　　老卡扎总算回过神来，眯起了眼睛，沉声道：“公子，我念你是远道而来的贵客，特意拿出珍藏的茶来，你不喝就算了，为何还泼掉？”

　　刚才江星辰的举动无异于当众抽了自己一个嘴巴，因此他的语气非常不善：“在你们东方有句话，叫强龙不压地头蛇……这句话在我们沙漠同样适用！”

　　江星辰微笑不语，后面的小猫女出头了，随手接过江星辰手中的茶杯淡淡道：“我们少爷说了这东西没法喝，怎么，泼不得吗？”

　　说着小猫女向外甩了一下，然后把杯子直接放在了桌上。

　　哔哔啵啵几声轻响，茶杯内残余的几滴水打在旁边的桌子上，竟是打出了一片密密麻麻的凹痕。

　　而江星辰这桌，酒杯被小猫女一放，半个杯身竟是镶入木头桌子。

　　“嘶~”全场一片倒抽冷气的声音，所有的声音都没了，变得鸦雀无声。人们再看向小猫女的眼神也变了。刚才大家都认为小猫女就是个花瓶，专门伺候人的。可现在……他们敢保证，自己的手下没有任何人的修为能比得上这个女孩儿！

　　“还尼玛有没有天理了，这么极品的女孩儿居然被这小子……”一瞬间，在座的富二代们对江星辰嫉妒得都要发狂了。

　　老卡扎到了嘴边的话一下子又咽了下去，额头上渗出了一层细密的白毛汗。小猫女这一手他都办不到。无论是水滴在木头上打出坑洞，还是把陶制杯子按进木头桌面。

　　江星辰还在笑，在老卡扎眼睛里异常刺眼，自己刚说了强龙不压地头蛇……

　　“小香！没规矩，还不退下！”江星辰最然嘴上责怪，但语气一点都不重。

　　小猫女皱了皱鼻子，嘟着嘴站到了江星辰身后，看得一旁富二代们眼珠子都要飞出来了。刚刚露出霸气的一面，现在又尽显可爱，这尼玛都不能用极品来形容了！

　　江星辰呵呵笑道：“老卡扎勿怪，侍女年纪小，不懂事儿！”说着对老爷子摆了摆手。

　　“扯淡，什么年纪小不懂事儿，要不是你同意……呃！”老卡扎刚想到这，就看到老爷子伸手把镶入桌面的茶杯拿了出来。

　　“我靠~”在场的行家都清楚，把茶杯完好地取出来比镶进去更难。老爷子就像随手办了一件微不足道的事，显然比小猫女更厉害。

　　“呵呵，没事儿！没事儿！”老卡扎抹着额头的冷汗，讪讪发笑，不善的语气不见了，变得比一开始更加柔和。

　　“这样最好！”江星辰笑着点头，然后道：“老卡扎，知道我为什么把茶水泼掉吗……不是我说你，你这真是没什么好东西！”

　　江星辰非常高傲地说了一句，对古勒招手：“刚才我不是让你去拿一壶开水吗？”

　　“哦哦哦！”古勒忙不迭点头，转身快跑了下去。

　　“要开水干什么？”人们都冒出了这样的疑问。不喝饮品，直接喝水？

　　江星辰左右看了看，笑着从老爷子那里拿出了一个锦盒，轻轻打开，说道：“你也尝尝我的茶叶！”

　　“啥？”老卡扎眼睛一下就瞪圆了，然后感觉老脸都有些发红。刚才自己还跟人家催流弊呢，说人家在东边都不见得喝过之类的……可谁知道人家居然带着呢。

　　“我操！尼玛什么人啊这是！”老卡扎都快哭出来了，有你不带的东西吗，连茶叶都有。还说上我这来找新鲜！你他么身上都是好东西，到我这找个屁的新鲜。

　　其他人下巴掉了一地，特别是刚才跟人吹嘘茶叶多好多好的那几个，表情那叫一个精彩，打死他们也想不到江星辰也有茶叶。

　　“怪不得他敢泼掉老卡扎的那杯茶！原来身上带着呢！”

　　“奇怪了！就算身上带着也不知泼掉那一杯吧。一千元石呢……难道他的茶叶比老卡扎的好……不能吧，茶叶难道也分档次！”

　　“别管如何，这次老卡扎的面子算是让人家扒光了……”

　　人们议论的时候，古勒已经拿来了开水，交给江星辰。

　　江星辰重新拿出一个瓷杯，从锦盒里挑出一小撮茶叶放入茶杯，然后笑着对老卡扎说道：“你刚才拿出来的茶叶我都喝腻了……给你尝尝我这个，沙漠绝对没有人喝过！”

　　老卡扎现在只会点头，连话都不会说了，脑子里一片乱糟糟的。连茶杯都用自带的，你们到底来我这什么意思啊……

　　沙丁已经从地上站起，这时的他跟刚才江星辰泼水后的表现完全不一样了，小身板做的笔直，表情那叫一个得意，自己在这里什么时候如此出过风头！

　　而其他人，则又把视线聚集在江星辰那里。

　　开水注入杯中，不等香气飘出江星辰就盖上了杯盖。停了片刻，再次打开杯盖，一股清爽的香气迅速扩散弥漫。

　　大厅内立马出现一片吸气的声音。每个人都露出了陶醉之色，完全不由自主。这个味道光是闻着就感觉全身通透，说不出的舒服。

　　虽然大家心里不情不愿，但此刻却不得不承认，江星辰的这杯茶要比刚才老卡扎的那杯强的多的多。

　　就坐在江星辰对面的老卡着感受最强烈。他是喝过茶的，更能体会出好坏。这杯茶的香气往外一飘，他就知道自己刚才的那杯差远了。接着再一看茶杯，一碗绿汤，茶叶根根倒竖，一叶一芽。

　　“这是春茶，每年四月份之前，茶树刚生嫩芽时采摘的！整个大陆一年也不过三斤的产量……”老爷子在一旁解释，这个时候装逼最好了，绝对能把所有人唬住。

　　果然，他说话的时候，大家都听得连声惊呼，这才是真正的好东西啊，整个大陆一年的产量才三斤，他们能够看到已经是幸运了。

　　众人的反应让老爷子十分满意，说得更加起劲儿，许多东西也随口杜撰出来。什么乾坤大帝为了一两春茶万里奔波啊，什么八大王国为了半斤春茶举数十万铁骑兵临城下拉……流弊都催上天了。

　　偏偏一帮人还都相信，看向江星辰目光都不一样了，心中都在猜测他的身份。这样的茶叶都能弄来，背景肯定大得惊人。

　　沙丁早就知道江星辰背景大，否则来了这么多高手，偏偏都听他的呢。此刻他的视线都定在茶杯上，不停地吞咽口水，这杯春茶实在太诱人了。

　　江星辰虽然没听懂老爷子说的什么，但也能想象得到，笑了笑没去理会，对老卡扎说道：“来，尝尝我这春茶如何？”

　　老卡扎深吸口气，努力控制住自己微颤地双手，端过茶杯轻抿一口，当时就有种元气在舌尖炸开的感觉，清香顺着味蕾传递到全身各处，一瞬间体表的汗毛孔仿佛都张开了。

　　“好茶！好茶！”老卡扎本想抿一口，但一口就没控制住，仰脖把一杯全都喝了下去。

　　“咕噜！”大厅里传出一片吞咽口水的动静。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，问道：“老卡扎，你说我这春茶在你们这里能卖多少钱？”

　　“噶！”老卡扎当时差点儿抽了，他这才反应过来，不由想抽自己俩嘴巴。怎么就没管住自己的嘴呢，这茶是那么好喝的吗……我那杯茶就要价一千元石了，那这杯岂不是……

　　江星辰淡淡笑道：“乾坤帝国那边的茶园一共是三十亩，每年春秋两季采茶，每亩的产量大约是二十斤左右！这样算下来一年的茶叶产量就是一千二百斤……春茶的年产量只有三斤，相差了四百倍……既然你那杯茶要一千元石，我这杯就收你四十万元石如何！”

　　“噶！”这次老卡扎真的抽了，抽得都吐沫子了！


第840章 装逼成功

　　四十万的价格从江星辰嘴里说出来，老卡扎当时就觉得大脑缺氧，心跳加速，噶就抽过去了，一头栽倒地上，嘴角都往外冒沫子。

　　“老卡扎，你怎么了！”古勒并没有听懂江星辰的话，但看到老卡扎栽倒，还是吓得一声惊叫，冲过去把他扶了起来。

　　其他人看到老卡扎栽倒，都懵了，这是怎么个情况，说的好好的怎么突然抽了。

　　老爷子在一旁嘴角直哆嗦，心中默默为老卡扎默哀：“要说黑，谁能黑得过小魂淡啊，你自认倒霉吧……不过这小子的忽悠水平又高了，不知不觉就让对方着了道，把那杯春茶喝了下去。”

　　过了好半天老卡扎才缓过劲儿来，马上就气急败坏地喊道：“讹诈，你这是讹诈……一杯茶要四十万元石，你怎么不去抢！产量差四百倍价格就差四百倍，这是哪门子道理，我做了这么多年生意也没见过……”

　　老卡扎真急眼了，四十万元石把他卖十次都不够！别说他，整个萨尔克除了王族，谁都拿不出来这个数。

　　他这着急一喊，用的可就是沙漠本土的语言，全场的富二代们全都听明白了。

　　“四十万！”全场惊呼，他们总算明白老卡扎为什么抽了，光听这个数字他们就感觉全身发紧，腿肚子转筋。这尼玛也太黑了，一杯茶就四十万，天才地宝卖的了这个价吗。

　　古勒扶着老卡扎，听到这句话当时爱玛一声，腿一软一屁股坐到了地上，把老卡扎带着都甩了一跤。

　　吧台内噼里啪啦一片碎响，酒坛子被大汉失手打碎了好几个。

　　哈吉差点儿给跪了，这尼玛不是土豪，简直就是强盗中的祖宗。

　　沙丁嘴巴张的老大，都能扔进去一个馒头，表情如同石化了一样。四十万啊，爵爷你也太敢要了，这不是逼着老卡扎拼命吗？

　　其实老卡扎还真有拼命的意思，江星辰这就是明抢，绝逼不能忍……但是，他一想到小猫女和老爷子的修为，马上就放弃了武力解决的方法。如果真的冲突起来，他这不是拼命，是自杀！

　　江星辰坐的很稳，面带笑容，仿佛对老卡扎的咆哮充耳不闻，淡淡道：“老卡扎，这你可就不地道了。你一杯茶卖给我一千元石，说起来这个价格也不对吧……你情我愿的事儿，再说你把茶都喝了……”

　　“嘴欠啊……不对，什么你情我愿，我这是被你忽悠的，不只知道怎么就喝了……再说一千元石跟四十万能一样吗，是一个数量级吗……”老卡扎心里大嚎，但嘴上却不能这么说，现在得求人，哪能翻脸。

　　江星辰笑着继续道：“老卡扎，你放心，刚才被我泼掉的那杯茶，我一定如数给钱，一千元石一枚都不会少，我不差钱！”

　　“你不差钱，我差钱！”老卡扎差点儿再次抽过去，太欺负人了！

　　深深吸了口气，老卡扎努力平静了一下，重新做到江星辰对面，沉声道：“公子，这里说话不太方便，可否借一步说话？”

　　“好啊！”江星辰呵呵一笑，站了起来，就等这对方这句话呢。

　　江星辰一动，沙丁，老爷子，小猫女也都站到了他身后。

　　“公子，咱们楼上去说！”老卡扎弯了弯腰，伸手虚引，带头向前走去。

　　江星辰后面跟随，走了两步，招呼老爷子一声，指了指古勒。

　　老爷子嘿嘿一笑，一扬手又是一枚元石飞了过去。

　　古勒一把接过，愣了片刻，然后傻了一样站在原地呵呵笑了起来。

　　而另一边的哈吉看到这一幕，一扭头脑袋往柱子上砰砰猛撞，三枚元石了，古勒这憨货半天就拿了三枚元石，这尼玛原本都应该是我的。

　　跟着哈吉进来的客人赶忙躲开，这尼玛怎么还有个犯病的。老卡扎这里真是越来越回去了，不吃药就让人出来……

　　这时江星辰一行人已经上了楼梯，大厅内的富二代们也议论起来。

　　“老卡扎这是要跟对方谈判啊！”

　　“废话，四十万元石，拉卡扎给得起吗，肯定得谈判啊！”

　　“你们说老卡扎会不会来硬的？”

　　“除非他傻疯了，就是那个小美女多厉害，老卡扎这里的人绑起来都不是对手，更别提还有个更厉害的小老头子！”

　　“那小妞才多大啊，有二十吗，绝对的武学天才啊……这样的极品居然给那小子当侍女！好肉都让狼叼了！”

　　“还真是，那个东方小子我怎么看都觉得不顺眼，这么个美女怎么就便宜他了！”

　　“说起美女，今天新来的货色怎么还不出来呢……”

　　下面这帮人不知不觉就歪楼了，江星辰和老卡扎也消失在台阶的拐角。

　　二楼的雅间内，老卡扎客气地请江星辰众人落座，表情一整问道：“公子，您要是有什么事儿不妨直说！能办到的我一定办！”

　　他也不是傻子，对方跑到他的场子里装逼，把他的面子扒了一层又一层，不可能没有目的。

　　江星辰静静看着老卡扎，笑了起来：“你什么意思，我没听明白！我能有什么事儿，要有也就是四十万元石的事儿！”

　　老卡扎额头青筋嘣嘣直跳，还提四十万，那是你讹我好不！

　　深吸口气，老卡扎尽量平息情绪，沉声道：“公子，您要是这么说可就没意思了！我老卡扎以前不认识你，也没什么地方得罪过你吧！”

　　“呵呵！你这人这有趣，这和得不得罪有什么关系！”江星辰摆出一副糊涂的样子，根本不接老卡扎的话头。

　　江星辰的态度让老卡扎头痛不已，最后一咬牙，说道：“你到底想要什么？我去给你办，不过以后都不要提四十万元石的事儿！”

　　“小子，你早这么说不就行了！”老爷子和江星辰对视一眼，笑了起来。

　　他们在笑，老卡扎心里却在哆嗦，希望他们别让自己做太过分的事儿。

　　“老卡扎！”江星辰招呼他坐下，问道：“你觉得对现在萨尔克来说，什么最重要？”

　　老卡扎闻言就是一哆嗦，真是怕什么来什么，对方上来就直指萨尔克，别再是库仑的人吧。

　　“是……水！”老卡扎迟疑着说道，脑子里盘算怎么摆脱这几人，然后找王子出动大军拿下他们。

　　“没错！就是水！”江星辰拍了下手，说道：“现在萨尔克缺水，跟库仑的关系也是因为水……如果我说，我能帮萨尔克解决水的问题呢！”

　　“什么？”老卡扎腾地一下站了起来，江星辰这句话完全打乱了他的思维。

　　“我能解决水的问题，你相信吗？”江星辰又问道。

　　“这……这怎么可能？”老卡扎摇头，态度显而易见。

　　江星辰笑了，说道：“我知道你不信……但你要做的是让王子殿下相信……我听说你跟王子殿下关系密切！你这个酒馆应该也有王子的一份吧？面见王子应该不难……我的要求就是跟王子殿下会晤一次！”

　　“你们想……”老卡扎面露惊恐，这几人难道要对王子不利。

　　“你不用担心，我们绝不会对王子不利？”江星辰说道。

　　“可我怎么相信你们？”老卡扎问道。涉及到王子，这绝不是说着玩儿的，万一对方真有什么想法呢。

　　“你应该知道，我是没有修为的！到时跟王子会晤，我一个人前往！”江星辰说道。

　　“呼~”老卡扎长长出了口气，这他就完全放心了，小美女和老头子不跟着就没有问题。

　　“你真的能解决水的问题？”老卡扎随后又问了一句。

　　“当然！”江星辰点点头。

　　“我还是不信！”老卡扎摇摇头，一个人解决萨尔克缺水的难题，这根本不可能。

　　“你不信没关系，只要让王子相信就行了！”老爷子说道。

　　“我尽力而为吧！”

　　“不是尽力，是一定……”老爷子眯起了眼睛，淡淡道：“你要是敢耍花样，老小子，我保证你能后悔死！”

　　老卡扎猛地打了个冷颤，刚才他真有这个念头，只要江星辰和老爷子他们离开，对自己没了威胁，我他么管你呢，四十万元石我也不会承认。

　　可现在被老爷子一点破，他顿时感觉全身发寒。

　　“你不会以为刚才喝的只是春茶吧！”江星辰笑着站了起来。

　　“我擦~”老卡扎腿一抖，哭得心都有了，对方也太阴险了，居然给自己下毒！

　　江星辰伸手拍了拍老卡扎的肩膀，说道：“我们等待你的好消息……最好明天之前就搞定，否则我不知道你的身体会发生什么变化！”

　　说完这话，一行人往外走，到了门口，老爷子回过头对傻愣的老卡扎说道：“加油！我看好你哦！”

　　“看好你妹！你们这群强盗，骗子，王八蛋！”江星辰他们走后，老卡扎一屁股坐在椅子上破口大骂……

　　江星辰他们在大厅众多疑惑的目光注视下，说说笑笑离开了酒馆。

　　那个叫哈吉的终于把握机会，毕恭毕敬地把他们送出大门。可出乎预料的是，江星辰根本没有赏他，气得这货回去又是一通撞墙：“凭什么，古勒就给钱，我就不给钱，凭什么？”

　　“这货又犯病了，老卡扎也真是，怎么不让他吃药呢……”一帮人脑子里闪过这个念头。

　　而这时的大街上，江星辰和老爷子对击一掌，大声道：“装逼成功！”


第841章 劝说

　　江星辰和老爷子大笑的时候，小猫女却鼓了鼓嘴，摇头道：“真不知道你们高兴什么，跟萨尔克的王子见个面用得着绕这么个圈子吗，直接找过去不就完了！”

　　“王子哪这么好见的，特别是现在战争时期，他的身边肯定诸多护卫，硬闯过去铁定起冲突！”江星辰解释道。

　　“冲突怕什么，跟他说清楚不就行了！本来这就是双赢的事儿！”小猫女仍是不解。

　　老爷子这时插口：“双赢是双赢，可这种合作关系只在对付库仑的时候。咱们直接硬闯，萨尔克不可能心里没有芥蒂……”

　　江星辰道：“咱们现在需要的是长期合作伙伴，我可不想将来有一天沙漠这边再出现一个库仑！”

　　“可咱们这么挤兑老卡扎，王子就没有芥蒂吗？”小猫女问道。

　　“外人看到的只是咱们装逼，老卡扎绝对不会告诉王子咱们逼他……到时王子知道咱们是天下商行的人，关键是能找到水，就没有不合作的可能……”

　　江星辰话音落下，老爷子又说：“原本只是想装逼炫富，把好东西亮出来，吸引萨尔克的上层人物来找咱们，没想到会碰到老卡扎这个直接能跟王子对上话的，到是省了许多事儿！”

　　“这样啊！”小猫女挠了挠头，表情有些萌呆，她还是觉得没必要弄这么多弯弯绕。

　　“哎！”江星辰揉了揉小猫女的脑袋，说道：“你还是别琢磨这些了，养蜂喝酒比较适合你！”

　　小猫女闻言皱了皱鼻子，拍掉江星辰的手，娇声道：“星晨哥哥说的这些都是借口，我看你就是想找姑娘……回去我就告诉魅儿姐姐，你找了大胸女人！”

　　“噗！”江星辰当时就喷了，这丫头怎么变得这么腹黑。

　　老爷子则在一旁笑道：“小香，你诬陷不了他。这小子喜欢贫乳！”

　　“老不死的！”江星辰一脚就飞了过去：“你才喜欢贫乳，你全家都喜欢贫乳！”

　　小猫女小脸一红，盯着老爷子喘粗气，咬牙道：“这句话我也会告诉魅儿姐姐的！”

　　“哎呦~”老爷子刚躲过江星辰的飞踹，被这句话说得一个踉跄栽倒地上，恨不得给自己一个嘴巴：“嘴欠啊！没事开这玩笑干嘛，这要是让魅儿丫头知道了，还不得恨死我！”

　　沙丁在一旁看着欢乐打闹的几人呵呵发笑，几人的关系他看着都有些羡慕……

　　住所是沙丁安排的，他们刚赶到地方屁股还没坐稳，一大帮人就找上门来。都是刚才那些有权有势的子弟。

　　这些富二代们虽然纨绔，但并不是没有脑子。江星辰在老卡扎露出来的东西，哪一样都是能挣大钱的。

　　再看到沙丁的表现，就都联想出沙星正在跟江星辰谈生意。既然你能跟沙星谈，跟我们肯定也能谈。

　　没有人跟钱过不去，这帮人一想到那些东西的利益，就没有一个不眼红的。都派人悄悄跟着江星辰，然后自己也从老卡扎那里离开，找了过来。

　　不过他们注定乘兴而来败兴而归，江星辰没有跟他们合作的可能，萨尔克才是他的目标。

　　江星辰甚至都没有露面，直接让老爷子把这些人都打发了。

　　而就在江星辰这边宾客盈门的时候，老卡扎也赶到了萨尔克王宫，面见王子。

　　萨尔克王子是一个相貌粗犷的青年，但坐在那里显得非常安静，与他相貌所反映的性格完全不符。

　　“你是说他们不但有好酒好菜，还有好茶！”听过老卡扎的叙述，王子问道。

　　“是！而且比您给我的茶都好！”老卡扎小心翼翼地说道。就像江星辰预料的一样，他没敢提江星辰逼迫的事儿。否则第一个倒霉的就是自己。

　　被人一胁迫你就同意了，这次只是会晤，将来会不会出卖我。王子怎么可能要这样的人。

　　“呵呵！”王子笑了，说道：“看来他们应该是天下商行的人！”

　　“啊？”老卡扎愣了，他还真是没想到这个可能，毕竟天下商行与萨尔克没有往来了。

　　“天下商行之前就来了一封信，想要重新寻求合作。不过父王没有理会……没想到竟是锲而不舍，绕了这么大的一个圈子，跑你那去了！”王子淡淡道。

　　“国王没有理会？”老卡扎更是诧异，在他看来，对方的那些东西都比沙漠这边的好。

　　“当初咱们跟库仑开战，天下商行便停止了对这边的贸易。后来，停战期间，他们却选择了库仑……父王当然不会再理会他们！”

　　“既然他们已经选择库仑，还找咱们干什么？”老卡扎不解。

　　“我从库仑那边接到消息，天下商行连人带货都被扣下了……哼！出了事儿才想起咱们，搭理他们干什么！”王子摆手道。

　　“王子，那这次的会晤……”老卡扎脑子飞转，他必须得促成这次会晤，否则自己就别想活了。天天过着有酒有肉有女人的好日子，他可不想死。

　　“不见！他们东西再好也没用！”王子摆了摆手。

　　“王子，先别急着决定！他们还说，能找到水！”

　　“嗯？”王子一直保持的平静表情不见了，脸色骤然一变。天下商行别的东西他可以不要，毕竟都是奢侈品，享受不到也死不了人。但水就不一样了，这个是关乎生死存亡的。

　　不过很快王子又平静下来，摇头道：“找到水！老卡扎，这样的话你也相信吗？”

　　“我当然不信！可沙星的儿子跟他们一起，说亲眼所见他们在沙漠里找到了水……我捉摸着，沙丁的话虽然可能是假的，但万一是真的呢！水对咱们来说太重要了，王子，宁可信其有啊……”老卡扎这话完全是编的，沙丁并没说过这样的话。

　　王子眉毛拧了起来，面露沉思。

　　“有门！”一看王子沉思，老卡扎眼睛就是一亮，继续道：“王子您想，跟他们会晤一次咱们并没有什么损失……之前不理会他们，也不过就是为了一口气，其实细说起来，库仑与天下商行闹翻反倒是咱们的机会！”

　　“怎么说？”王子抬头问道。

　　“王子你想，天下商行在东边势力极大，难道就不能做一些奢侈品和生活用品之外的交易？”老卡扎说道。

　　“对啊！”王子眼睛一亮，露出了笑容。

　　“王子，这次会晤怎么看都对咱们有好处！您看是不是……”

　　“好！”王子站了起来：“你马上去安排此事，我去跟父王说一下！”

　　“我马上去办！”老卡扎欣喜若狂，自己这条小命总算是保住了。

　　老卡扎的动作非常快，出了王宫直奔江星辰他们落脚的地方，属下早就已经探听好了。

　　江星辰这边刚把最后一批要求合作的势力打发走，老卡扎的敲门声就响了起来。

　　“都说了，我们不会跟你们做生意，还他么没完没了了是吧！”老爷子烦躁地说着，过去拉开房门。

　　“老爷子，是我！”老卡扎一脸笑容地走了进来。

　　一见老卡扎，老爷子露出了笑容，说道：“这么快就来了，你这效率可是够高的！”

　　“废话，还不是被你们逼得，谁吃了毒药办事都这么高的效率！”老卡扎肚子里腹诽，脸上却带着笑：“老爷子和公子的事儿我能不上心吗，就这我都怕耽误了你们的时间呢！”

　　一旁的沙丁听到这话觉得牙都倒了！

　　江星辰走了过来，问道：“事情办成了？”

　　“幸不辱命，王子已经同意了！”老卡扎马上答道。

　　“好！”江星辰笑了，拍了拍老卡扎的肩膀：“我就知道你肯定没问题……定好时间和地点了吗？”

　　“我已经安排好了，就在我酒馆后院，明天一早就可以！”老卡扎回答完了，迟疑地问道：“公子，您看我已经按照你的要求办完了，是不是帮我把茶里加的料给去了？”

　　“呵呵！这个不急！”江星辰摆了摆手。

　　“我@#￥%……”老卡扎心里一通大骂，你不急，麻痹的我急。万一明天身上出现什么变化呢。

　　江星辰当然知道老卡扎的心里，解释道：“怎么也得等我跟王子谈完了！你说是吧？”

　　“是是是……”老卡扎连连点头，他可不敢反驳。人为刀俎，他只有乖乖听话的份。

　　定死了明天上午的时间，老卡扎带着一肚子郁闷离开了。

　　“小子，明天你真要一个人去？”关上房门，老爷子皱眉问道。

　　“放心，不会有危险的！”江星辰很轻松地说道。

　　“星辰哥哥，万一那个老卡扎有别的心思怎么办？咱们把他折腾的那么狠！”小猫女也是一副非常担心的样子。

　　“呵呵！他不会的……就算会也没关系，我身边还有保镖呢，你们忘了蚂蚁吗？另外我还可以带着手雷……”

　　江星辰这么一说，老爷子和小猫女这才松了口气。

　　一夜无话，转天一早，江星辰一行人再次来到老卡扎的酒馆。虽然说是江星辰一个人会晤，但老爷子和小猫女却可以在大厅等着。

　　老卡扎早就等着了，见他们到来，赶忙上前把他们引了进去。


第842章 谈成

　　酒馆的后院非常别致，绿意盎然，竟是看不出一点儿沙漠的样子。

　　院子左侧的屋子里茶香飘逸，江星辰和萨尔克王子相对而坐，两人品着香茗，满脸笑容。

　　旁边负责翻译的老卡扎脸上则带着奇怪的表情。王子今天没有一点儿架子，出人预料的随和，他平时都没见过。刚跟江星辰碰面，没说两句双方就称兄道弟起来，难道这个目空一切的东方小子就这么值得重视。

　　“好茶！真是好茶！”老卡扎心中思付之际，王子放下手中的茶杯，连声赞叹：“比我手里的那些存货强多了！”

　　“这个茶产量太少，我这次外出就带了不到二两，既然王子殿下喜欢，回头我给你送去！”江星辰大气地说道。

　　老卡扎听了猛一咧嘴，翻译的话都不利落了。他可是知道这东西有多贵，二两听着不多，真要是论杯卖的话，少说也的几万元石。结果人家说送就送了……昨天他还认为江星辰是装逼，可现在一看，人家是真正的神豪！

　　“这怎么好意思呢，我听老卡扎说，春茶一年产量也不过三斤！”王子虽然在摆手推辞，但表情上却能看出相当满意。

　　“王子殿下，以后咱们合作的地方多了，这点春茶又算得了什么！你可千万别推辞！”江星辰笑着说道。

　　“好！那就多谢江公子了！”王子哈哈一笑，然后问道：“江公子，恕我直言，不知你和天下商行是什么关系？”

　　“天下商行带来沙漠的那些奢侈品几乎都是我那里出产的……”

　　“什么？”老卡扎能听懂江星辰的话，首先惊呼起来，怪不得人家这么土豪，感情东西都是自己的。

　　王子非常不满地瞪了老卡扎一眼，让你翻译呢，一惊一乍的干什么。

　　老卡扎反应过来，马上给王子翻译。这下连王子也面露惊容，说道：“江公子，天下商行是你的代理人？”之前他还以为江星辰也是天下商行的人呢。

　　“也可以这么说！”江星辰点点头：“我这次过来，相信王子应该知道我的目的。就是为了把被库仑扣住的人救出来！”

　　“果然如此，他找我会晤是为了天下商行的事儿！”暗道一声，王子皱了皱眉，说道：“江公子，不是我驳你面子，这个事儿你找萨尔克算是找错人了……我们跟库仑敌对，话都递不过去！”

　　“王子，你这么说可就太谦虚了！”江星辰呵呵一笑，说道：“我并不是让萨尔克帮我出面，只是想跟你们合作！”

　　“怎么个合作法？”王子问道。

　　“打仗，打一场大规模的战争……”江星辰的声音突然沉了下来。

　　老卡扎感觉心脏抽动一下，咕噜咽了口唾沫，这才磕磕巴巴地翻译。

　　王子听后表情也变得凝重，说道：“江公子可否说明白些，我不太懂！”

　　“就是由萨尔克发动一场大规模的战役，大举进攻库仑。这样就可以给库仑造成巨大的压力，让他们无暇顾及其他，我们在库仑的人手才更容易成事……”

　　“你的意思是说，我们萨尔克在这边拼命，好给你们制造成事的机会……江公子，这就是你说的合作？”王子的表情不好看了，你拿我们当傻子吗，用我萨尔克的人命换你们的机会。

　　江星辰摇了摇头：“你听我把话说完！合作不可能只是一方付出……这场战役，我可以保证你们赢！”

　　“什么？”老卡扎再次没有翻译就惊呼，保证战胜，这流弊催得也太大了。

　　随后王子也没忍住惊呼出声：“保证我们取胜，你没开玩笑？”

　　江星辰淡淡一笑，说道：“既然是合作，那就要互惠互利，双方都有好处……按照我的计划，我们可以救出天下商行！而你们通过这一场大胜，将彻底压制库仑……甚至一战定鼎，彻底把库仑并入萨尔克的版图也说不定！”

　　一番话说得王子怦然心动，他都能听到自己剧烈的心跳声。

　　好半晌，王子深吸口气，有些激动地问道：“你……怎么保证能赢，能战胜库仑？”

　　江星辰扭头看向老卡扎，问道：“你这后院布置不错，如果损坏了你不会心疼吧？”

　　“不……不会！”老卡扎有些懵，怎么说着合作突然跳到后院的布置上了，跨度也太大了吧！

　　“王子殿下，让你守在外面的人都回避一下！”江星辰又对王子说道。

　　王子满心好奇，招呼属下都聚集到门前，然后看江星辰准备干什么。

　　江星辰起身走到门口，从兜里取出一个拳头大的铁疙瘩，摆弄了两下，抬手扔了出去，然后双手捂着耳朵蹲了下去。

　　“他这是干什么呢？”王子老卡扎面面相觑，就像看疯子一样看江星辰，对他的行为完全不能理解。

　　可没过两秒，他们的疑问就有了答案。

　　“轰~”一声炸雷般的巨响，王子和老卡扎吓得差点儿没跳起来，耳朵都被震得嗡嗡作响。

　　而在门外，那些王子的护卫发出一片惊叫，然后都成了石像，僵立原地，眼睛看向院子一角，那里已经被破坏的一片狼藉。

　　院墙塌了一半，地面都被掀起了一层，植物像是被狂风肆虐过一样，残枝断叶飞得四处都是。

　　屋子里，老卡扎和王子看着江星辰站起来笑嘻嘻的模样，两人差点儿上去动手，这么大的动静你不提前说一声，自己捂着耳朵藏起来了，我们他么现在脑袋还懵呢。

　　可接着他们就顺着打开的窗户也看到了院子角落的情形，下巴差点儿没掉地上。长大了嘴说不出话。

　　这时江星辰笑着对发愣的王子和老卡扎道：“如何，现在你们相信我有把握让萨尔克战胜了吧！”

　　“嗯！”王子和老卡扎下意识地点点头，这才慢慢回过神来。接着两人的心里就像翻开了锅一样，根本无法平静。

　　王子的心思自是不用说，这东西的威力真的太大了，给军队配备上的话，一举把库仑打沉并非难事。而一旦把库仑并入版图，萨尔克就是沙漠外围最大的势力。

　　想到将来风光无限的情形，王子感觉自己的血液都在燃烧，恨不得现在就马上行动，根本控制不住。

　　老卡扎则是一阵阵后怕，头皮都有些麻。一开始他认为江星辰没有修为，与王子会晤不会有一点儿安全问题。

　　谁知到人家身上还带着这么个流弊的东西啊。要是那东西在屋子里爆炸……想想他都觉得括约肌发紧。

　　“王子殿下，你现在觉得我的提议如何？”江星辰问道。

　　“好！没问题，只要能让我们的队伍装备上你刚才扔出去的东西！”王子马上说道。

　　“那咱们合作愉快……只不过做这东西比较费劲儿，而起价格不菲！”江星辰沉说道。

　　“价钱不是问题，只要你准备好了，我随时都可以按照你的计划配合你！”王子快速说道。

　　“那就太好了，希望这次都能得到一个咱们满意的结果！”江星辰笑着点头。

　　“那我就等你的好消息了！”王子哈哈一笑，就要起身离去，他得把这个好消息赶紧去告诉萨尔克王。

　　刚走到门口，王子突然又停了下来，转身问道：“对了，之前你说的能找到水，是不是真的？”

　　原本来的时候，他心里最想知道的就是找水的问题。但刚才那一爆，让他当时再也记不起别的。现在要出门了，他这才又想了起来。这个问题同样重要，甚至比打仗还要重要。

　　在沙漠中水就是生命，没有足够的水，就算统一了库仑也没用，照样养活不了那么多人。

　　江星辰点点头：“是真的！”

　　王子哈哈大笑，回头走到江星辰身前，给了他一个大大的拥抱：“这两天太忙，等咱们大功告成，我一定好好招待你！”

　　很快，王子带着护卫离开了，老卡扎长长松了口气，走到江星辰身边小声道：“江公子，事情已经谈成了，您看是不是可以把我……”

　　老卡扎话没说完，江星辰便笑着拍了拍他的肩膀：“老卡扎，昨天喝的春茶里面什么都没有，老爷子说加了料是逗你玩儿呢！”

　　说完江星辰转身也出了房门，快步直奔前厅。

　　老卡扎傻了一样站在屋子中间，脸上的表情不停变换，这一天多他觉都没睡，最后结果竟是一句逗你玩儿。好半天，他猛地一声大吼：“我@#￥%……逗我玩儿，有他么这么逗的吗！”

　　带着一肚子怨气，老卡扎大步出了房门，一眼看到被炸得一片狼藉的院子，脸上的肌肉又抽了，刚才完全被手雷的威力镇住，现在他才反应过来，感觉一阵阵肉疼，这个院子他可是花了不少时间和精力布置的。

　　“怪不得问我院子损坏了心不心疼呢……麻痹的，从东方来的就没有一个好人。一个个都损到家了……”

　　老卡扎在这心痛不已的时候，远在库仑部落主城的王宫，库仑王的手里也拿了一个黑色的铁疙瘩！


第843章 分析

　　“这是个什么东西？”库伦王手中摆弄着手雷，笑嘻嘻地询问对面的秦曼舞。

　　秦曼舞则眼帘低垂，仿佛一尊石像般一言不发。

　　“秦姑娘，你何必这么倔强！虽然你是一国公主，但我库伦王的身份也不算辱没了你吧……你只要点头，我马上放了君老和其他人，怎么样？”

　　秦曼舞眉梢动了一下，仍旧不说话，好像是个哑巴。

　　她这种不理会不配合的态度让库伦王十分憋气，重重把手雷拍在了桌子上，冷笑道：“秦姑娘，你还不知道，你们的大秦已经派人来了！”

　　听到这句话，秦曼舞终于有了反应，抬起头看着库伦王，看表情想要询问，但张了张嘴，还是没有出声。

　　库伦王冷笑：“哼！你们皇帝真是大手笔，一下子就派出了三千人……还带了上千头骆驼的货物！”

　　“你说什么，他们带了货物？”秦曼舞面露焦急，再也没忍住，开口询问。

　　库伦王脸上露出了得意之色，你不是拧吗，你不是不说话吗……

　　“秦姑娘，沙漠里可不比你们东方。不是人多就能取胜的……另外你也知道我的手段，什么高手到了我这都没用！我劝你还是答应我的要求，否则这三千人也会步你后尘……如果真到了那时，我可不会像对你们这么仁慈了，我是会杀人的！”

　　“你别做梦了！”秦曼舞一声冷笑，垂下头又不说话了。

　　库仑表情一僵，脸上露出了一股阴狠，握了握拳头，又慢慢松开，深吸口气道：“来人，带秦姑娘和君老回去。”

　　库伦王现在真想直接用强，但担心秦曼舞自杀，一切计划泡汤，这才忍住了一肚子气。

　　“是！”门外有人应了一声，进来吧君不灭和秦曼舞带了出去。

　　“啪！”待到人走了之后，库伦王一巴掌拍在桌子上，咬着牙道：“软硬不吃是吧，油盐不进是吧……等救你的这批人落入我手，看你还有没有这个底气！”

　　王宫开出的一辆马车内，秦曼舞表情阴沉，低声道：“怎么还带着货物，难道星辰领也来人了？”

　　君不灭点头道：“肯定是皇上通知了江星辰！”

　　“这可怎么办……当时库仑盯着写这封信，我不能言明，但父皇应该也能明白我的意思，就是不愿让星辰领也掺和进来，怎么他还告诉了江星辰？”秦曼舞有些埋怨地说道。

　　“库仑让咱们写了要用货物交换，皇上必定会找江星辰的！”君不灭叹息道。

　　“哎~”秦曼舞愣了一下，无奈道：“以江星辰的为人，他断不会袖手旁观的……可惜咱们不能把库仑这里的怪异之处也写信告诉他们！”

　　君不灭道：“不知江星辰会派谁过来，千万别是唐天这老不死的，否则他也得仍这，白白损失最高武力！”

　　秦曼舞沉声道：“君老，咱们想什么办法能把咱们的遭遇传出去，好歹他们也有个准备！”

　　“传不出去的！”君不灭摇了摇头，然后安慰道：“公主，你也不用太担心，咱们来了三千人，库仑的手段不可能同时对付这么多人！”

　　“可跟库仑谈判的不会是三千人啊，最多五六人而已，恐怕还得着了他们的道！”

　　君不灭没法接话了，秦曼舞说的是事实，他只能沉默！

　　“可惜！要是库仑不小心把手雷的保险打开就好了，炸死他！”秦曼舞咬着银牙说道……

　　就在他们乘坐的马车离开王宫之际，一辆马车与他们擦肩而过，匆匆进入皇宫，直奔主殿。

　　“谈的怎么样？”库伦王看着进来的两人问道。

　　“他们一直要求见秦曼舞，否则绝不交出货物！”其中一个瘦子答道。

　　“他们愿意拖就让他们拖，回头别忘了把消息泄露给他们……沙星那边的，有消息吗？”库伦王又问道。

　　“有！”另一人回答道：“沙星的儿子领着几个人去了萨尔克！”

　　“哼！”库仑闻言冷笑：“他们还真是够傻的，以为找萨尔克帮忙就能把秦曼舞救出去……了不起他们说动萨尔克出兵，给咱们增加压力，放松王城这边的防御而已……通知对峙的军队，随时做好战斗准备。”

　　挥手让两名属下退走，库伦王哈哈笑了起来：“你们不是想给我施压吗，我就应了你们的心思，到时将你们一网打尽……三千条人命威胁，看秦曼舞同不同意……”

　　此刻在王城的一个院落内，高崇焦急地来回踱步。来到库仑两天了，谈判没有丝毫进展，对方说什么也不同意让他们与秦曼舞碰面，非要先交出货物才行，甚至连见库伦王的要求都被拒绝。

　　这还不说，沙星在这边也没有丝毫进展，别说关押地点了，一点秦曼舞的消息都没有。

　　“怎么办呢，总不能一直这么拖下去！大公主是否……”

　　高崇正忧心重重的时候，院门被打开，一个身形快速跑了进来，声音中带着兴奋：“统领，有消息了！”

　　“嗯！”高崇的眼睛瞬间就亮了，一把抓住来人，焦急地问道：“打听到大公主的地点了？”

　　“还没有，但范围清楚了！那片地域有五六个住宅，还不知具体是哪个！”

　　“五六个住宅，这范围已经很小了，全找过来也不费事儿……对了，消息可靠吗，会不会有什么问题？”高崇也相当精明，马上就怀疑这是不是人家给下的套。

　　“应该没问题！沙星的一个属下打听到的，并不是找人探听的消息。那片地域平常很普通，但进一阶段突然多了很多奇怪的人，每天无所事事，就是围着那片区域转……沙星的人还专门去看了，确实如此！”

　　“是很可疑，但这也并不能说明那里就是关押大公主的地点！”高崇皱着眉头说道。

　　“可沙星的属下亲眼所见一辆马车在众多人的监视下从那里开出，直接去了王宫。半天之后又从王宫开出，回到了那里……统领，哪有人可以随便进王宫的！肯定有问题！”

　　高崇垂头思索，沉了片刻，说道：“我继续在这里跟他们周旋，你马上把这个消息传给江爵爷，让他来判断定夺！”

　　“是！”属下躬身快速退走，高崇用力握了握拳头，沉声道：“希望大公主真在那里……”

　　江星辰接到消息的时候仍在萨尔克，他必须做出足够数量的手雷，自己带的数量不多，自己用都不够。

　　萨尔克王子和老卡扎则是一脸肉疼，一枚手雷一个元石，再加上钢铁，手工等等，成本太高了，一场仗打下来这得花费多少啊！

　　“好了！这些数量应该差不多了！”江星辰对王子说道，秦曼舞既然有消息了，他必须马上赶往库仑。

　　“兄弟，不着急，咱们一起走，我也得去库仑呢！”王子笑着说道。

　　“你去的是前线，我去王城，不一条道……最后再提醒你一下，我说的注意事项一定要牢记，别伤到自己人……回头你等我消息，我让你动手你再动。”

　　没有同意王子的挽留，江星辰和老爷子，小猫女他们马上动身，离开了萨尔克王城。

　　两天之后，一路急干的江星辰他们赶到了库仑王城。不过他们并没有进入城内，而是留在了城外。

　　当晚高崇就赶了过来，一起研究如何解救秦曼舞。

　　“小子，既然很有可能就关押在那里，马上通知萨尔克那边动手吧！”老爷子说道。

　　“现在还不能动手！”江星辰摇了摇头。

　　“怎么？你担心这是对方故布疑阵，秦曼舞其实不在这？”老爷子问道。

　　“那到不是！我敢保证秦姑娘就在这里！”江星辰眯着眼说道。

　　“真的？”高崇惊诧了，虽然判断大公主在这，但毕竟没见到人，谁知是不是对方故布疑阵呢。

　　江星辰点点头，问道：“秦姑娘写给皇帝的那封信，只说自己被困，让皇帝想办法！虽然说了要用货物赎人，但话里话外就是不想让星辰领掺和……当时肯定有库仑的人盯着，她又不得不写，所以才如此含糊其辞。”

　　“小子，这能说明什么？我不太明白！”老爷子诧异地问道。

　　“秦姑娘内心不让咱们前来，那就说明这里很危险……再联系一下君老爷子元气八层都被扣押，就更能说明问题……这我已经说了好几次，你们应该知道！”

　　老爷子点点头道：“你说，不是这边有超级高手，就是库仑王有什么手段！”

　　“没错！那咱们现在就分析一下，才能有针对性，营救才更有把握……首先，天下商行被扣的不是一人两人，而是整个商队，而且秦姑娘还有手雷。老爷子，你觉得你做的到吗？”

　　“做不到！”老爷子马上摇头，别说自己，三五个自己也做不到，有手雷这东西，自己就留不住君不灭。

　　“君老是元气八层，如果加上手雷，就算有超级高手，就算拿军队围恐怕也困不住他……那问题来了，对方是如何把商队所有人都扣下的呢……”


第844章 恐怖的江星辰

　　从星辰领赶来这一路上，江星辰一直都在思索天下商行被扣的种种可能性，对方有超级高手也是其中一方面。

　　不过这些天经过仔细分析，江星辰却发现这个可能性很小。君不灭是元气八层的修为，再加上手雷的话老爷子都挡不住他。

　　按照老爷子的说法，他已经到了元气八层的极限了，连他都挡不住的话，对方得是什么级别的高手才行……而且商队那么多人，冲突起来纷乱无比。对方就算有一个超级高手也不可能拦住那么多有手雷的人。

　　君不灭不傻，如果看到自己留下也于事无补，绝对不会陪着秦曼舞被抓却不跑，那样损失更大，反而不如逃走后找救兵回来营救。

　　老爷子，高崇等人听到江星辰的分析也纷纷点头。特别是老爷子对武学的认知最深，对手雷的威力也清楚，越琢磨越觉得江星辰说的有理。

　　“对方是如何把商队所有人都扣下的呢……”江星辰继续分析：“不能排除对方有超级高手，但这个可能性非常小！最有可能的是，对方使用手段，比如下药！”

　　“没错！”老爷子点点头，说道：“如果对方如果在酒菜里面下药，那就非常容易了！”

　　高崇却摇了摇头，说道：“大公主外出一直非常小心，君老负责大公主安全，对饮食应该非常注意才对！”

　　江星辰摆了摆手道：“这个问题先不用管！起码库仑用这种方法对付不了咱们……咱们继续分析大公主被扣住的其他可能！”

　　“除了在酒菜中下药，还有一种方法就是机关！在天下商行的驻地安排好机关陷阱。”

　　“这也有可能，只要机关安装得巧妙，完全有可能困住所有人！”老爷沉吟道：“看来咱们得小心机关了！”

　　高崇闻言朝江星辰送去一个敬佩的眼神，如果对方真的准备了机关，自己没头没脑的闯进去，后果不堪设想。

　　“这个稍微有些棘手！”老爷子皱起了眉头。

　　江星辰看了看两人，继续道：“除此之外还有一种可能！这才是我最担心的！”

　　“还有！”老爷子和高崇低声惊呼，分析出了三种可能已经不少了，怎么还有。

　　“是什么？”老爷子马上问道。

　　“通过嗅觉制人！”江星辰表情一整，说道：“还记得南荒那边的瘴气吗，那东西是有毒的……如果对方有这种的东西，一旦被吸入……防不胜防！”

　　“咕噜！”高崇咽下口唾液，一副呆滞的表情，问道：“还有这种东西？”

　　“有！”老爷子点点头，他身为大医师，走的地方非常多，见识东西也多，其中就不乏这样的东西，气味就足以致人死地。

　　“我还真没想到？你是怎么琢磨出来的？”老爷子问道。

　　“还记得黑寡妇吗，那种海外药物就可以影响人的心智，有致幻的作用！”江星辰回答道。

　　江星辰说完，帐篷里一时间陷入了沉默，都在皱着眉头思索。

　　片刻，江星辰看了看高崇和老爷子，继续道：“通过刚才的分析，咱们需要防备的有两样，一样是机关，另一样就是最棘手的气味！”

　　“小子，这两样都不好解决！机关一旦发动，一环扣一环，就算咱们小心，也有可能惊动对方……气味更是棘手，我在野外碰到都是绕过去……你们有什么解决方法吗？”老爷子摇头问道。

　　高崇现在都傻了，他听着都觉得懵，哪来的解决方法，因此话都没说。

　　江星辰想了想说道：“机关的问题好办，交给我就行……关键是气味，我也不知道方法管不管用。”

　　他有物质探知阵，探查一个地方有没有经过特殊改造轻而易举。但气味可就费劲了，准备防毒面具是不可能的，他只能准备加厚的口罩，甚至可以加上些水，但能不能起作用就不好说了。

　　虽然他没说死话，但高崇听到也惊了，分析出刚才那些已经够厉害了，居然还能解决机关问题。

　　老爷子却神色如常，他见过江星辰的神奇太多了。除非特别不靠谱，超出想象太大的，一般他都相信。

　　“小子，你居然能破解机关，还有这本事？”老爷子随口问了一句。

　　“废话，我本身就是能工巧匠好吗，手雷，注射器，钢琴，多少精密的东西不是我做出来的，破解几个机关还成问题？”

　　江星辰这话有明显的漏洞，能工巧匠跟破解机关有什么关系！但由于老爷子也不懂这些，而且江星辰一副很厉害的样子，他很容易就信了。

　　“小子！地点还需要再确认一下吗？”老爷子问道。

　　“不需要了！”江星辰冷笑着摆手，说道：“就是那里……这是对方故意泄露让咱们看的！”

　　“什么？”老爷子和高崇再次惊呼，一脸难以置信。

　　“你们不觉得奇怪吗？对方为何不把秦姑娘关在王宫，那里才是最安全的所在……放在外面也行，可为何周围放那么多人，这么不明摆着引人注目吗……还有，库仑已经扣下了一批货物，却偏偏要我们拿出另一批货物来赎人，秦姑娘的来信中甚至连货物的多少都没写清楚……这说明什么，说明库仑的目的就是为了引人来救秦姑娘。这叫围点打援……”

　　“哼！”说到这里江星辰冷笑：“我就不信他不知道咱们拿下了沙星，恐怕我们去萨尔克他也知道！就等着咱们去救人呢……至于这么做的原因，或许是需要跟东方做什么大交易，或许只是为了逼迫秦姑娘！”

　　老爷子越听眼睛瞪得越大，不是因为库仑的做法，而是江星辰的分析。他现在都感觉这小子有些恐怖了，居然连这个都能看出来，想想还真是这么回事儿。

　　高崇更是不用说，这时他才真正感觉到江星辰的恐怖，刚才的分析加上最后说出解决方法，再加上这一番话，简直称得上算无遗策。

　　要是库仑听到江星辰的分析，估计都能吓尿了裤子，这尼玛简直就不是人，把他的布置，行为都扒透了！

　　“好了！咱们马上准备！高统领回去告诉库仑，你回去给他取货，他们信不信都无所谓！然后听我安排，在东面带领三千人攻城！我的三百私兵也归你调拨，到时你……”

　　江星辰对高崇耳提面授，仔细讲解每一个细节。

　　此时的高崇对江星辰简直佩服得五体投地，当然是仔细聆听，完全一副遵命行事的样子。

　　不久高崇走后，江星辰一封书信写给萨尔克王子，那边可以动手了！

　　“小子，咱们呢！他们三千人攻城，咱们干什么？”老爷子问道。

　　“咱们当然是直接去救人了！”江星辰笑道。

　　“就你我还有小香三人？”老爷子瞪圆了眼睛，天下商行那么多人，他们三个怎么把人带出来！

　　“当然不止咱们三个，还有百十万金刚蚂蚁呢！是吧，美女！”江星辰最后一句话说的可不是小猫女，而是蚁后，他给这个新蚁后起的名字。

　　“斯斯~”一尺多长的黑色蚁后不知从哪飞了出来，落到江星辰的肩膀，恐怖的口器摩擦发出声响。

　　“哎呦我去~”老爷子一个踉跄差点栽倒：“小子，你起名字就不能有个靠谱点儿的，你看它的样子那点儿像个美女，啊~”

　　小猫女在一旁咯咯娇笑，都捂住了肚子。

　　“我乐意，你管！美女，出去吧！”江星辰抬手弹了弹蚁后金属一样的脑袋。

　　“嗡~”黑影一闪，蚁后已经消失不见，速度快得肉眼难见。

　　“这家伙都快赶上老蚁后了！看元气波动起码十级以上……一只金刚蚂蚁能到十级以上，说出去估计都没人相信！”老爷子有些羡慕地看着江星辰，凭这手本事就足以让这小子走遍天下。

　　江星辰嘚瑟道：“切！这有什么，大蜜蜂原本还不是妖兽呢！”

　　“说你胖你还喘上了！小子，你少嘚瑟，说正事儿，这么多金刚蚂蚁怎么弄进王城？”老爷子问道。

　　“这就是我让高崇从东面攻城的原因……萨尔克那边给库仑第一波压力，高崇给他第二波压力，到时大批人员肯定调往东城，另外三面留下的人就不多了……这个时候就该你老爷子显身手了！解决几个士兵还不轻而易举……只要清空一片区域，再加上天黑，谁也发现不了！”

　　“小子！原来你打的是这心思！”老爷子点了点头，露出了笑容。

　　“星晨哥哥，那我呢，我干什么？”小猫女问道。

　　“你啊~你就负责保护我安全就好了！”江星辰拍了拍小猫女的脑袋。

　　“嗯！”小猫女用力点了点小脑袋，眼睛弯成了月牙……

　　转天一早，高崇依照江星辰所言离开了库仑王城。库伦王听到消息，面露冷笑：“想要动手救人了吗，哼！来多少高手都没用……萨尔克也该动手了吧！”

　　事情就如他预料的一般，当天下午，两大族交界的地方，萨尔克突然发动了进攻！


第845章 库仑被打懵了

　　夜色渐深，库仑王城的王宫内灯火通明，一群库仑高层哈哈大笑：“库仑王料事如神，萨尔克这次要吃大亏了！”

　　“萨尔克肯定自信满满，可等他们知道自己中了埋伏，不知道会不会吓傻了！”

　　“这还用说吗，没准咱们这一战能取得决定性胜利，就此拿下萨尔克也不一定！”

　　“简直是一箭双雕，拿下萨尔克，扣住东边来的高手……”

　　马上又有人接口：“然后攻打沙星，把那些货物也弄到手！”

　　“不要太大意了，最后的结果还没有出来呢！”库伦王开口了。

　　不过虽然这么说，但库伦王脸上的得意和笑容怎么也抑制不住，这种一切尽在掌握的感觉实在太爽了！特别是想到今后能够与沙漠深处的那些势力挂钩，可以探查开采更多的元石矿，供养更多的军队，彻底统一沙漠外围，成为真正的王国，他全身的血都有要沸腾的趋势。

　　“库伦王说的是，不能大意，越是这个时候越要谨慎！”马上有人恭维。

　　“对对，特别是咱们这边，一定得盯紧了，争取把他们一网打尽……”

　　众人正恭维的时候，蹬蹬蹬脚步声响，一名卫兵跑进了大殿。

　　“消息来了！”一帮高层立马噤声，两眼放光盯着跑进来的卫兵。库伦王也一脸兴奋。

　　不过，当他们看到卫兵的一脸惊慌的表情，心里咯噔一下，脸上的笑容瞬间就没了。如果是好消息，卫兵怎么会这幅神情！

　　“库伦王，前线战报！萨尔克攻势猛烈，咱们抵挡不住，损失上万官兵不说，阿什利城也……也丢了！”

　　“什么！”大殿内所有库仑的高层都惊了，全都傻愣在原地，这个结果与他们之前的期待简直是天差地别，这种巨大的反差冲击太大，他们脑子都懵了。

　　“怎么会这样……”库伦王腾地站起，连连摇头，他们有心算无心，对方突袭完全在预料之中，而且早就布置下了埋伏，怎么可能败！

　　“你他么的谎报军情！”一个高层实在受不了这样的打击，跳过去就给卫兵来了一脚。

　　卫兵倒地痛呼：“属下没有谎报，这就是从前线来的战报！上面还说要请求援兵……”

　　这个高层踹完人才反应过来，这样的军情怎么可能谎报，自己刚才完全是被这消息打击得意识混乱了。

　　“有没有具体经过，他们到底是怎么败的？”库伦王沙哑着声音问道。他努力平稳自己的心绪，但怎么也平稳不下来。结果与预料的反差实在太大了，完全就是两个极端。而他刚刚还以为一切尽在掌握呢，可这封战报就像一巴掌拍在了他的脸上，火辣辣地疼。

　　“没有！”卫兵摇头，大声道：“战报没写，可能是比较匆忙！”

　　“给我问清楚原因，到底是怎么败的！”库伦王大喊。这个问题就像根刺扎在他心脏，不弄清楚他实难甘心！

　　“是！我这就回信……可援兵的事儿怎么回复？”属下请示。

　　“从周围的城防调集一批人先过去，另外通知驻守王城的部队，随时准备出发！”库仑说道。

　　“库伦王，三思啊！外面还有三千东面到来的人呢……”马上有人劝道。

　　“三千人而已，吓死他们也不敢攻打王城！”库伦王沉着脸摆手。现在最主要的是挡住萨尔克，阿什利城丢的实在太快了，照这个趋势下去，对方用不了多久就能打到王城来。

　　其实他也知道，调集走大批官兵会给东边的人机会，但他手里还有一张王牌，谁都躲不过去的王牌，只要有这东西在，王城这边就不用担心。

　　与此同时，在库仑和萨尔克交战的前线，萨尔克王子也在哈哈大笑。江星辰给他的手雷实在太给力了。

　　原本他也认为，自己这方面突袭会打对方一个措手不及。可他万万没想到，对方竟然早早做了安排，把他们全都围住。

　　当时可把他吓了一跳，以为要完蛋了。虽然看到了手雷爆炸，但战场上的效果他可没看到过，一下子踏入对方的埋伏还能有好吗！

　　然而，接下来手雷表现出的威力却令他欣喜若狂！按照江星辰教给的方法，不但很轻易就撕开了对方的包围，而且直接攻破了阿什利城，简直就是摧枯拉朽。

　　萨尔克的士兵兴奋得嗷嗷直叫，开始他们对铁疙瘩还怀疑呢。可看到扔出去就能炸倒一大片，一个个都当时就惊了，然后疯了似的横冲直撞。

　　反观库仑这边，上至统帅下到士兵，完全都被炸懵了，根本就不知道怎么回事。对方一扬手自己这边就爆炸，大片大片的士兵身亡，比恶魔降临都要恐怖，这场仗还怎么打！

　　完全就是一边倒的屠杀，库仑的士兵坚持了不到一刻钟便心里崩溃开始大面积溃败，拼命往回跑，统帅都控制不住。

　　最终库仑统帅不得不放弃阿什利城，退往赫本城。

　　至于战报，不是他不想写详细经过。而是他时间紧迫，背后还有追兵。他没法写详细。

　　还有一点，就是他自己现在都懵圈呢，完全弄不清楚对方为何会有这样的能力。

　　就在库伦这边给王城发战报的时候，萨尔克笑得合不拢嘴，跟江星辰合作这个决定是在太正确了！

　　“给江公子发消息，咱们这边一切顺利，已经成功占领阿什利城……他们那边也可以动手了！”随着萨尔克王子一声令下，消息发送了出去。

　　当天深夜，就在库仑那边三万卫兵刚刚派去前线后不久。高崇带着三千亲卫和江星辰的私兵骤然对王城发动进攻。

　　由于处于战争时期，库仑的士兵警觉性也非常高，第一时间就发现了高崇他们，并发出警报。

　　城门迅速关闭，城墙上的官兵严阵以待，如临大敌。

　　高崇他们举着盾牌向前冲，城墙上洒下来的是一片箭雨……

　　王宫内，听到消息的库仑一巴掌拍在桌子上，脸都青了。他之前刚说了对方三千人不敢攻打王城，那纯碎就是找死。可他前脚把卫兵调走，后脚人家就真的攻城了。现在他哪里还是一切尽在掌握，完全就是乌鸦嘴，在属下跟前丢尽了脸。

　　“三千人就敢进攻我王城，他们真是活得不耐烦了！以为三万卫兵走了我就没有防御力量了吗！”库伦王拍案而起，大声道：“给我调集四城的城卫，前往东城！”

　　“库伦王，小心有诈！对方佯攻是假，救人才是真的……他们这极有可能是为了吸引咱们的注意力呢！”一名属下提醒道。

　　“我知道！”库伦王冷笑，说道：“就怕他们不来呢，咱们正好将计就计，让他们高手尝尝曼陀罗的滋味！”

　　“轰~”库伦王的话音刚落，一声震天巨响传入耳中。

　　“什么声音，打雷了吗？”一帮人面面相觑，不知这是什么动静。

　　不久后一名卫兵气喘吁吁地跑来，大声道：“库伦王，不知对方使用了什么手段，一声巨响之后，东面城墙就是破碎了一个巨大的缺口，现在对方的人正往里创呢！”

　　“什么？”一群人再次惊呼，城墙都塌了，这尼玛……他们到底干了什么，怎么做到的？

　　继晚上听到前线消息之后，满大厅人包括库仑王再次懵圈了，三千人攻城，上来先把城墙弄塌了，简直不可思议。

　　“调人，快！马上把人调集去东城，给我拦住他们……”库仑王反应过来，放声大吼。有高手解救秦曼舞他不怕，但三千官兵这么横冲直撞闯过去，那可就麻烦了。如果卫兵在的话，对方进来都行，正好瓮中捉鳖。可三万卫兵刚刚派出去，城内空虚，曼陀罗也不能一下对付那么多人。

　　下令之后，库伦王想了想，站了起来，大声道：“请所有族内长老，跟我一起去秦曼舞那边……希望不要走这一步！”

　　而这个时候的王城彻底乱了，原本这个时间人们早就休息，但今天却被一声巨响和喊杀声惊醒。

　　当听说有人攻打王城，城墙都被弄塌了之后，人们便慌了。有的人收拾东西，有的人奔走相告，还有的人打起了别的主意……

　　此刻在东城外的高崇，仍旧张着嘴巴瞪着眼，连指挥进攻都忘了。

　　作为一个大秦人，高崇早就听说过手雷的威力，但他绝想不到威力会大到这种程度，把城墙都炸塌了一片。

　　“幸亏这东西太贵！无法大规模使用，否则战争模式早就变了！”高崇喃喃低语。

　　他不知道的是，刚才炸塌城墙的根本就不是手雷、而是地雷……

　　喊杀声震天，但真正冲击坍塌缺口的人却不多。高崇谨遵江星辰的指示，在这里就是牵制对方的。如果真的冲进去，江星辰担心对方狗急了跳墙。

　　就在城内乱成一团的时候，西城这边江星辰已经准备就绪。

　　“小子，城墙上的人我和小香都清理了，咱们行动吧！”老爷子从城墙上跳了下来。

　　“好！”江星辰点点头，招呼道：“美人，出发了！”

　　一声招呼，黑暗中突然响起如同流水一般的哗哗声。


第846章 曼陀罗

　　“小子！你这么搞不怕把库仑逼急了直接对秦曼舞他们下手啊！”走在前往关押天下商行地方的路上，老爷子低声询问。

　　“怕啊，所以我才让高崇佯攻，吸引他们注意力就行了。真要是硬冲进城，库仑没准就真的狗急跳墙，对秦姑娘和君老他们下手了！”江星辰笑着解释。

　　“狗是什么东西？”老爷子一愣。

　　“就是螃蟹！”

　　“……”

　　继续往前走，纷乱嘈杂的声音已经传入耳中，城中的乱象隐约可闻。

　　“美人，散开！”江星辰吩咐一声，哗哗的流水声转眼消失。漆黑中，金刚蚂蚁分散开来，神仙都发现不了。

　　“按照高崇弄来的图形看，前面就到了。还好这个地方有些偏僻，否则城中这么乱，没准会影响咱们的行动呢！”老爷子说道。

　　江星辰点点头，轻声道：“希望库仑现在还想着控制咱们，没有把秦姑娘转移。只要能够把他们带出来，这次就算大功告成！外有攻击，内有金刚蚂蚁，他们绝对挡不住咱们。萨尔克步步紧逼，库仑就算想抽调人手追击咱们都办不到！”

　　“只要把天下商行的人救出来，咱们还怕他们追击吗？”小猫女不在乎地说道。

　　“小丫头，不是每个人都有你和老爷子的修为，人家要是出动大军追击，咱们讨不了好！别忘了这里是沙漠，一个迷失方向就能要人命！”江星辰敲了小猫女的脑袋一下。

　　小猫女吐了吐粉红的小舌头，讪讪不说话了。

　　老爷子心中赞叹：“开始我还觉得没必要找萨尔克，现在看来这小子的每一个行动都有用！真是把所有的可能都算到了！”

　　说话间，他们三人已经到了地方。就跟得到消息一样，这里五六个大院落组成群落，占地面积不小。

　　“小子，咱们挨个找吧！”老爷子低声道。

　　“用不着！这五六个院落恐怕都是他们的人！秦姑娘他们应该就关押在中间院落！”江星辰道。

　　“你怎么知道？”老爷子问。

　　“如果你关押这么重要的人质，会不会在周围还留下普通住户？”江星辰反问。

　　“呃！不会！”老爷子摇了摇头！

　　“还是的！两边看守中间，太正常不过了！”江星辰笑了笑，说道：“走了，进去吧！”

　　“等会儿的！小子，不用检查机关吗？”老爷子拉住江星辰。

　　“不用检查了，没有机关！”江星辰到这就用物质探知阵检查过了，他吃了所有的梅花花蕊，阵法已经发展到胸部以下，不同物质的大小和形状都能探查出来，这里的房屋和地面很普通，并没有什么特别的。

　　老爷子则一脸惊奇：“你都没检查，怎么知道没有机关？”

　　“没时间跟你解释，赶紧进去接人！对了，都把口罩浸水带上。”江星辰一时间没法编出合理的谎话，只能差过话头。

　　不过说起救人，老爷子也就不再追问，赶忙把江星辰做的口罩拿了出来。

　　他们是来救人的，进入院子当然不用走大门，老爷子带着江星辰直接就翻过院墙跳了进去，小猫女紧随其后。

　　他们的身形刚消失在院墙，旁边院落的拐角处就走出来十几个人影，当先的一人正是库仑王。

　　“嘿嘿，果然不出我所料，萨尔克，还有大秦的三千人，都是给我施压。给这几人救秦曼舞创造机会……可惜！这次你们要失算了！”库伦王阴笑道。

　　“族长料事如神啊！”后面几个老者伸出拇指夸赞。

　　“今天来的这几人肯定身份很高，拿下他们，以此来要挟高崇，让他去帮咱们攻打萨尔克！”又有人说道。

　　“好主意，刚才他们弄塌城墙的手段那么厉害，用来对付萨尔克正好。”

　　“等一会儿，曼陀罗发挥作用，咱们就可以进去拿人了……呵呵！他们为了今天真是煞费苦心，连萨尔克都说动了……”库伦王说着冷笑一声：“可惜最后赢的却是我！”

　　“还是族长沉得住气，听到城墙被攻破的时候，我都想用秦曼舞威胁对方了！”

　　“要不说族长高明呢……看看刚才那几个人多傻，居然还把脸蒙上，有个屁用啊……”

　　他们这边自以为计划得逞的时候，老爷子和江星辰正奇怪地看着院内的环境。

　　这个院落竟然是一个花园，虽然天黑看不清楚里面种的什么，但却能分辨出种了不少东西。而院子里一片寂静，连个看守的人都没有。

　　老爷子和小猫女都做好了出手的准备，可蓄满的力却没有发出去，憋得有些难受。

　　“沙漠这边习惯在前院种花吗？”江星辰看了一会儿，突然销声问道。

　　“我也不清楚。不过老卡扎那边的布置是在后院！”老爷子皱了皱眉，问道：“莫非这些花有……你是说……”

　　老爷子瞬间想到了江星辰之前的分析，惊呼道：“你是说，这些花有问题？”

　　“呵呵！如果我没猜错的话！否则怎么都不用人看守！”江星辰点了点头。

　　老爷子一个健步来到花园边，摘下一朵凑近了仔细观看。顿时面露疑惑。

　　花有巴掌大小，是黑紫色的，无怪乎黑夜看不清楚。花分为三瓣，形状竟然是奇怪的菱形，看着就给人一种妖异鬼魅的感觉。

　　而老爷子之所以皱眉，是因为他居然没有见过这种花。

　　“老爷子认识吗，这是什么花？”江星辰问道。

　　“我也不认识，嗯？”老爷子刚说到这，突然身体一晃，要不是江星辰扶着他，他没准就会一屁股坐地上。

　　“怎么了？”江星辰皱眉问道。

　　“这花果然邪门，我突然手脚发麻，仿佛失去了知觉一样，根本控制不住！”说话间，老爷子已经把花扔了。

　　“现在呢，现在感觉怎么样？”江星辰急声问道。

　　“好一点了！但还是觉得手脚不听使唤！”老爷子皱起了眉头。

　　“星晨哥哥，这是怎么回事儿啊？”老爷子突然出现的状况让她有种莫名的恐惧。人总是对未知的事物充满了恐惧。

　　“小香，离这些花远点儿，口罩带严实些！”江星辰一边嘱咐，一边把老爷子带离了花园边。这么一会儿的工夫，他好像也感觉有些不对劲儿了！

　　不过这个时候，他的阵法自行运转起来，脑中元泉嗡嗡作响，如同漫天繁星震动。那股不适的感觉又慢慢退去。

　　“呼~”江星辰长出口气，还好阵法有消除身体异状的功效。

　　“这花的气味好厉害！口罩虽然有作用。但距离近了也不行。老爷子刚才就是距离太近了！”江星辰心中暗道。

　　“小子！我都有些佩服你了，你判断得还真准，看来君不灭和曼舞丫头他们就是这么着的道……这花真邪门，竟然能让人失去对自己身体的控制！”老爷子说道。

　　“不新鲜，这花的气味能麻痹人的中枢神经！与黑寡妇的致幻效果异曲同工！”江星辰说道。

　　“元气都起不到作用。一旦中招的话，身体连运转功法能力都没了……君不灭虽然元气八层修为，但当时恐怕连动手的能力都没有。”老爷子说道。

　　江星辰点头道：“如果当时天下商行的人都在，那就可以解释为什么他们会被全部擒获了……被这种花的气味侵蚀，他们连投掷手雷的可能都没有！”

　　“星晨哥哥真厉害！”小猫女在一旁看着江星辰眼睛里直冒小星星：“昨天你就想到这种可能了！”

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“库仑以为有这种花，当然不怕有人来救秦姑娘。不知道的进来就中招！怪不得他们故意泄露秦姑娘的关押地点！”

　　老爷子接着道：“他们没有把曼舞丫头关在王宫也是因为这种花！这东西要是种植在王宫的话……嘿嘿！”

　　“咱们在院子外面没事儿，就可以大致估算出这种花的影响范围……如果秦姑娘和君老在后院，那后面可能也种着这种花！”

　　老爷子说道：“库仑的人不是有这种花的解药，就是用跟你一样的方法！否则他们也进不来拿咱们！”

　　江星辰笑了笑说道：“你说一会儿他看到咱们什么事儿都没有，会是什么表情？”

　　“哈哈哈哈……一会儿就知道了！”老爷子也笑了起来。

　　“你现在怎么样，有没有恢复？”江星辰问道。

　　“这花劲儿真大，还有些别扭，不过没什么大事儿，走吧！”老爷子挣脱了江星辰，当先走向后院。

　　与江星辰所料相同，后院中也种了不少这种花，而直对院门的房间内，隐隐可见灯光。

　　三人紧捂着口罩，快步穿过花园，直接推开了房门，闪身而入。

　　房间中，君不灭和秦曼舞正坐在椅上，听到动静抬头观看，立马瞪圆了眼睛。打了这么长时间的交到，他们一眼就看出这是江星辰和老爷子。

　　“你们怎么来了，快从屋顶走！这里种了曼陀罗花，吸入就控制不了手脚，修为再高也没用！”秦曼舞焦急的喊了起来。


第847章 动武啊，我就喜欢这个

　　江星辰的出现让秦曼舞感动至极，她真没想到为了自己的安危江星辰会亲自前来，以身犯险。两人虽然合作多年，称得上是朋友，但更多的是生意伙伴。现在的江星辰家大业大，还是帝国的重要人才，就算乾坤大帝知道都不会同意他亲自来此。

　　不过秦曼舞更多的是焦急，库仑王的目的就是引出重量人物，要是知道江星辰的身份那还了得啊。

　　因此几乎在认出江星辰的同时她就大喊让他们赶紧走，都忽略了为何他们能闯过曼陀罗花圃进入房间。

　　“外面种的那种花叫曼陀罗吗？”江星辰喃喃一声，然后笑了起来：“秦姑娘，不用着急！没看到我们带着口罩呢吗，不碍事儿！”

　　“啊！”江星辰这样一说，秦曼舞和君不灭才注意到三人奇怪的样子，脸都被湿塌塌的布片蒙了起来，捂住了口鼻。

　　“这样……就管用？”君不灭的张着嘴巴，难以置信地说道。这种花的味道极淡，当初他都没闻出来就中招了。

　　“既然是通过气味影响人体，必然跟呼吸有关……不过这种花的功效够厉害的，一点点都让人手脚发软，我们这种防护也不能靠的太近！”江星辰说道。

　　“呼~”秦曼舞长出口气，高悬的心瞬间放了下来。但紧跟着又惊道：“江兄弟，你怎么知道这里有曼陀罗，提前做了防备！”

　　这东西可是库仑的杀手锏，肯定严格保密。江星辰远道而来，居然探听出这样的秘密，实在不可思议。

　　“分析的！”江星辰没有仔细解释，时间地点都不对。

　　“这都能分析出来！”君不灭惊了，这小子也太恐怖了，还是人脑子吗！

　　“分析出这个很难吗，当时我也想到了！”老爷子在一边吹嘘道。

　　江星辰当时脸就黑了，这老东西简直无时无刻不在装逼，也不看看这是什地方。

　　老爷子刚要反驳，江星辰拉了他一把，问道：“秦姑娘，君老，你们现在怎么样？”

　　“屋子里还好一些，不过也在曼陀罗的影响范围内……我们现在手足无力，走路都比较费劲！”秦曼舞摇头。

　　君不灭接口道：“我们想要拔掉院子里的花都做不到！那东西太邪门了，距离近了都能让人昏迷……天下商行不少人当初就直接就昏迷不醒了！”

　　“你们其他人呢，都在这个院子里吗？”江星辰问道。

　　“天下商行一共一百多人，都在周围的屋子里呢，当初我们是被一起押解过来的……”秦曼舞道。

　　“那就太好了！”江星辰最担心的就是人员被分散关押，那样解救起来就太费力了，说不得治好先带走秦曼舞君不灭。

　　“老爷子，你和小香马上去把周围房间的人都叫起来，把口罩分发给他们！”江星辰吩咐一声，扭头问秦曼舞：“怎么样，能坚持走几步吗？”

　　“嗯！”秦曼舞点点头：“虽然不太利落，但只要不继续吸入曼陀罗的气味，坚持走还是能做到的！”

　　“那好，咱们马上离开！”江星辰说着，就要把口罩拿出来给秦曼舞。

　　可就在他话音刚落之际，一阵大笑突然从门外传来：“哈哈哈哈哈……秦姑娘，不知道这次来救你的人是什么身份，现在还能动吗……”

　　江星辰，老爷子，小猫女三人动作一顿，眼睛眯了起来。

　　“他们是算准了时间，以为咱们已经中了曼陀罗的毒了”老爷子冷笑。

　　江星辰点点头，把两个口罩扔给了秦曼舞，转身推门走了出去。

　　院子里，七八人静静站立，正是库仑他们。

　　双方一照面，同时一怔。江星辰和老爷子没想到对方竟然就这么走进曼荼罗花圃，根本没有一点儿防护，但却什么事儿都没有。

　　“他们有中和曼陀罗气味的东西！”老爷子身为大医师，马上想到了这个可能性，小声告诉了江星辰。

　　而另一边的库仑更惊讶，他们以为曼荼罗这个时候早已起作用了，没想到这三人居然像没事儿人似的。

　　“你们……居然没事？”库伦王一脸难以置信的表情。

　　自从获得曼陀罗以来，每次使用都能达成目的，可以说无往不利，连君不灭这个元气八层的高手都控制了，他也把这种花当成自己的王牌……现在这种情况，打死他都没想到。

　　不光是他，那些库仑的长老同样目瞪口呆，对方竟然没事，难道曼陀罗失去作用了？

　　“很奇怪吗？”老爷子笑了，淡淡道：“你真以为有这种破花就天下无敌了，没人防得住了是吧……你想通过秦曼舞引人过来，我们会看不出来？”

　　说着，老爷子指了指自己脸上的口罩，不屑道：“看到了吗，几张布片就解决了！”

　　“不可能，这不可能！”库仑连连摇头，听了老爷子的话他完全懵了，表情也略显慌张，眼睛里甚至流露出了恐惧。

　　对方不但知道自己的目的，更是早就知道了曼陀罗，甚至研究出了破解方法……这种手段实在太吓人了，还是人吗。

　　不光是库伦王，其他长老也吓到了。对方判断出自己这边的目的不难。可竟然提前知道了曼陀罗这就太恐怖了，而更甚的是人家居然还有克制方法。

　　“库伦王，库伦王……”一个长老低声呼唤，问道：“现在怎么办？”

　　库伦王深吸口气，表情变换，恐惧的情绪慢慢消散。不管对方怎么知道的曼陀罗，怎么研究出的破解方法，想要离开这里也不可能，他们毕竟只有三个人。

　　“哼！你们防住了曼陀罗又怎么样！”库伦王冷笑开口，右手抬了起来。

　　唰唰唰，后院的院墙上出现了道道人影，起码数十把强弓指向江星辰和老爷子。而库伦王他们则顺着花丛慢慢后退。

　　“你们现在所依仗的不过就是挡住脸的那块布而已，一旦动手，你们的呼吸加剧，我就不信曼陀罗还起不到作用……呵呵，就算你们都是元气高手，想要对付这一圈弓箭手也不轻松……周围的房子里可是有不少行动不便的人呢，射不到你们，射他们应该很容易！”

　　后退中，库伦王笑了起来。就算困不住这几人，只要秦曼舞和君不灭不被救走就行！大不了回头再换一个关押的地点。

　　三万卫兵刚派出去不久，现在已经往回赶了，用不了多久便能赶到，高崇那三千人也翻不起大浪。

　　库仑背后的几个长老也笑了起来，并上前一步，挡在了他的身前，防止老爷子突然暴起，直接冲过来。

　　出乎他们预料的是，老爷子竟是突然笑了起来：“呵呵，想动武啊，我就喜欢这个！”

　　话音一落，小猫女一把拽住江星辰，直接退到了屋子里。老爷子则抬手扔出三个黑黝黝的铁疙瘩分朝三个方向，目标正是院墙上的弓箭手。

　　而就在扔出铁疙瘩的同时，他也飞速后退，眨眼进入了关押秦曼舞他们的房间，并砰地关上房门。

　　“轰~”三个手雷几乎同时爆炸，库仑感觉脚下地面都猛地颤了一下。剧烈的冲击波瞬间席卷整个院落，噼里啪啦的碎石尘土飞散得到处都是。

　　爆炸过后，院子里一片狼藉，院上的弓箭手已经没了，有的被直接炸死，有的则在院墙下哀嚎，声音凄厉。

　　这个院子不小，大大小小二十多个房间，否则也关押不了上百人。

　　可这么大的院子也经不住三枚手雷的肆虐，房屋还好，老爷子炸的是院墙，房间并没有什么损毁。可院子里的曼陀罗倒霉了，被猛烈的冲击波绞得七零八落。

　　库伦王倒是没什么事儿，他距离爆炸点儿比较远，不过却是吓傻了。这尼玛是什么东西，竟然这么大的威力。

　　不由得他想到了城墙，肯定就是这个东西炸的。

　　“看他扔出去的，好像是铁疙瘩……铁疙瘩！”库伦王一声惊叫，他想起了这两天自己一直摆弄的东西。现在他终于知道这东西是干什么用的了，当时就吓出了一身冷汗。这要是在自己手里爆炸……

　　他身边的几个长老也吓傻了，他们也都是元气修为。但刚才阻挡几个飞过来的弹片他们充分感受到了手雷的威力。

　　“库伦王，快走！”几个长老护着库伦王，赶忙往外就跑。要是对方再仍几个那东西过来，那可就要命了。

　　房间内，君不灭盯着老爷子问道：“老不死的，你吃饱了撑的仍手雷干什么。中间那人是库伦王，直接把他拿下不就行了！”

　　“废话！”老爷子猛回头，大声道：“你他么以为老子不想啊！问题是我刚才也被曼陀罗影响了，出手肯定大打折扣，那货旁边的几个都是元气境，真动起手来占不到便宜！”

　　“好了！”江星辰挥了下手，说道：“别研究这个了，赶紧走吧！”

　　秦曼舞摇头道：“你真的要带走天下商行所有人，这可是上百号呢！咱们怎么离开王城？”

　　“我有办法，出去再说！”江星辰催促一声，转身出了房门。


第848章 我说的是另外一边啊，超级恐惧

　　院落的外面，火把猎猎作响，狼狈跑出来库仑王和几位长老都没走，紧紧盯着院门。他们辛辛苦苦设计圈套当然不想就此作罢。

　　“真想不到，他们居然早就知道了曼陀罗！”一名长老沉声说道。

　　“关键是还找到了破解的方法！”另一名长老仍旧一脸的不可思议：“用布蒙住口鼻咱们也曾试过，根本阻挡不了曼陀罗的气味，他们是怎么做到的！”

　　“我看到他们脸上的布好像是湿的，会不是浸了水？”

　　“就算浸了水也不可能挡住……”

　　“都闭嘴！”库伦王铁青着脸发话了：“现在说这些还有个屁用！阻止他们离开才是最主要的！弓箭手都到位了没有？”

　　“已经安排下去了！按照您的吩咐，这一片已经包围，弓箭手都隐藏在暗处！”一位长老答道。

　　“好！”库伦王点点头，盯着院落大门冷笑道：“你们不是有那种会爆炸的铁疙瘩吗，这么多隐藏的弓箭手我看你怎么炸！秦曼舞和君不灭这两人我看你们怎么保护……”

　　就在库伦王冷笑的时候，院落大门吱呀打开，江星辰和小猫女领头，上百人相互搀扶着，踉跄地动院落中走了出来。

　　老爷子断后，他的身前就是秦曼舞和君不灭。

　　“呵呵！你们还想把所有人都带走，胃口还真大！”库伦王笑了，原本他以为对方只会把秦曼舞和君不灭带走呢，没想到竟是把天下商行所有人都带了出来。

　　几个长老也笑了，情况对他们越发有利，这么多人，对方三个高手就算是武道大圆满也无法保护得了。

　　“你就是库伦王……”江星辰停下脚步，淡淡道：“看来刚才手雷的威力你还是没感受到啊！”说话间，他的手中已经出现了一个铁疙瘩。

　　江星辰因为晕血，几乎从来没参与过正面冲突，但这次不冲突是不行了。他早就料到对方不会轻易放弃。

　　“你这东西威力再大有个屁用！”库伦王听了属下的翻译后，冷笑一声，拍了拍手。

　　周围数个高点人影闪现，手中都拿着强弓，瞄准江星辰一行人。

　　“看到了吗？这只是其中的一部分，还有不少弓箭手在暗处！你的手雷能炸多少……天下商行这些人连走路都费劲，一箭就能要了他们的命……”

　　跟随江星辰出来的人听了都勃然色变，长期跑沙漠，这些人都懂沙漠的语言，当然听懂了库伦王的话。他们现在的情形确实无法躲避弓箭手的攻击。

　　江星辰皱了皱眉，捏着的手雷的右手慢慢放了下来。

　　库仑见状，嘴角挑起一丝笑意，继续道：“小子，你们几个要走我拦不住！但想带活人离开就是做梦……我的目的秦曼舞知道，也是为了跟你们东面各国加深交易而已，你最好不要逼我做出极端的事儿来！”

　　江星辰深深吸了口气，沉声道：“库伦王，你最好也别逼我！鱼死网破对大家都不好！”

　　“小子，你少吓唬我！鱼死网破，你拿什么鱼死网破！”库伦王眯起了眼睛，阴森地说道：“听我劝，把秦曼舞和这些人留下，咱们以后慢慢谈！如果你真的不想要他们的命……”

　　库伦王再次举起了右手，黑暗中不少位置传出响动，估计强弓已经蓄势待发。

　　“我拿什么鱼死网破？”江星辰不但没有吓到，反而露出了笑容，说道：“你安排弓箭手藏在暗处，这一手确实高明，足以威胁到我……但你失策的是，不应该站在我眼前……”

　　“哼！”库伦王眯起了眼睛，不屑道：“你真因为你的那个手雷能炸到我……这东西威力大不错，但你扔过来也是要时间的，我一个元气修为难道躲不开吗……小子，赶紧把这些人送回去，我的耐心有限！”

　　“呵~”江星辰笑了，摇了摇头说道：“谁跟你说我要用手雷，你看看自己身后，别说我没提醒你！”

　　库仑不屑道：“小子你也太嫩了，这种低端手段也用！想趁我转头的机会扔手雷吗，我看！”说着话他突然转了下头，瞬间又转了回来。

　　“早说过了，就你这样的还想骗我……”

　　“我说的是另外一边啊！”江星辰的手指朝另外一个方向指了指。

　　“我靠，你还不死心，我早说了，我看……我……操……”库仑突然又转了一下头，但刚转回来就又转了过去，而且再也没有转回来，整个身子仿如浇筑了水泥，整个人僵在了原地。

　　“库伦王！”几个长老感觉不对，也跟着回头，当时“妈呀”一声，差点儿没坐地上。

　　江星辰听不懂沙漠语，可其他人都听懂了，几个长老都是元气修为，居然吓得喊妈，到底看到了什么……

　　几乎所有人的视线都投向了江星辰指的方向。

　　而就在这时，哗哗的流水声响了起来。这是沙漠，水是最宝贵的，平时要是听到这样的声音人们都很高兴。可现在，库伦王和几个长老竟是恐惧地打起了摆子。

　　由于距离，光线和角度的关系，其他人这时才看到怎么回事儿，火把光芒的映照下，一片黑压压密密麻麻乌云一般东西往外喷涌，整个街道，两边的墙壁都铺满了，朝库仑那些人扑了过去。

　　“妈呀！”当场就又有几个喊妈的，一个个比手指还大的蚂蚁簇拥在一起的恐怖画面，令所有人起了一身鸡皮疙瘩，头皮都炸开了。

　　嗷一嗓子，库伦王扭头就跑，几个长老也做出同样的动作。这时什么控制秦曼舞，威胁江星辰，都抛到了九霄云外。从剧烈的元气波荡他们就能感觉出这是妖兽。别说他们只是元气境一二层的修为，就是七八层也只能跑。

　　“这逗比！”江星辰摇着头，差点儿没忍住，这一幕他怎么看都有些眼熟，好像上一世哪个电影的画面。

　　库仑王和长老们刚跑出没两步，另一边也响起了流水的声音，紧跟着又是一大片漆黑的乌云蔓延过来，完全阻断了他的去路。

　　转瞬间，这一片整个区域都被黑色占据，人们吓得动都不敢动。就感觉尾巴骨一道道凉气向上猛蹿，撞得后脑海生疼。

　　那些隐藏在周围的弓箭手手脚僵硬，比闻到曼荼罗的影响都大，手里的强弓扔了都不知道。

　　天下商行的那些人仿佛都感觉不到手脚的异样，一个个不断吞咽口水。

　　人群最后，秦曼舞和君不灭的眼睛都直了，喃喃道：“老天，江星辰居然……”打死他们都想不到江星辰会把金刚蚂蚁都带过来。

　　老爷子嘿嘿笑道：“这小魂淡办事儿向来考虑全面，现在你们知道他为什么要带你们所有人一起走了吧！”

　　秦曼舞和君不灭连连点头，有这些金刚蚂蚁守护，对方就是军队来了也无济于事，根本挡不住自己等人离开。

　　而库仑和几个长老已经吓傻了，他们受到重点照顾，周围围满了金刚蚂蚁，看着一只只摩擦锋利前螯的蚂蚁，他们感觉膀胱一阵阵发胀，肚子都有些转筋。

　　“呵呵~”江星辰再次笑了起来：“库伦王，你现在知道怎么个鱼死网破了吧！这些蚂蚁叫金刚蚂蚁，每一只都是七级以上的妖兽，当年曾经埋葬过六个元气六层以上的高手……”

　　江星辰每说一句话，库伦王的恐惧就多一分，此刻他后悔得要死，早知道这样说什么也不过来了。

　　江星辰继续道：“你看，现在或者连鱼死网破都不是了！你的弓箭手好像不怎么给力啊！”

　　“呵……呵呵……”库伦王嘴角牵动，露出了比哭都难看的笑容。身份越高野心越大，同样就越怕死。库伦王就是如此，按说能修炼到元气境界不可能没有一定的胆气。可这些年养尊处优的生活已经把他的胆气磨没了，此刻他心里都是恐惧，明明听到江星辰的话，却因为思维受到影响，根本不知道怎么回答。

　　“星晨哥哥，他还能笑得出来，好像不服啊！”小猫女脆生生地说道。

　　“不服好办！”江星辰低声呼唤，金刚蚂蚁瞬息而动，一下子涌上了库伦王的身体。

　　“扑通！”库伦王腿一软，当时坐在地上了，脸都扭曲走形，心里哀嚎：“这尼玛丫头也太狠了，谁不服了，我尼玛服了不行吗……”

　　“吓得坐地上了！”江星辰嘴角抽动两下，这就尿性也是元气高手，太逊了吧！

　　原本他还想，如果库伦王硬气一些，他就用库伦王威胁对方弓箭手呢。没想到对方这就服了，不知道有没有吓尿了！

　　“库伦王，跟你商量个事儿，能不能麻烦几位送我们出城？”江星辰问道。

　　“能，能……”库伦王和几个长老同时点头，根本就没有他们拒绝的余地，无数七级以上的蚂蚁转瞬就能把他们吃得连渣都不剩。

　　“那好！咱们走吧！”江星辰摆了摆手，哗啦声响，蚂蚁就像军队一样，让出了一条通道。

　　库伦王这时才猛地反应过来，这要是送江星辰他们出城，没准自己就再也回不来了。

　　“不要杀我，放我一条生路，你们想要什么我都给……”库伦王突然大声哀嚎。


第849章 溃逃，都吓坏了

　　库伦王真的吓坏了，跟着这些人出城之后哪里还有自己活命的机会，秦曼舞第一个就饶不了自己。

　　天下商行的人笑得那叫一个开森，这些日子被关押他们受的委屈大了去了，看到库伦王的现在的模样，他们简直比烈日下浇凉水都舒爽，身体的异状都感觉不到了。

　　江星辰呵呵轻笑，说道：“这就要看你们的表现了，如果能够让我们满意，我可以考虑不杀你！”

　　“一定让你满意，一定让你满意……”库伦王连连点头，生怕江星辰改变了主意。几位长老也一样的表情，现在可不是装硬气要面子的时候，这么多金刚蚂蚁，就算没有自己人家照样能出城，也就是说想杀自己就杀自己，根本不用担心什么。

　　江星辰点点头，向前挥手：“咱们出发！”

　　“哗啦~”金刚蚂蚁就像指挥如臂的军队，前方瞬间化作三条洪流，后面则紧紧围住天下商行的人和库伦王。而两边的则向外辐射，直奔那些弓箭手，保持射程以外的安全距离。

　　“妈呀~”一片惊叫，明处暗处的弓箭手落荒而逃，只恨爹娘少生了两条腿。这个情形谁还顾得了库伦王啊。

　　秦曼舞和君不灭心中高兴之余也感觉全身发冷，这一刻他们真体会到江星辰的恐怖，上百万七级以上的金刚蚂蚁论单个实力绝对比军士强得多。现在又被江星辰指挥成这样，天下谁还能是他的对手。

　　他们吓得够呛，但老爷子却一点儿都不担心，不是因为江星辰没有野心。而是他知道刚才江星辰催流弊呢，什么这些金刚蚂蚁都是七级。真正达到七级的连一成都不到，这小子再有钱也不可能把资源分配给整个蚁群，一般都是给蚁后和蚁将。真要都是七级，直接横扫浩渺群山深处都够了。

　　而且与军队硬碰可不一定是直接厮杀，陷阱，火攻，药物，手段方式多了去了。所以这些蚂蚁也就偶尔出来一次，平常还是看家比较适合，横扫天下根本不可能。

　　江星辰可不知道身后这些人的想法，指挥这蚂蚁开路前行，直奔东门。

　　由于天下商行这些人行动不便，他们前进的速度并不快。可这里距离人口密集的地方并不远，城中又是一片纷乱，因此没过多久，这个队伍就进入了许多人的视线。

　　“我靠~那是什么，黑压压的一片！中间好像还有人！”

　　“这是……妈呀，快跑，怪物！”

　　“老天爷，这么大的蚂蚁……帮我一把，我腿软……”

　　原本混乱不堪的街道短短几个呼吸就变得寂静无声，人们被吓得瞬间就跑没影了，那速度快得，江星辰他们看着都有些咋舌。

　　一路向前，金刚蚂蚁威武霸气，都不用拼杀，无论是平民百姓还是负责治安的士兵，就没有一个不跑的。

　　这其中还有人认出了库伦王，当时高喊了一声，转身就跑了。库伦王和几个长老气得肝儿都疼。

　　百万金刚蚂蚁组成了铺天盖地的黑色洪流，其威慑力和震撼力大到没边，最后到达城门的时候，阻挡高崇他们的官兵都目瞪口呆地停了下来，然后惊叫着一哄而散。这尼玛仗没法打了，就算最后被库伦王处死也比喂了蚂蚁强……大部分人都没看到后面的库伦王，否则就不用回家卷铺盖跑路了。连族长都被人家抓了，前线又节节失利，库仑这不就完了吗……

　　几乎没费什么力气，一行人轻松离开了库仑主城，看守城门的卫兵都没用江星辰废话，自己就把城门打开，然后神经病一样，一边大叫一边跑进了荒凉的沙漠，看得江星辰直诧异，喃喃道：“至于吓成这样子吗！”

　　“至于！”江星辰身后，一帮天下商行的人点头。同时鄙视江星辰站着说话不腰疼，金刚蚂蚁是你的你当然不害怕，我们看着都觉得恐怖，更何况被堵在城门洞里的卫兵了。

　　经过了一夜的折腾，走出城门的时候天光已经微微放亮。

　　距离城门不远，有一段被炸塌的城墙，外面的高崇已经停下了佯攻。

　　按照之前江星辰的吩咐，只要没见到自己救人出来，他们的佯攻就不能停，牵制住对方大多数兵力……但现在，他们不停都不行了，因为之前被库伦王派出去的三万卫兵重新返回，围住了他们。

　　“怎么还不出来？”高崇面露焦急，对方虽然有三万人，但他一旦都不怕。他最担心的就是秦曼舞的安慰。

　　江星辰的这个计划可以说环环紧扣，高崇相信江星辰和老爷子潜入肯定没问题。可这么长时间为何还不见出来，老爷子和小猫女一个元气八层一个元气四层，带着君老和大公主应该轻而易举才对啊。

　　“你们竟然敢攻击我库仑王城，好大的胆子！还不赶紧束手就缚，否则将你们全部杀光！”高崇焦虑的时候，对方卫兵的统领大声呼喝。

　　“傻逼！”高崇骂了一句，根本没有理会。对方说的什么他就没听懂。

　　卫兵的统领当然也不懂高崇骂的什么，不过看表情也知道高崇说的并不是什么好话。

　　“既然你们找死，那就怨不得我了，准备！”卫兵统领一声令下，整齐的哗哗声响起，内层包围圈的上万卫兵在短短十几秒内全部端起了手中长矛，直指高崇他们。

　　这些卫兵平常守卫库伦王，都是精英，这一动手，真是有股逼人的气势。

　　高崇眼睛一缩，大声吩咐：“准备动手，手雷准备！”

　　眼看双方一触待发之际，突然哗哗的流水声传入众人耳中。

　　人要上万无边无沿，三万卫兵包围着三千人，占地可是老大一片。可是这流水声竟是传进了每一个人的耳朵里。

　　“什么声音？”即将动手的双方都停了下来，仔细聆听。这才发现不是流水声，反倒更像金属摩擦的声音。

　　要是笼统一听还不觉得什么，可细一听就感觉这声音有种穿透力，听得人皮肤都有些发麻。

　　“老天，那是什么东西？”这个时候，外层突然响起一片惊呼之声，整齐的卫兵顿时骚乱起来。

　　紧接着，一片又一片的惊呼响起：“蚂蚁，都是蚂蚁！这么多！”

　　“我靠，这不是蚂蚁，是怪物，妖兽！”

　　“朝咱们冲过来了！妈呀，快跑~”

　　外围彻底乱了，人往后退，挤得里面的队形也开始散乱。

　　“安静，都他么给我安静！”统领大声呼喝，属下也跟着发号施令，但却完全无济于事，根本阻止不了骚乱。

　　外围的惊呼已经变成了恐怖的叫喊：“跑，快跑啊，别他么挡着我！”

　　挤成一团的卫兵，队形大大压缩，坐在马背上统领这才看清外围的情况，当时就感觉一股凉气冲到头顶，头皮仿佛都炸开了。

　　天光已经大亮，沙漠中视野清晰，远处一个沙丘后面，铺天盖地的黑色潮水般涌来，视线中的沙漠全都被染成了黑色。

　　“我滴个苍天……”统领一声惊叫，脸上充满了恐惧，当机调转马头，大声道：“撤，快撤！”说着一夹马腹快速启动。

　　队形已经打乱，三万精英卫兵转眼变成了散兵游勇，大溃败一般拼了命逃窜。

　　兵败如山倒，惊叫声，嘶喊声不绝于耳。由于太过拥挤，许多人竟然被踩踏而死。

　　高崇他们在包围圈中间都傻了，看着发了疯逃命的卫兵竟是有些手足无措。

　　“这尼玛是什么情况？这些人都发疯了吗？怎么突然变得跟蛇精病似的……”高崇满脑子疑问。他听不懂对方的语言。

　　不光是他，三千亲卫都懵圈了，完全弄不清楚是怎么回事儿。

　　不过，江星辰的亲兵这时却笑了起来，他们可是非常熟悉这流水声，也清楚为什么对方会吓成这个样子。

　　“这是怎么回事，你们是不是知道？”高崇看到江星辰亲兵的表情，马上问道。

　　“统领大人，稍等片刻，马上你就知道了！”被问的私兵说道。

　　高崇听了嘴角直抽，从星辰领出来的人都他么有吊人胃口的恶趣味吗？

　　对方三万人很快跑得一干二净，周围也留下数百具尸体，都是踩踏而死，有的都被踩到了沙子里。

　　而这个时候，高崇终于看到了造成对方混乱溃败的元凶。

　　就跟刚才那些人一样，高崇这三千大秦亲卫当时觉得头皮都炸开了，那铺天盖地的黑色带给人恐惧实在太大，谁都控制不住。

　　“老天！”高崇一声惊呼，做出了跟库仑亲卫统领相同的选择，挥手就要让大家撤退。

　　其实不用高崇吩咐，亲卫们已经动了，面对这样的场景，给谁第一时间想到的都是逃走。

　　好在这其中有三百江星辰私兵，马上拦住了他们，大声道：“都别慌，这是江爵爷养的金刚蚂蚁，咱们一伙儿的！”

　　“呃！”高崇停了下来，脸上的肌肉直抽抽，咕噜咽了口唾液，颤声道：“你说……这些都是……江爵爷指挥的……”


第850章 我只是保证不打死你

　　这是高崇第二次感觉江星辰恐怖，上一次是江星辰分析库仑可能使用的手段和提出解决方法的时候，简直可以称得上算无遗策。

　　不过那毕竟只是推测，虽然江星辰表现出了超乎想象的推理判断能力，但却并不直观。

　　可这次就不一样了，百万金刚蚂蚁放眼望去沙漠都变成了黑色，实在太吓人了。而能把如此数量的蚂蚁指挥如臂，这简直都不能用恐怖两个字来形容……这个时候高崇才知道当初那些马车里是什么，江星辰为什么不让他们看。如果那时打开车门看到里面密密麻麻的场景……高崇忍不住打了个寒颤。

　　蚂蚁停了下来，江星辰也随后赶到，高崇这些大秦的亲卫们不由自主就变得小心翼翼，说话都不敢大声。

　　江星辰也察觉到了高崇的异样，不由苦笑，他就知道会是这样。

　　“高崇放轻松点，没必要这么紧张，金刚蚂蚁不伤人的！”江星辰拍了拍高崇的肩膀，安慰道。

　　“呵……呵呵……”高崇强行牵动嘴角，发出两声干笑。金刚蚂蚁不伤人，他除了干笑实在无言以对。

　　“秦姑娘和君老已经救出来了，就在后面！”看到高崇的样子，江星辰只能转换了话题。

　　听到秦曼舞救出，高崇总算恢复了正常，问道：“大公主他们还好吗？”一边说话，一边就要跑过去迎接。

　　这个时候，远处黑潮涌动，金刚蚂蚁护卫着秦曼舞，押送着库仑和几个长老出现在他们的视线之内。

　　“啊？”高崇一声惊呼，脚下顿住。他一直以为江星辰和老爷子只会把大公主和君老救出来，没想到却把整个天下商行的人都接出来了。

　　“江爵爷，你是怎么把这么多人带出来……”高崇话问道一半便猛地给自己脑袋来了一下，上百万金刚蚂蚁护卫，还能是怎么出来，当然是大摇大摆走出来的。

　　“秦姑娘他们并不好，估计得休养一段！”江星辰说道。

　　“啊？大公主受伤了，严不严重？”高崇吓了一跳，赶忙问道。这要是大公主有什么问题，自己死八次都不够皇上解气的。

　　“问题不大，中了一种叫曼陀罗的毒，全身无力，慢慢就能恢复过来……”江星辰大致跟他说了一下救人的经过！

　　当听到曼陀罗这种花的作用后，高崇真有种对江星辰趴地膜拜的冲动，这尼玛还是人么，之前的判断也太准了，别再是亲眼看到过吧。

　　他的惊讶还没结束，库伦王和几个长老也被押送过来。

　　“这是库伦王，还有几位长老，今天恰逢其会……”江星辰继续说道。

　　“我擦！”高崇的眼睛也瞪圆了，冲击一波接着一波，这尼玛也太流弊了，不但解救天下商行一百多人，居然连库伦王都生擒了……

　　高崇被震得满脑子胡思乱想，半天没有说出话来。直到天下商行的人到了跟前，他才反应过来，赶忙跟大公主和君不灭打招呼。

　　江星辰则转身到了库仑王身边。

　　“不要杀我！不要杀我，你想要什么，只要库仑有，我一定给你！”库伦王吓得赶忙大叫，秦曼舞已经与高崇汇合，他以为自己已经没用了，对方要动手杀了自己。

　　“我们想要沙虫血，你有吗？”江星辰刚想招呼老爷子过来翻译，老爷子自己就走了过来，开口问道。

　　“呃！”库伦王愣了，沙虫血是什么东西，他还真不知道。

　　秦曼舞这时插话道：“上次的沙虫血是在阿扎卡那边的集市碰到的！当时也没人知道这东西的功用，那个卖东西的人也只是在沙漠深处的遗迹内发现这东西……怎么，江兄弟，你知道这东西的功效了吗？”

　　“嗯！”江星辰点点头，喃喃道：“阿扎卡……沙漠深处……”

　　老爷子对着库伦王嘿嘿阴笑道：“我们要的东西你没有，你说我留着你干什么？”

　　“别杀我，别杀我……”库伦王都要哭了，大声道：“阿扎卡我熟，我儿子现在就在阿扎卡呢，曼陀罗也是从那里弄来的……我可以帮你们！”

　　“哦？”老爷子一愣，马上翻译给江星辰。江星辰顿时眼睛一亮，扭头看向库仑，问道：“你儿子在阿扎卡？”

　　“对！我正跟阿扎卡合作，他们需要大量的茶叶，烈酒，蜂蜜！说好了供应我们水源，卡因却河在他们境内的水量最丰沛，他们要是截断水源，下游的我们和萨尔克都过不了……”库仑听了翻译赶忙解释。

　　“需要这些东西，你们不会买吗？战乱之后我只选择与你们合作，所有的产品都供应给你们，结果你们就这样对我！”秦曼舞沉声问道。

　　“秦姑娘，我也迫不得已啊！阿扎卡需要的量太大了，你卖给我们的远远不够……而且……量太大了我也买不起！”库仑道。

　　“所以你就想了这个办法！”江星辰冷笑一声，问道：“阿扎卡为什么需要这么多茶叶，蜂蜜，烈酒，你应该也清楚吧？”

　　“……是！”沉吟了一下，库仑点头。不知为何，江星辰虽然年轻，看着像个少年，但面对他总有一种被扒光的感觉，任何话都瞒不住对方。

　　“他们是为了用这些东西联络沙漠深处的势力……沙漠外围的元石矿已经被开采殆尽，而在沙漠深处，据说元石储量相当丰富！但沙漠深处太危险，不光沙暴肆虐……”

　　“这样啊！”后面的话江星辰没听，这样一来事情基本就能说通了，一切的根本还是元石这种能源。

　　“好了！你放心，我不会杀你的！”江星辰笑着拍了拍库仑王的肩膀。

　　“谢谢！谢谢……”库伦王这时完全一副阶下囚的表现，连连弯腰，满脸媚笑：“公子，可以放我回去了吧？”

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“谁说要放你回去，我只是保证不打死你而已！”

　　“噗！”听了老爷子坏笑着翻译，库伦王当时就崩溃了，感觉眼前一片灰暗，什么叫保证不打死我！

　　“老爷子，制住他们，先压下去！”江星辰对老爷子点点头。

　　“好！”老爷子点头应声，一尺长的细针出现在手中，连着在库仑他们身上刺了数下，然后一摆手：“带走吧！”

　　几名私兵立刻上前，把一脸惊恐的库仑等人押送离去。

　　“小子，接下来咱们是不是要去阿扎卡？”老爷子问道。

　　江星辰摇了摇头：“还不行！这边的问题还没解决完呢！”

　　“库仑已经完蛋了，剩下的交给萨尔克不就行了？”老爷子诧异地问道。

　　“没这么简单！库仑的儿子在阿扎卡，肯定是协调双方事宜，这边的事儿那边很快就能知道……一旦阿扎卡截断克因却河，那就是大麻烦！我得帮萨尔克搞定用水问题，这是提前说好了的……另外，也不能让库仑这么完蛋！”

　　“啊！”老爷子听到江星辰后面的话就是一愣，问道：“什么意思？”

　　“呵呵！我还得好好想想……对了，你不去弄点儿曼陀罗吗，这东西可有大用！”

　　“有用，有什么用？”老爷子眨了眨眼，说道：“用来阴人倒是不错！”

　　江星辰手捂额头，一副被打击的样子，说道：“你还是大医师吗，这东西可以研究麻醉剂啊……”

　　“麻醉剂，干什么用的？”老爷子还是一副懵懂的表情。

　　江星辰满头黑线：“你以为谁都能像你一样，用一根针就能让人止痛吗！研究出了麻醉剂，有利于推广手术好吗！”

　　“对！对！”老爷子如梦方醒，哈哈大笑！对医学上的一切他都异常上心。

　　“麻醉剂，麻醉剂，我怎么就没想到……回去要是研究出来，一准羡慕死黄石和青云这两个家伙！”老爷子说着，转身就走。

　　“等会儿的！”江星辰喊住了老爷子。

　　“干什么？”老爷子回过头来问道。

　　“拿着，不带这个你怎么采集！”江星辰抬手把特制的口罩扔了过去。

　　“不用！这东西里面又是碳粉又是浸水的，带着太憋气！”老爷子转手又把口罩扔了回来。

　　这次轮到江星辰愣了，带着这种特制的口罩都有危险，你居然还嫌憋气，那你还怎么采集曼陀罗。

　　“你傻啊！谁跟你说我要采集曼荼罗了！”老爷子一脸嘲讽，笑道：“我直接找库伦王不就得了，他们可是有中和曼陀罗的药物！”

　　“呃！”江星辰僵住了，嘴角猛抽几下，感觉头顶一只乌鸦飞过，带着一串省略号。

　　老爷子则异常得意，说了一声这智商，小明上学一样蹦蹦跳跳地转身离去……

　　旁边秦曼舞，小猫女，君不灭，高崇一个个绷着脸，嘴唇抿成了一条线，一副想笑又不好意思笑的表情，忍得那叫一个辛苦。

　　江星辰看着几人的表情，裂了咧嘴，深吸口气道：“马上通知萨尔克王子，让他停止进攻，速来此地，有要事商讨！”

　　听到这话几人的表情全变了，秦曼舞诧异道：“以现在的形式，过不多久就能击溃库仑的顽抗，为什么不让萨尔克继续进攻了？”


第851章 胜利的喜悦，都听傻了

　　诧异的不光是秦曼舞他们，已经拿下阿什利城，正准备追击的萨尔克王子接到消息也皱起了眉头，如今萨尔克官兵气势正高，拿下库仑不成问题，为何江星辰这个时候让他停下。

　　“王子，咱们何必听他一个外人的，现在可正是咱们萨尔克最好的机会！”王子旁边一个彪形大汉瓮声瓮气地说道。

　　“就是，一个毛头小子而已，真以为自己……”另一个大汉也跟着开口。

　　“闭嘴！”萨尔克王子一声绽喝，脸冷得好似寒冰，沉声道：“以后再让我听到这样的话，我扒了你的皮！”

　　大汉猛地打了个哆嗦，缩头躬身不敢出声了。

　　“你们别不服气，就你们俩这样的，一百个绑一起都不够人家一手指玩儿的……江星辰是毛头小子，你们知道他是谁吗？在整个东面各大势力中都是呼风唤雨的人物……咱们为什么能打得库仑丢盔卸甲，手雷是怎么来的……告诉你们，他今天能让咱们打得库仑找不到北，明天同样能让库仑打得咱们也找不着北……那个手雷除了他没人能做！”

　　萨尔克王子这一番话既是呵斥两名属下，同时也再提醒自己，江星辰这人得罪不得。

　　“马上停止进攻，给我准备一下，前往沙星驻地！”萨尔克王子吩咐道。

　　两名大汉再也不敢多话，赶忙领命离去……

　　一天之后，沙星和沙丁两人看到一行人压着库仑王和几个长老回来，脸都吓白了。库仑是沙漠外围最大的势力之一，拥有数十座大城，人口数百万。之前不管江星辰做了多少安排，即便与萨尔克王子联系上，他们都认为从库仑王城把人救出来的希望不大。

　　可现在人家不但把上百行动不便的人救出来，还把库伦王和几个长老都抓来了，这尼玛是怎么办到的，也太恐怖了！

　　“江爵爷，您回来了？”沙星和沙丁恭敬地问候，小心翼翼，好像怕声大惊到江星辰一样。心里也在暗暗庆幸，并没有对江星辰留在这的货物动什么歪心思！

　　老爷子一边给两人翻译，心里一边暗笑：“小魂淡这一次可是立威了，看看这对父子的模样，要是见到后面的蚁群不得吓尿了。”

　　“嗯！辛苦你们了！”江星辰点点头，领着人走进了绿洲。

　　父子两人躬着身把江星辰让进去，刚要跟在后面一起走，突然听到后面哗哗的声音，扭头一看，当时爱玛一声惊叫，一屁股坐在了地上……

　　当天晚上，江星辰拿出好酒，这一趟解救任务顺利完成，大家都非常高兴，一路风沙走来也该放松一下享受胜利的喜悦了。

　　高崇这三千亲卫和江星辰的私兵们都敞开了肚子大吃大喝，沙星的沙盗们也都跟着热闹，一个兴奋得大呼小叫，这烈酒平常各大族的高层都喝不到，他们今天能有这个口福当然高兴。一边吃喝一边赞美江爵爷慷慨。

　　可沙星父子却完全相反，到现在他们的头皮还发麻呢，手脚都有些僵硬，那铺天盖地的黑色洪流实在太吓人了。

　　“老大，喝啊！这酒真够劲儿！”一个大汉端着酒杯来到沙星旁边。

　　沙星接过酒杯狠狠灌了一大口，被呛得猛地咳嗽起来，这才感觉白天的惊吓有所缓解。暗道：“幸亏那些蚂蚁没进入绿洲，否则整个沙星得吓跑一半人。”

　　一顿酒喝到了深夜，一帮醉气熏熏的人才摇摇晃晃去休息。无论是天下商行的人还是高崇他们都没有担心安全问题，上百万金刚蚂蚁在外面呢，谁敢来。

　　江星辰也喝了不少。当然他所谓的不少也就是三四两的样子，就这他最后都天旋地转了。听着老爷子在一旁嘲弄，他无比怀念上一世一斤二锅头的酒量……

　　一夜无话，兴奋过后的人们睡得都很沉！转过天来，江星辰是被沙星叫醒的，告诉他萨尔克王子来了，正等他呢。

　　赶忙起床洗漱，江星辰跟随沙星来到了会客厅。秦曼舞，萨尔克王子，老爷子，高崇他们全都已经在座了。

　　看到老爷子略带戏谑的眼神时，江星辰尴尬的笑了笑，在椅子上坐了下来。

　　“江公子，厉害！”江星辰刚坐下，萨尔克王子就挑起了拇指：“真没想到你竟然把库伦王和几个长老抓了！我说你让我停止进攻马上赶来呢……抓住了库伦王，库仑不攻自破！”

　　听说江星辰抓了库伦王他可真是吓了一跳，打死他也没想到会出现这么有利的变化。

　　老爷子翻译之后，江星辰却笑着摇头：“我让你停止攻击可不是这个意思……”

　　他这一说，秦曼舞，高崇都竖起了耳朵，他们也十分不解江星辰的决定。

　　“呃！”萨尔克王子一愣，诧异道：“那江公子的意思是……”

　　江星辰说道：“虽然抓了库伦王，但库仑也不会不攻自破！没有可库伦王的制约，怀有别样心思的人就会冒出来，成为各自为政的草头王。一旦库仑化整为零……这个仗要比之前更难打！”

　　这话说的几人频频点头，一旦化整为零，对方的灵活性就大大增加，光是不断袭扰你就够你受的。

　　萨尔克王子想了想，说道：“江公子，有你给的手雷，就算他们化整为零我萨尔克也有信心在一年内攻下库仑全境！”

　　“攻下库仑全境之后呢？你们怎么做？”江星辰问道。

　　“当然是把库仑纳入萨尔克的管辖范围！”萨尔克王子马上回答，接着又赶忙补充：“这里面也有江公子的利益，库仑王和一些高层家中的资源都归你所有！”

　　江星辰摆手道：“哪有这么容易，既然各自为政，人家跑路就很容易，一看不敌带着钱财人马就跑远了！有可能你攻下一座城，收获却没有想象的大，甚至都不够你手雷的消耗……”

　　江星辰顿了一下，继续道：“这姑且不说，就算你看重的是绿洲，耕地这些资源！王子想过没有，库仑的几百万人怎么办，都杀光，还是驱逐离开，又或者任其自生自灭！”

　　“这……”萨尔克王子犹豫了，江星辰说的这三点都不能做。沙漠民风彪悍，许多部族本身就是沙盗，如果真那样做这几百万人马上就会组成无数反抗萨尔克的势力。

　　“你们占了绿洲，占了耕地，占了资源，不可能不管这几百万人吧……可你想过没有，你们管得了吗！库仑和阿扎比正在合作，一旦库仑出事，卡因却河上游的阿扎比断流的话，库仑的几百万人就会成为你们的负担，扔也不是，留也不是……我就算帮你们找水，也解决不了这多出的几百万人来！”

　　“还有一点，这沙漠外围可并不止你们两个大势力！你觉得其他势力能看着你们萨尔克做大！到时还不知有多少阴招等着你们呢。”

　　江星辰这一番话说完，萨尔克王子彻底沉默了，秦曼舞，高崇，老爷子也露出沉思之色。

　　“那咱们现在怎么办？难道就此罢手不成！这一战萨尔克也耗费巨大！”萨尔克王子说道。

　　江星辰笑了起来，说道：“所以咱们要放了库伦王！”

　　“什么？”几人同时惊呼，这算是什么办法，打了半天，消耗了这么多资源，最后却把库伦王放了，而且还停止攻击。

　　江星辰伸手向下按了按，示意大家稍安勿躁，这才缓缓说道：“库伦王当然不能白放，这场仗咱们也不能白打……他想要回去的话，首先就得给咱们战争赔款！而且还让他割让地界……这样咱们获得了实惠利益，也避免了库仑分崩离析。刚才我也说了，库伦分了对咱们没什么好处，就算你最后攻下库伦王城，估计王宫里的东西也让人搬没了，还不如让他赔给咱们……”

　　江星辰说这话的时候有种奇怪的感觉，仿佛自己就是上一世的列强一样。

　　厅内鸦雀无声，一个个呆愣地看着江星辰，这番话都把他们听傻了。他们头一次听说打仗不是为了占领对方而是为了让对方赔钱赔地方的。

　　不过仔细想想，这样的结果确实要比占领库仑好得多！当然，这里面有一个重要的因素，就是水源问题。库仑的几百万人萨尔克养活不起。

　　“那……咱们要多少战争赔款合适？”萨尔克王子问道。

　　“库仑损失也不小，要的太多了他恐怕也拿不出来！我觉得五十万元石就差不多了……”

　　“噗！”江星辰话还没说完呢，老爷子，高崇，连带秦曼舞都喷了。五十万居然说要的不多，你把库仑宰了恐怕他也拿不出这么多。

　　萨尔克王子满头黑线，说道：“这恐怕不太合适吧！”

　　“怎么，五十万的战争赔款很多吗！我绑架一个海盗都要这个数的赎金！”

　　“噗！”这次连萨尔克王子都喷了，自己交了个什么人啊，居然绑架海盗。

　　“小子，那不一样！黑浪可比库仑有钱！”老爷子实在看不下去了。

　　江星辰不在乎地说道：“我知道，现金库仑是没有这么多，但他们几百万人的生产力在那呢！这五十万元石咱们没必要一次要来啊，可以分成十年，二十年，对了要不要加利息呢……”

　　萨尔克王子脸上的肌肉不停抽搐，现在他才算是对江星辰有了一个大概的了解。这家伙比任何人都狠，简直杀人不见血！


第852章 库伦王的悲哀，沙虫血的消息

　　吃人不吐骨头！这是所有人对江星辰的定义，就连秦曼舞都感觉浑身发凉。真要这样搞，库仑几十年都缓不上来，就剩下挣钱还债了！而且萨尔克还不用但任何风险。

　　“小子，你就不怕库伦王回头不认账啊？”老爷子问道。

　　“你们昨天都看到库伦王的尿性了，萨尔克的武力，再加上金刚蚂蚁的震慑，你认为他敢不认账吗……扶执一个听话的领导人是必须的，库伦王挺合适！”江星辰笑道。

　　“可他一直跟阿扎卡有联系，而且野心不小，恐怕并没有你想的这么听话！”说话的是秦曼舞。

　　“他想联系沙漠深处，靠的就是咱们的茶叶，烈酒，还有蜂蜜！现在这些东西都没了，你觉得他还会有这样的野心……阿扎卡会帮他，但绝对不会直接插手，这一战他们听说后肯定不想跟萨尔克硬碰，帮助库仑就是为了与萨尔克之间有个缓冲……”

　　江星辰仔细给众人分析，几人听得渐渐入神，直到中午才商量好了一切，以及利益的分配方案，萨尔克王子和江星辰最后决定一家一半，可谓皆大欢喜。

　　“小子，你这样做真的如你所言？”走出会客厅，老爷子悄悄问江星辰。

　　淡淡一笑，江星辰低声道：“当然不全是，我这么做看着狠辣，其实也留下了一个牵制萨尔克的种子……沙漠深处的元石矿，我就不信萨尔克不动心！从这次库仑的作为就能看出，利益的驱使下可以让人做出任何事儿来，现在萨尔克跟咱们关系良好，但谁敢保证以后！”

　　老爷子闻言摇头叹道：“我就说你肯定还有别的想法……小子，你现在是越来越可怕了！我真担心有一天你……”

　　“担心我极度膨胀野心大增妄图称霸大陆？”江星辰问道。

　　“呃！”老爷子一愣，无奈道：“小子，你能不能别这么聪明！”

　　“呵呵！”江星辰一笑，说道：“老爷子，吃喝玩儿乐，哄老婆建城市发展科技才是我要的生活，打天下容易守天下难，管理一个国家实在太累了，哪有做个逍遥领主快活！”

　　“呼~”老爷子长长出了口气，他真怕江星辰会忍不住去打天下，现在这小子的实在太恐怖了。

　　“再者说，称霸一个大陆格局太小了！我的目标可是星辰大海……老爷子，你不想知道世界是什么样的吗，不想知道大海的尽头又是什么吗，不想跨越冰原沙漠去看看，不想深入无尽的深空却探索那未知的秘密？”江星辰继续说道。

　　“当然想！”江星辰一连串的问话听得老爷子热血沸腾，两眼放光，心里大喊。但嘴上还是旧习不改地打击道：“小子，你还是先琢磨一下怎么弄出拉着百万斤跑的车吧，别忘了输了你要答应我一个条件呢！”

　　江星辰哈哈一笑，挥手道：“走了，去看看库伦王，他听到这个好消息估计都能笑出声来！”

　　事实上库伦王不但没笑，反而哭了，眼泪哗哗往下掉。

　　“库伦王，就算高兴也没必要激动成这样吧！我这人就是心软，虽然你做出了很多伤害我们的事儿，我还是不想看到你们库仑遭受大难，那样受罪都是平民百姓……”

　　老爷子一边翻译嘴角一边抽，小魂淡你说这话自己不亏心吗。

　　库伦王心里那个骂啊：“我操你大爷的，我这是高兴的吗，你他么还有没有点儿人性了，见过狠的，没见过你这么狠的，五十万元石，分三年还清，还他么算利息。最好的两个绿洲还得割让给萨尔克，你他么直接把我埋了算了……还心软，担心受罪的是平民百姓，真亏你说得出口，你这么做我们整个库仑的百姓都得给你挣钱……”

　　此刻的库仑王感觉自己就是世界上最悲哀的人，实在控制不住情绪，豆大的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　原本他还想着回去不认账，但一想到现在萨尔克的战斗力，关键是那些恐怖的金刚蚂蚁他就不寒而栗。

　　找阿扎卡？看到萨尔克的战斗力，自己又没有了天下商行的货物，阿扎卡能保持供应水源就不错了！

　　如果有人问库伦王这个世界最恐怖的是什么，他肯定说是此刻江星辰笑容，在他眼睛里简直比魔鬼都可怕。

　　一死了之的想法一闪而过，但马上就被他驱逐出脑海。想到库仑这么多年才的基业……主要是他没有死的勇气！

　　“库伦王，好死不如赖活着，怎么说你也算是保住了你的部族。总比四分五裂，或者直接被萨尔克占领强吧！”江星辰又说道。

　　“好！”库伦王猛地抬起头来，大声道：“你们提的条件我同意！”

　　江星辰说的不错，别管如何，总算是保住了部族，将来还有东山再起的机会。

　　“在签订条约之前，你还得把扣住天下商行的东西还回来……我记得秦姑娘来的时候带了五片梅花花瓣，如果少了一片，就要加十万元石！”江星辰淡淡道。

　　那些梅花花瓣是他交给秦曼舞，准备打通沙漠深处环节的，这次也带了过来，是所有物品中最为贵重的。

　　“我知道，我知道……”库伦王连连点头：“我马上吩咐人把东西送来，保证一样不少。”

　　说这话时，库伦王心里的庆幸就甭提了。当初看到天才地宝的时候，他简直欣喜若狂。要不是准备巴结阿扎卡，他早就吃了……不过也正是因为如此，他才没动这些花瓣，否则……

　　“这样最好了！”江星辰满意的笑了笑，转身离开了关押的地方。

　　江星辰的行动非常迅速，不一会儿就派人来把库伦王和几个长老放了出来。

　　老爷子亲自出手解开了他们的禁制，然后放他们离去。

　　虽然签订了一系列不合理条约，但能够重获自由几人的心情总算是好了些，策马快速离去，这个地方他们一刻都不想多呆了。

　　库伦王走后，萨尔克王子也没有多呆，战场那边还有一堆事儿等着他呢。嘱咐江星辰别忘了找水的事儿，他也离开了。

　　送走了萨尔克王子，江星辰问老爷子：“秦姑娘他们恢复得怎么样了？”

　　“恐怕还得等两天，曼陀罗的药劲儿太大！”老爷子摇头道。

　　“还没好！”江星辰皱了皱眉，问道：“你没从库仑这边都弄到中和曼陀罗的药物吗？”

　　“弄到了！不过只能预防，一旦人中了招，这药物也起不到作用。”老爷子解释道。

　　江星辰想了想，说道：“既然这样，咱们就不等他们了！在沙星这里应该没什么问题，恢复后让高崇护着他们回去就行了！”

　　“小子，你又想干嘛？”老爷子低声询问。

　　“干嘛，当然是尽快给萨尔克定位水源了！等库伦王把扣押的货物送回来咱们就动身，这边完事咱们得赶紧去阿扎卡寻找沙虫血的消息呢！”江星辰说道。

　　“定位水源就完事儿了，你不得给他们打井吗？”老爷子问道。

　　江星辰摇头：“这边都是深层水，用之前帮帝国抗旱的方法行不通！必须打破隔水层的岩石才行！”

　　“那个……什么意思，我没听明白！”老爷子挠了挠头，一脸疑惑。

　　“就是说这里的水层很深，恐怕都在百米以下，而且有坚硬的岩石，不好打！”

　　“那怎么办？”老爷子傻眼了，别看十几米深他元气八成的修为能搞定，但上百米，还有岩石层他可没根，就算想试试也没有这么长的工具！

　　“这你就别管了，沙漠这地方，一两口水井也起不到作用！我有办法！”

　　“你能有什么办法，如果耗时太长，咱们还找不找沙虫血去了！”老爷子瞪眼道。

　　“有什么办法，当然是从星辰领调人过来了……打这样的深井，必须得用蒸汽机！”

　　江星辰说着摊了摊手！其实不用蒸汽机也能打深井，上一世古代人民的展现出极高的智慧，用顿钻法打深井。用绳子吊着金属钻具一下一下凿开岩石层，没有泥浆循环技术，就用中空的竹筒，下面用牛皮做成单向阀门向上提出碎石泥浆。井上面有大天车，用畜力，水力，或者人力来操作。

　　上一世看过舌尖的自贡井盐一段后，江星辰专门查过这种方法，网上说这种打井的方法被誉为中国第五大发明。

　　不过此时在沙漠用这种方法打深井显然不行，进度太慢不说，从哪弄竹子去。而且顿钻法打出的井内部压力都不大，需要人工向上提水，这对于沙漠干旱的地方来说，差得太多了。

　　所以江星辰才想到要用蒸汽机钻井，他要找的是储水量大，压力也大的储水层，打通岩石层就是自喷井。他不懂泥浆循环系统，用水泥浇筑固定井壁也非常费力，所以他才想到这个办法。当然，行不行还需要试过才知道。好在星辰领现在合金技术已经发展，做出钻头应该问题不大。

　　“小子！那蒸汽机不是也得在这边做……”老爷子刚一开口，突然蹬蹬脚步声响，沙星和沙丁跑了进来，大声道：“江爵爷，有沙虫血的消息了！”


第853章 瞄上元石矿，确认

　　一听说沙虫血，老爷子和江星辰同时站了起来，找水源的事儿都顾不得商量了。这趟来沙漠是为了解救秦曼舞，另一个目的就是找沙虫血这种能让妖兽进化的东西。

　　“什么消息，快说！”老爷子迫不及待地问道。

　　“是这么回事儿……”沙丁向前站出一步，说道：“当天我听江爵爷问沙虫血的时候就觉得耳熟，但死活想不起在什么地方听过……”

　　刚才吃饭的时候，一个沙盗前天狂欢时悄悄藏了点儿烈酒，结果被大家发现，就要哄抢。这沙盗当然不让，死抱着不放，都趴到了桌子上。一帮人笑话他，样子就像那天来报信的莫拉，吃的都快趴桌子上了。

　　正好沙丁从那里经过，听到猛然想了起来，仿佛就是从莫拉他们部落听到有人提过沙虫血这个词。

　　“莫拉！”江星辰喃喃一声，问道：“你们跟他很熟吗？”

　　“也说不上很熟，一群小沙盗，两百多人而已……这次爵爷的行踪还是他们先发现的呢！”沙星躬身回答。

　　“这样啊，看来还有点儿渊源！”江星辰若有所思地点点头。

　　“那你还记不记得听到沙虫血的时候是什么什么情形？”老爷子问沙丁。

　　“印象不是很深了……那时莫来还是个部族，绿洲水草丰沛，商户也不少。为了寻求平安，每年都会给我们上缴一批货物，我有时也去那里的交易集市转转！当时好像听到身后跟随的人有人提了一句，我并没往心里去，所以……”

　　江星辰背着手来回走了两步，问道：“也就是说，但是提沙虫血的这个人就是莫拉的人？”

　　“应该是，每次我去莫拉都会派人伺候，跟在我身后的应该都是他的人！”沙丁回答道。

　　“马上去莫拉那里！”江星辰说着就要动身。

　　“不用，江爵爷，我已经通知莫拉全族来沙星了，晚上应该就能到！”沙星马上回答。

　　“这两人办事儿倒真利落！”江星辰看着父子俩，露出了笑容，重新坐了下来，说道：“沙星，以后别干劫道的营生了，我给你们一条明路如何？”

　　听了老爷子的翻译父子俩当时笑得就找不到北了，背靠这么一颗大树，比干沙盗可是有前途多了。虽然他们历代都是沙盗，但五千多张嘴吃饭，他们根本就没存下什么，也正是因为有这个压力，他们才干不了别的，耕种生产，这个小绿洲连一千人都养活不了。真要是有别的营生，傻子才干这种提着脑袋赚钱的活计呢。

　　而这些天他们已经看清楚江星辰的实力了。以往他们虽然是沙盗，听着威风，但真到了大势力，那些有权有势的根本没几个人拿正眼看他们。以后给这样的人干活，估计阿扎卡族长见到自己都不敢放肆。

　　“谢谢！谢谢江爵爷，我们愿意，跟着您比沙盗强多了！”父子俩连连点头，颇有些狗腿地想道：“以后谁他么看不起我试试，让金刚蚂蚁咬死你……”

　　父子俩千恩万谢地走了，跟属下们宣布这个好消息。不久整个绿洲都传出了欢呼声。沙星的高层还好，那些喽啰死伤是常有的事儿，一旦阵亡或者重伤，结局就是变成沙漠中的一堆白骨，危险性太大了，听到这个消息当然欣喜若狂。

　　屋子里，老爷子却皱起了眉头：“小子，你准备给他们指引什么明路？他们可是沙盗，干了一辈子抢劫的营生，无法无天惯了，以后就不怕他们生出异心……就算没有异心，万一手痒痒了闯了祸，难免就会影响到你！”

　　“老爷子，沙星的身上还有毒猿的毒素呢，你不会忘了吧……他的小命都捏在咱们手里，你觉得他敢有别的想法和动作！”

　　“对啊！我给他解毒的时候留点儿尾巴不就行了，还能试出他是否真的听话……小子，还是你阴险！”老爷子哈哈笑了起来。

　　“什么叫我阴险，不这样怎么管住这些沙盗！”江星辰白了老爷子一眼。

　　“小子，你到底准备给他们什么明路？”老爷子问道。

　　“现在还没准呢，只是有个想法……沙漠深处的元石矿脉不光库仑，萨尔克，阿扎比他们眼馋，我也眼馋！这次咱们进入沙漠深处，如果能有所收获，沙星这些人就起大作用了！”

　　“哦……”老爷子恍然大悟，原来是盯上元石矿脉了。

　　江星辰已经开始重视元石这种重要能源，不光是当做交易流通的货币，更是当做以后发展的基础。星辰领发展到现在，已经开始朝工业化方面发展，而这个世界与地球的差异，还有他的外挂阵法无不告诉他，元气将会是以后发展的关键……

　　下午的时候，江星辰找到秦曼舞，告诉她自己进入沙漠深处的决定。让她回去通知星辰领，派出工匠去萨尔克制作蒸汽机准备打深井。

　　秦曼舞当时就想表示反对，沙漠深处太危险，一场沙暴后地形就变了，有经验的老手都容易迷失方向，而且听说还有妖兽，因此这么多年她都没敢向深处发展。

　　但一听江星辰话里话外显然这件事已成定局，自己根本阻止不了，也只能提醒他注意安全，把担忧埋在心底。

　　另外一边，君不灭也在劝老爷子：“你要去沙漠深处，那感情好，你被沙漠埋了，我就是天下第一高手了！”

　　老爷子当场大怒：“老小子，你别做梦了，我可是元气八层巅峰！没准这次就能遇到机遇，更近一步成就大圆满呢！到时你就羡慕嫉妒吧！”

　　“成就大圆满，你做梦还是我做梦！你要是能成迈过元气八级，我豁出命去陪你打一个月麻将！”

　　“老小子，这可是你说的，到时别后悔！”老爷子气呼呼扔下一句话摔门就走了。

　　君不灭表情沉寂下来，喃喃道：“老不死的，千万别出事儿啊，沙漠深处可不是闹着玩儿的，迷失了方向就再也走不出来了……”

　　当天晚上，莫拉带着族人一脸忐忑的来到了绿洲。接到沙星消息之后他可是吓坏了，不知沙星想干什么，居然让自己全族都过去。

　　族人们也都非常紧张，毕竟在这一片沙星凶名太盛。

　　但思虑再三，莫拉还是决定来一趟，来了不知道是好是坏，但不来绝对没好，他们想跑都跑不了。

　　“莫拉，你说沙星叫咱们过来，到底是为了什么？”一名大汉低声问道。

　　“上次打劫天下商行失败，沙星也被人家占了！会不会是天下商行的人走了，也卷走了沙星的物资，他们现在没有吃的，准备……吃人！”另一个小个子哆哆嗦嗦地说道。

　　莫拉抬手就给了小个子一巴掌，你他么思想能不能别这么丰富，还吃人。沙星要是饿到吃人的地步，还有力气动刀子吗，咱们二百人就能把他们全灭了。

　　“莫拉！来了！”刚到绿洲边缘，一脸笑容沙星就迎了上去，看得莫拉一众人心惊肉跳，他们还从未见过沙星这幅表情呢。而且还亲自迎接，这是个神马情况。

　　“沙星大人，您怎么还亲自出来迎接！”莫拉赶忙躬身迎接。

　　“哈哈哈哈，莫拉，你的好事儿来了！快跟我来……”沙星大笑着上去拉住莫拉的手就往往里走。

　　莫拉被沙星的动作完全弄懵了，踉踉跄跄被拽着前行。

　　直到进了房间与江星辰见面，又听了沙丁的话，莫拉心口一块大石这才放下，露出了笑容。看来自己部族的好事真的要来了。

　　莫拉让江星辰稍等，马上回到族人中询问当年沙丁去时的情形，当时都谁跟着沙星，又是谁说了沙虫血。

　　不知是江星辰的运气好，还是上天要照顾莫拉。当时跟着沙丁的一共八个人，这两年死了四个，两个不知所踪，剩下的两个人其中一个正好就是提到沙虫血的人。而更巧合的是，这个人就是最早发现江星辰他们行踪的那名大汉。

　　“江爵爷，这是哈克苏，当时就是他提到的沙虫血！”莫拉拽着那个大汉进来，给江星辰介绍。

　　“哦！你说说当时是怎么回事儿，你怎么知道的沙虫血？”江星辰问道。

　　哈克苏有些紧张，说话磕磕巴巴，老爷子翻译都有些费劲。但好歹算是说清楚了。

　　原来这个叫哈克苏的大汉也不知道沙虫血是什么，他当时是看到有人在卖沙虫血，卖不出去还天天来，奇怪得很，也就留意上了。当时走在沙丁身后，顺口就跟旁边的人提了一句。

　　江星辰和老爷子听了有些失望，这不是跟秦曼舞在阿扎卡买沙虫血一样吗，并没有什么价值。

　　可哈克苏接下来的话，顿时又让两人来了精神。

　　“我看他天天来，就跟他聊了一次，知道他是沙漠深处跟着商队出来的。还说那沙虫血是从什么神殿找出来的。”哈克苏说道。

　　“那个商队叫什么名字，平时都走那些路线，这些他说了吗？”老爷子问道。

　　“让我想想……”哈克苏紧皱眉头，冥思苦想……过了好半天，突然抬起头来，说道：“好像叫什么苏商队，走的是阿卡扎，当时我还奇怪，他怎么不再阿卡扎卖，跑来我们那里。他说阿卡扎没人问，听说这里集市不错就来试试，不行再回去！”

　　他话音刚落，门外秦曼舞走了进来，问道：“那人是不是瘦小枯干，鼻子特别高，右脸颊有一个十字疤痕！”


第854章 一个二货，向深处进军

　　“对对对……”哈克苏对着秦曼舞连连点头：“就是这个人，长得不咋地口气大得很，把那个神殿遗迹吹嘘的神乎其神，一瓶不知所谓的沙虫血竟然要百枚元石的高价，傻子才买呢！”

　　秦曼舞洁白的额头瞬间出现一个井字，那是迸起的青筋。

　　江星辰没听懂还好，可老爷子却嘴角直抽，这货简直口不择言，居然说天下商行的老大是傻子。

　　哈克苏根本没有注意到秦曼舞表情的变化，仿佛几年前的一幕幕全都回忆了起来，说得口沫横飞。不过莫拉眼神可活分得很，马上发现了秦曼舞的变化。

　　“哈克苏，闭嘴！”莫拉赶忙呵斥一声。

　　“怎么了老大，我还没说完呢，当时那货说一百枚元石的时候我差点没啐他……”

　　“你他么给我闭嘴！”莫拉急眼了，照着哈克苏的腿上就是一脚。

　　“扑通！”哈克苏倒地，捂着腿诧异道：“老大，你打我干嘛，江爵爷不是要知道那个人的详细信息吗？”

　　莫拉还没说话，秦曼舞已经走过来，直接蹲在哈克苏面前，冷着脸道：“那瓶沙虫血是我买的！”

　　“啥？”哈克苏愣了片刻，脸上的肌肉慢慢走形，然后嘎的一下就抽过去了。

　　莫拉气得恨不得过去在给这货身上来两脚，傻逼啊，让你说详细你就说呗，还他么的加自己评论干屁啊。莫拉这次翻身的机会要是让你个魂淡搞黄了，我他么第一个搞死你！

　　沙星和沙丁面面相觑，想笑却不敢笑，脸都憋红了。见过傻逼的，没见过这么傻逼的，人家都说了那人的相貌特征，明显就是见过，你他么的还说傻子才买。现在自己傻了吧！

　　江星辰听了老爷子的翻译后也十分无语，这哈克苏简直就是二货啊！

　　“秦姑娘，江公子，哈克苏不是这意思，他是，他是……”莫拉想要解释一下，千万别好事变坏事。可想了半天也不知道怎么解释，总不能说他就是个二货吧。

　　好在秦曼舞并没有计较，摆手道：“算了，我知道他是无心的！你以后让他长长记性，否则得吃大亏，到时怎么死的都不知道！”

　　“是是是……”莫拉如释重负，暗暗抹了把冷汗，秦曼舞这么说就是揭过此事了。

　　“啊~”地上的哈克苏慢慢醒了过来，左右看了两眼，刚要翻身站起来，老爷子说话了：“莫拉，我们要去沙漠深处，就让哈克苏跟着吧！”

　　“扑通！”哈克苏瞬间再次倒地，一张脸跟苦瓜都差不多了，眼睛里都是恐惧。沙漠深处太危险了，不仅环境更差，沙盗也更凶狠。以往都是沙漠深处的商队走出来，进去的少之又少，这一去弄不好就是九死一生。

　　“好了！你们下去吧！”江星辰挥了挥手，让莫拉带着哈克苏这二货先出去。

　　莫拉也不敢多呆，生怕这货再说出什么话来，赶忙躬了躬身，一把拽起哈克苏出了大门。

　　“老爷子，带着他干什么？”江星辰问道。

　　被江星辰询问，老爷子有些得意，哈哈笑道：“当然有用了，任何人对陌生人都有防备，有个熟人就好说话多了！”

　　“这样啊，有道理！”江星辰点了点头。

　　“不过带着个二货真的好吗？”秦曼舞来了一句，老爷子立马笑不出来了。

　　江星辰嘿嘿笑道：“带就带吧，反正也不多他一个人……一会儿给莫来点儿元石！他们提供的消息还是很有用的！虽然商队的名字不记得，但到阿扎比应该能打听出来！”

　　“还给他们钱……”秦曼舞有些不爽，被一个二货说成傻子，她心里能痛快才怪了。

　　不过她毕竟是有身份有地位的人，犯不着跟一个二货较真，还是给莫拉准备了一百元石，这已经不是个小数目了！

　　外面，莫拉族一群人围着哈克苏，一个个脸上写着愤怒，就差动拳头了。多好的机会啊，就因为这货嘴没有把门的，差点好事变坏事。现在虽然秦曼舞表示不计较，可这个机会八成也错过了。

　　“哈克苏！家里就不用准备什么了，反正你也是一个人！就留在这里，等着跟江公子他们走吧！”莫拉说道。

　　“老大，能不能不去？沙漠深处太危险了，去了就是九死一生啊！”哈克苏苦着脸道。

　　“去了是九死一生，但不去就十死无生！你自己选！”

　　随着莫拉一句话，周围莫拉的族人全都面露冷笑，拳头捏的咯咯直响。

　　“你们！咱们可是族人啊，你们就这么对我，以后还能不能一起愉快的生活了！”哈克苏都快哭了。

　　“哈克苏，你要是不去，以后谁都愉快不了……再者说，这也是你的机会！如果表现好，今后就算是抱上大腿了，说实话我都想去呢！”莫拉说道。

　　哈克苏闻言眨了眨眼，讷讷道：“好像是这么回事儿啊！”

　　他们这正说着，一名江星辰的私兵走了过来，把一百元石交给了莫拉。

　　整个莫拉二百多人当时眼睛就直了，一百枚元石，他们多少年没见过这么多钱了。好像也就莫拉族最鼎盛的时候有过。

　　莫拉笑得眼睛都看不见了，用力拍着哈克苏的肩膀：“不错，这次真是多亏了你，咱们才有这么大一笔收入！”

　　“尼玛！现在想起我来了，刚才一个个恨不得掐死我呢……”哈克苏看着一百元石，想到自己是享受不到了，不由又郁闷起来。

　　可两天之后，这货跟着江星辰他们顿顿有酒有肉的时候，所有的郁闷都没了。莫拉族就算有一百元石也不可能这么过……

　　事情定好，莫拉族兴高采烈地走了。绿洲内也是一片欢腾，沙星的帮众们一点儿都不担心江星辰这趟沙漠深处之行。老爷子和小猫女的修为在那摆着，还有无边无沿的蚂蚁大军，足以扫平一切。

　　沙星走后的第二天，已经恢复差不多的秦曼舞和君不灭也启程了。

　　临行前，江星辰将几份图纸交给她，让她帮着带去星辰领。这是他对钻井设备的一些设计。

　　秦曼舞本来还想给江星辰留下一些亲卫，但一想进入沙漠深处根本带不了那么多补给，人多反而不好，便放弃了。

　　高崇颇有些不舍，这次双方合作得非常愉快，他也过了一把手雷的瘾，否则他可没有机会摸到这东西。

　　秦曼舞他们走后，库伦王把扣押的货物全都送了回来，一样不少，包括五片梅花花瓣。

　　之前江星辰已经跟秦曼舞说好，这些东西他先留下，去沙漠深处用的着。

　　一切准备就绪，江星辰，老爷子，小猫女带着三百名私兵启程了。他先得去萨尔克，帮助他们定位水源之后才能启程。打井的问题，就交给从星辰领赶来的工匠，至于能不能行，就要看实际效果如何了。

　　出发的当天，沙星父子带着一票沙盗送出老远才停下。

　　看着江星辰的队伍越去越远，沙星久久无语，眼角两行泪水淌下。

　　“阿爸！舍不得江爵爷离开吗……没关系，用不了多久他们就会回来的！”沙丁见父亲真情流露便劝道。

　　“他们……忘了给我解药了！”沙星大声哀嚎着就要去追。前两天他就想问，可一直都不敢，以为老爷子走之前怎么也会把解药给自己吧。可没想到……

　　“阿爸，阿爸！”沙丁赶忙拦住沙星，说道：“解药在我那里，老爷子昨天给我的，我这一直忙，给忘了！”

　　沙星猛回头，一脚就踹了过去：“你个混蛋，我的命都不顾了是吧！么的昨天给你解药，今天你都不说，想我死了你好接掌沙星吗……”

　　“阿爸！我真是忘了……”沙丁扭头就往回跑。

　　父子俩一追一逃，转眼消失在绿洲，留下一票沙盗面面相觑，半天说不出话来……

　　江星辰赶到萨尔克，与萨尔克王见了一面。双方这还是初次碰头，本着友好合作，互帮互助的原则，双方的会谈在融洽的气氛中进行。

　　对于江星辰水源开发不能在场的问题，萨尔克王表示理解。他与江星辰合作本身就是看中手雷的杀伤力，原本也没想真能开发出水源。

　　随后江星辰在萨尔克王子的带领下，开始在萨尔克地界内快速穿行，探查地下水脉。

　　整个萨尔克的面积不小，数十个大城所统治的地域几乎与东面一个王国差不多少，光是寻找水源就用去了将近五天的时间。

　　最终，江星辰在一处干涸的河道附近找到他所要找到水源。当通过阵法感知地面以下的时候，他都惊讶了，这里好似竟是一个地下湖，非常大，他都探查不到边界。这个地下湖的形状好似葫芦，这里只是靠上的部分，所以他才能发现，更大更广阔的水源在更深处。他的阵法都够不到。

　　而且通过感温控压阵的感知，这个地下湖的内压相当大，正是他最希望看到的。

　　告诉萨尔克王子就在此处打井，萨尔克王子满脸疑惑，这里真的有水吗，河道都干涸了。

　　不过江星辰既然说了，他也不能表现出质疑，当机点头答应，只要星辰领工匠一到，马上就带他们来这里。

　　萨尔克的事情处理完，往沙漠深处进军的计划开始了。


第855章 阿扎比的机会

　　江星辰走的时候并没有带走所有三百私兵，在这片地域留下了二百人，一来进入沙漠深处人多消耗太大，另一个原因是星辰领的工匠每一个都是人才，万一在沙漠出现问题他就亏大了，留下这些人可以保护工匠安全。

　　这些私兵虽然很想跟着进入沙漠，但爵爷的命令却必须听。

　　这两天最爽的就要数二货哈克苏了，他终于尝到了跟着江星辰的好处，天天有酒有肉的日子简直就是神仙，特别喝的酒还是有钱都买不到的烈酒。

　　安排好了一切，江星辰告别萨尔克王子，带着队伍出发了。

　　一百多人，带了五百多头骆驼的，虽然不及刚来沙漠时三千多人的声势，但一眼看去这个队伍也不小。

　　还像刚来的时候一样，驼队后不远，沙漠如海浪起伏，金刚蚂蚁都隐藏在砂砾之下行进。

　　要想进入沙漠深处，必须经过阿扎比，在外围的几大势力中，阿扎比是最富饶，也是占地面积最大的。

　　在他们的境内，不光有克因却河这条主流，灌入这条主流的支流也相当多。因此就算今年旱情加剧，阿扎比也并不缺水。他们把许多小支流都截断，储水自用，这也是造成克因却河几乎断流的主要因素。

　　如果他们要是铁了心不放水，下游库仑和萨尔克要比现在难过百倍。

　　就在江星辰的驼队向阿扎比进发的时候，阿扎比的王宫内却是一片凝重的气氛，数十人在此，但没有一个说话的。

　　坐在中间主位上的阿扎比王长着一张典型的沙漠人的面孔，高鼻梁深眼窝，眼睛呈褐色，嘴唇却非常薄，让人看一眼就印象深刻。

　　“库仑大败，不但割让给萨尔克两块最好的绿洲，还要赔款五十万元石……好手段啊！库仑怕是十几年都缓不过劲儿来！”阿扎比王开口打破了沉默。

　　“王，咱们要不要出手帮库仑一下，只要灭掉萨尔克的气焰，库仑可以完全不理会这些条款。就算不给萨尔克又如何！”一个大汉在下方说道。

　　“咱们出手？”好几人都用看白痴一般的目光看着大汉，其中一人道：“你没看详细消息吗……知道萨尔克现在战斗力多强吗！他们有一种新武器，都不用跟你近身，扔过来就能炸死一片人！”

　　另一人接口道：“这还不是主要的！关键是天下商行，他们居然可以操控妖兽……无边无沿的蚂蚁，每一只都是妖兽！从库仑王城硬生生劫走了库伦王，满城的人看到都吓得四散逃窜……你怎么跟人家碰！”

　　“呃！”大汉傻眼了，他还真没看过从库仑那边传来的消息。

　　“咕噜！”大汉忍不住咽了口唾液，讷讷道：“无边无沿的妖兽，有没有这么夸张！”说到这里，他的脑海中情不自禁浮现出无数蚂蚁簇拥一起的画面，激灵灵打了个冷颤。

　　阿扎比王这时说道：“萨尔克虽然战斗力强悍，但天下商行却更恐怖……所以我们绝对不能出兵硬碰！”

　　“嗯！”一帮人点头附和，谁都不傻，对方这样的实力怎么跟人家碰。

　　“王，既然萨尔克战斗力提升这么多，库伦王又被擒获，为何不攻下占领库仑全境？”一人不解地问道。

　　“他们这样做，完全避免了自己的危险！占领库仑对他们来说确实并非最好的选择！”阿扎比王说道。

　　“既然如此！王，库仑对咱们已经没什么价值了！不如……”下面有人提议道。

　　“谁说没有价值，只要库仑横在咱们与萨尔克中间就有价值……有了库仑的缓冲，咱们才能避免与萨尔克硬碰……萨尔克这么做虽然高明，但对咱们来说，却比他攻占库仑全境要好……另外，他这么做也并非没有弊端，库仑短的时间是恢复不过来。但长时间呢，一旦库仑有了足够的实力，仍旧是他们的大敌！”说话的不是阿扎比王，是他下首的一个老者。

　　说完这些，老者看了看众人，沉声道：“所以库仑不能不管，起码暗中扶持是必须的，更不能断掉他们的水源！”

　　阿扎比王这才接着说道：“现在最恐怖的是天下商行，根据从库仑传来的消息。这一切的谋划都出自一个青年之手……他们同样也有萨尔克的那种新武器……我怀疑，萨尔克的武器都是他们给的……如果真是这样，那就太可怕了！”

　　说这话的时候，阿扎比王的眼睛里都忍不住流露出恐惧之色。

　　“根据库仑传来的消息，就连割地赔款也都是这个青年人的主意！”老者说道。

　　“这个人了不得！”阿扎比王沉声道：“就连萨尔克都在他掌控的行列。割地赔款虽然狠，但也保留了一个种子，他这是留着库仑牵制萨尔克呢！”

　　老者道：“而且他们还有无数妖兽蚂蚁……”

　　大殿再次变得鸦雀无声，每一个阿扎比的高层都满脸惊恐。这样的人实在太可怕了，会不会下一个目标就指向自己呢！

　　好半晌，一个声音才再次响起：“他毕竟不是沙漠人，早晚是要回去的！如果他真的来到阿扎比，咱们尽量示好就是，库仑扣押天下商行又不是咱们的主意，他就算想要对付咱们也没有借口吧！”

　　“人家想要对付你什么借口找不到……你说库仑扣押天下商行没你的事儿，可曼陀罗呢，这东西怎么解释，谁都知道这东西都是从咱们这里弄走的！”马上有人反驳。

　　“好了！”阿扎比抬手下压，阻止两人：“如果对方真要动手，就不会等这么长时间，早就来兴师问罪了……你们吩咐下去，以后在别处碰到天下商行，尽量不要发生冲突！”

　　阿扎比王这句话刚说完，突然一名卫兵跑了进来，大声禀报：“王，发现天下商行的队伍，正往咱们这个方向行进！”

　　“他们真的要来找咱们麻烦？”一帮人惊呼。

　　阿扎比王紧皱眉头，问道：“对方有多少人，队伍规模多大？”

　　“大约一百多人，骆驼足有五百多！”卫兵马上答道。

　　阿扎比王感觉紧绷的心弦一松，一百多人，与自己动武的可能性不大，负责就算有蚂蚁大军也不可能来这么点儿人。

　　“他们的目标不是咱们！”阿扎比说道。

　　“什么？”下方一帮人闻言愣住，有些不解地看着阿扎比王。

　　“一百人，却带着五百头骆驼，不用问要携带大量物资补给……他们带这么多东西为了什么！”阿扎比王笑了起来。

　　“沙漠深处！他们想进入沙漠深处！”一帮人猛地恍然大悟。

　　“难道他们也看中了沙漠深处丰富的元石矿脉？”有人马上惊呼。

　　“这还用问吗！从库仑嘴里他们也问出来了！一定是这样……”

　　“他们的胆子真是够大的！居然敢进入沙漠深处！”

　　“废话，想要元石矿脉，不进入行吗！之前咱们不也做好了进军深处的准备？”

　　这个时候，突然一个声音响起：“王，这是一个机会啊！他们想进入沙漠深处，咱们不妨做些手脚，如果能把他们永远留在沙漠中……以后咱们就高枕无忧了！”

　　“是啊！沙漠深处危机重重，安排一个向导，把他们尽量往危险的地方带……”

　　“都闭嘴！”阿扎卡王下首的老者放声绽喝，压下众人的声音：“你们脑子里都是沙子吗……从对方策划之前一系列手段看，那个青年肯定是绝顶聪明之人，这些手段能骗过人家！本来没事，若是你们这一搞，没准就真的出大事儿了！”

　　阿扎比王点点头，冷声道：“大长老此言不假，你们最好别给我搞什么小动作！否则……后果你们知道！”

　　稍稍一顿，阿扎比王继续道：“不过你们说的不错，这或许是个机会……萨尔克能与天下商行交好！我阿扎比一样可以……去年没有出现旱情时，也不是没跟天下商行打过交道……给我随时注意天下商行的行踪！”

　　“是！”卫兵应了一声，转身跑了出去。

　　“大长老，这件事就麻烦你了……”阿扎比王扭头对大长老说道：“他们进入沙漠深处，肯定要到提亚城，你跑一趟，看他们有什么需求，尽量想办法帮到他们！”

　　“好！我这就去提亚城等候，有什么消息第一时间用沙鹰传回来！”老者点点头，没有耽搁，立即动身离去。

　　阿扎卡王看着大长老的背影喃喃道：“希望一切顺利……”

　　茫茫沙海中，江星辰带着庞大的队伍缓缓前行。连续多日满眼都是黄沙，这样的日子枯燥无比，小猫女早就没了刚开始的新鲜和兴奋，懒洋洋的趴在骆驼背上。

　　老爷子也一副无精打采的样子，平常闲不住的嘴现在就像黏住了似的。就连逗弄小绒球的心思都没了。

　　“赶到提雅城还要多久！”江星辰招呼过来向导问道。

　　“江公子，再有不到一百里就是提亚城了！不休息的话，估计今天晚上就能赶到！”


第856章 没位置

　　提亚城并不大，只是十几平方里的面积，与其说这是个城镇，到不如说这是个商队聚集点更恰当。

　　由于这里是进入沙漠深处的最后的一个落脚点。所以从沙漠深处出来的商队都会在此聚集休整，然后前往大部族或是比较出名的集市。

　　而一些外围势力的商户也会来此，有些直接就可以与商队达成交易。

　　“江公子，前面就是提亚城了！过了提亚城是横亘山脉，那也是沙漠深处和外围的分水岭……”天黑的时候，队伍终于到了目的地，向导手指前方给江星辰介绍。

　　“沙漠里还有山？”江星辰有些诧异。

　　“这座横亘山阻绝了大部分沙暴，否则外围的环境比深处也好不了多少！”向导说道。

　　“这座山应该是从浩渺群山深处延伸出来的支脉！”老爷子这时也终于开口了。

　　“浩渺群山的支脉？”江星辰这时突然有一种离家很近的错觉。

　　“是啊！”老爷子仿佛看出了江星辰心中所想，点点头道：“浩渺群山，既然名为浩渺，可想其广大程度，上一次咱们找到粉红和御风狼群的位置，距离真正的深处还差得远呢……就算我找冰莲的地方，也远远没有达到浩渺的最深处。”

　　“咱们是先往北走，进入草原，然后再从草原往西……也就是说，沙漠的地理位置应该与浩渺群山是平行的！”江星辰低声道。

　　“应该是吧！”老爷子也不确定，摆了摆手道：“别研究这个了，一会儿想想怎么打听那个什么苏的商队吧……二货！”

　　老爷子说着，扭头喊了一声，就见哈克苏颠颠跑了过来。

　　江星辰和小猫女差点儿没喷了，沙漠语言他们不会，但二货这个次七八天来已经听了无数遍，早已耳熟能详了！让他们无语的是，哈克苏下家伙简直没脸没皮，被叫做二货还一脸笑嘻嘻的样子，你的下限呢。

　　“你再仔细想想，商队名字别弄错了，你的名字最后就是苏！”老爷子嘱咐道。

　　“老爷子！您放心，绝对错不了！前面我真是没记住，但就因为商队名称和我名字最后一个字一样，我才记住了这个苏字！”

　　“这样啊！”老爷子点头间，众人已经到了提亚城近前。

　　就像之前向导说的那样，这个小城确实不大，但却相当热闹繁华，小城外就聚集了许多驼队，已经天黑仍旧人声鼎沸，到处都燃着火把，随处可见身穿长袍的人聚在一起交谈。

　　不过虽然热闹，这里却给人一种脏乱差的感觉。想想也是，数千骆驼挤在这里，又拉又尿的，光是味道就足以让人醉了。

　　这一路上天天与骆驼为伍，江星辰以为自己已经适应了这种味道。可来到这里之后，他都忍不住蒙住口鼻，皱起了眉头。

　　小猫女更不用说了，用围巾把半张脸都围了起来。

　　那一百私兵也被熏得够呛，全都用布蒙住了脸，彻彻底底变成了沙漠中的人。

　　“小子！这就受不了了，没吃过苦没受过罪就是不行！”老爷子在旁边得意地说教：“看看老祖宗我，一点儿事儿没有！”

　　“少嘚瑟，一点儿事儿没有你还把口鼻包起来！再说，我能跟你这个被喷过翔的人比吗！”

　　“小兔崽子，你说什么？”老爷子当时就炸毛了，这就是他一辈子最大的污点。江星辰这么揭短，绝逼不能忍！

　　事实上他们并没有吵起来，小猫女打断了他们：“这里就这么臭，提亚城的里是不是更臭？”

　　“不会的！”说话的是向导：“城里要比外面环境好的多，骆驼都有专门的地方圈养，而且提供饲料，跟人住的地方是分开的！”

　　“那他们为什么不进去？”小猫女诧异道。

　　“进城是需要花钱的，而且位置有限。有些小商队不愿意花这个钱。大多数则是等不上位置，就都聚集在城外！”向导答道。

　　“这样啊！”小猫女四下看了看，皱起了秀眉，无奈道：“这么多人都等在外面，估计城里的位置已经满了！”

　　“是啊！”老爷子接过话头：“这个城镇不大，要想安排下这么多商队还真不容易……没想到这里的商队这么多！看来沙漠深处也不是很危险吗！”

　　“老爷子，可不是这样！沙漠深处更加干旱，粮食非常匮乏，必须出来交易！我曾听说每年葬身沙漠的商队都有上千个！”向导解释道。

　　说完，向导扭头对江星辰道：“江公子，不行就在外面将就吧，反正时间也不长，明天咱们把补给预备好就出发！”

　　江星辰皱了皱眉，这可不是一晚的事儿，他们还得扫听哈克苏口中的商队呢，如果短时间内打听不到，难不成天天住外面，这味道谁受得了。

　　“还是去问问吧，没准有位置呢！”江星辰摆了摆手，当先向前走去。

　　“江公子，还是别问了，没有可能的……”向导还想追上去劝解，但却被老爷子一把抓住，江星辰决定要做的事儿，谁都拦不住。

　　五百头骆驼的队伍可不小，一路向前从众多驼队中穿过引得人频频侧目，议论纷纷。

　　“这是哪个部落的商队，不小啊！怎么没见过呢？”

　　“新组建的呗，能从深处走出来，肯定都是老手……”

　　“你是不是傻了，没看到他们来的方向吗，明明是从外围来的！”

　　“呃……我还真没注意到！他们应该是来做交易的，这么大的队伍，肯定带了不少东西，一会儿咱们要不要过去问问？”

　　“问什么问，没看到人家往城门走吗？这么大的队伍，交易对象也肯定是大商队，根本没咱们插手的余地……哇！”

　　这人说道最后，突然发出了一声惊叹。其实不光是他，周围不少人都惊呼出声，两只眼睛直勾勾盯住了小猫女。

　　在沙漠往来，几乎没有商队带女人，骤然看到一个带着妙龄少女的商队，也难怪他们惊呼。

　　紧接下来这些大汉的眼珠子就蓝了，眼睛里恨不得伸出两只手来。虽然小猫女蒙着头脸看不到相貌，但这些个大汉都是多日不知肉味，只要是女人在他们眼中就是天仙。

　　如果不是城中位置有限，他们抢不到，他们早就都跑去提亚城的销魂馆了！

　　眼馋归眼馋，但这些人都有些自知之明，可不敢上去找事儿。这么大的商队，他们知道自己惹不起。只能看着小猫女的背影暗暗吞咽口水。

　　一行人来到城门，数名手持武器的大汉挡在那里，抬手阻拦，嘴里说道：“城里的位置已经满了，你们在外面驻扎吧！”

　　“果然如此！”向导苦笑摇头，自己都说了没有，江星辰非得来问，怎么样？

　　虽然明知不行，但向导拿着江星辰给的钱，就要按照江星辰的意思办，于是硬着头皮说道：“能不能麻烦您给查一下，最近离开的商队是哪天！”

　　“你就别想了，大商行都在谈生意，最近几天都不会有位置空出来！”大汉摆了摆手，颇为不耐地说道。

　　“您看能不能通融通融，帮着想想办法？”向导偷偷递过去一把阿元。

　　大汉眼中闪过贪婪之色，右手几个手指不由自主地捻了捻……但最终还是不舍地摇了摇头：“真是没位置，你们就别惦记了。”

　　老爷子在一旁把向导和大汉的对话翻译过来，江星辰皱起了眉头。大汉的动作他看到了，显然对向导的贿赂十分动心，肯定是个贪财的人。可最后他却没有收，这就说明真的没位置了。

　　“哎~”江星辰叹息摇头，看来这几天也只能在外面忍了。

　　歉意地拍了拍小猫女的头顶，江星辰就要招呼大家离开城门，找地方先安顿下来。

　　可就在这个时候，后面一片骚乱，又一个大商队走了过来。这个商队规模比江星辰他们还大，骆驼排出去一长溜，也可能是天色黑暗，根本看不到头。

　　而就在驼队的最前方，一个青年走了过来，大声问道：“你们完事儿了吗？快点儿，后面还等着呢！”

　　“是撒加啊！”大汉马上露出了笑容，对青年略带倨傲的语气一点儿都不介意。

　　“你们赶紧让让，别在这挡着！”大汉对向导和江星辰他们挥了挥手。

　　江星辰他们的脸色都变了，不是没有位置吗，现在是怎么回事儿？小猫女第一个不忿地喊了起来：“你刚才不是说满了吗？”

　　她这一出声，那个叫撒加的青年眼睛就是一亮，虽然没听懂小猫女说的什么意思，但听声音就让他有些心痒。

　　守城门的大汉也是一愣，刚才一直是向导跟他沟通，他也没注意到后面这些蒙住头脸的人。

　　小猫女出声质问，向导当然不能不说话，马上把小猫女的意思翻译过来，质问大汉。

　　大汉还没有开口，撒加抢先笑了起来：“我们商队在这里长期预定了位置，什么时候提亚城都会给我们留着……小美人，你想进城吗，过来跟着我，我带你进去！”

　　他前面一句话还没什么，既然是长期预定了位置，谁也不能说什么！但后面那就话明显就是调戏，江星辰，老爷子，小猫女同时眯起了眼睛。


第857章 冲突，反转

　　撒加这句话一说，向导就知道要坏事，但他却不敢不翻译，老爷子也懂得沙漠语言。

　　果不其然，向导翻译完之后，气氛一下就变了。江星辰，老爷子，小猫女同时眯起了眼睛。

　　“你他么吃屎长大的，满嘴喷粪！找死是吧！”出人预料的是，最先出头的不是小猫女，而是哈克苏这二货。

　　他嗓门相当大，这一嗓子连后面几十米外的人都听到了，不少人都扭头往这边看。老爷子和江星辰都是一愣，这货当初说进入沙漠深处时可是一百个不愿意，可见胆量并不大，现在居然这么有种。

　　哈克苏此时心里非常得意，既然抱大腿，就得有作为，现在就是表现的机会，谁他么说我二货，我这叫大智若愚，我就不信江爵爷能看着我吃亏。

　　撒加也被这一嗓子骂懵了，他们是跑外围最大的几个商队之一，实力强劲，就连提亚城主都对他们非常看重，别的商队巴结他们都来不及，还从未有人敢对他出口不逊。

　　今天他就是看对方有个小姑娘，一时间没忍住调戏了一句，没想到对方直接就骂上了。

　　“你说什么？我找死！”一愣之后撒加的脸也沉了下来，他从来都是个不吃亏的主，沉声喝道：“把这个混蛋给我抓过来！”

　　一声吩咐，他身边跳出十来个人，直奔哈克苏。

　　也就在撒加下令的同时，撒加和江星辰两个商队的人也都动了起来。

　　原本江星辰的私兵在照看驼队，一件城门这边出事，留下几人剩下的全都跑了过来。

　　撒加的人更多，呼啦呼啦五六百人往这边跑，很快两帮人就在城门前对上了。不过由于没听到吩咐，谁都没动手。

　　“住手！”就在这时，突然一声大喝，那名守城的大汉面色苍白的跑了过来，身后数十名卫兵紧随，手都握在了刀柄上。

　　临到近前，大汉一挥手，卫兵们迅速把江星辰等人围了起来。

　　“呵呵……”撒加得意地笑了起来，大声道：“你们新来的吧，在这片地方混，也不打听打听，我撒加也是你们能惹的……”

　　哈克苏站在最前面，腿都有些抖，他真有心想要认怂往回跑。但想到以后的前途，眼下说什么也不能退。

　　“城守大人，多谢帮忙，回头我请各位兄弟喝酒……不过这事儿我自己就能解决，你们不用插手！”

　　撒加说着，脸色阴沉下来，看着哈克苏道：“骂我！一会儿等我撕了你的嘴，希望你还能骂的出来！”

　　说完这话，撒加转头看向小猫女，两眼放光：“原本我只是开个玩笑，但现在……嘿嘿，你们以后要想还在这里做生意，应该知道怎么做……”

　　他说话的工夫，周围已经陆陆续续围了不少人，刚才这里的动静实在太大了，特别是哈克苏那一嗓子。

　　“撒加！刚才那人骂的是撒加！这么大胆子？”

　　“这有什么新鲜的，这个驼队也有五百多骆驼，背景实力肯定不小！”

　　“可撒加的实力更强，而且听说还跟沙盗有联系，往来提亚城的商队谁敢惹他们啊！”

　　“你笨啊你，人家是沙漠外围的势力，又不去沙漠深处，根本就不在乎撒加！”

　　“可撒加跟提亚城主关系也很硬，甚至跟阿扎比的高层都关系匪浅！”

　　“没错，这些人实力再强，还能强过阿扎比的那些高层……这个商队要倒霉了！”

　　“嗯！这个商队这么多骆驼，估计货物不少！你们说撒加会不会敲他们一笔？”

　　“这还用问吗，花钱消灾！不出点血，撒加肯定不松口！”

　　“这次可不是出点儿血就能解决的，你们没看到吗，撒加一直盯着那个商队中的小姑娘呢，他这是另有所图啊！”

　　“麻痹的，一说这个我就不爽！挺好的一少女又他么的要被祸祸了！”

　　“你有什么不爽的，万一这女的是个丑八怪呢？”

　　“扯淡！虽然看不到相貌，但以我多年的经验看，这绝对是个极品！”

　　“经验你妹，你长这么大碰过女人嘛……”

　　城门前乱作一团，中间是江星辰和撒加的驼队，一直绵延出去老远。靠近城门则是两帮人对峙，两边则是附近跑来看热闹的！

　　这么大的场面，向导有些吓到了，他并不知道江星辰他们的底细。虽然感觉这些东面来的人不简单，可也没法跟人家撒加比吧，光是人数就差着五六倍！而且连提亚城都站在人家一方，没看卫兵都把自己围起来了吗。

　　“这个二货，你麻痹的嘴怎么就这么快呢！”想到这，向导心里大骂哈克苏。你个傻缺要不是二愣子一样跳出来就骂，事情能变成这样吗。

　　“江公子，出门在外，多一事不如少一事！撒加实力雄厚，跟他们硬抗最后吃亏的还是……”向导低声劝解。

　　可他的话音未落，就听守城的大汉一声暴喝：“你他么给我闭嘴！”

　　向导激灵灵打了个冷颤，还以为说的是自己，当时就不敢说话了。

　　但是，接下来就听大汉说道：“不让人家做生意，撒加，提亚城什么时候轮到你来做主了！”

　　“呃！”城门前瞬间鸦雀无声，无论是撒加，还是看热闹的，一个个全都傻了一样，张着嘴，下巴都要掉地上了。打死他们也没想到，大汉竟然对撒加爆发，这反转也太大了。

　　“这尼玛是怎么回事儿？”看热闹的人懵了，提亚城应该站在撒加一边才是正常节奏，怎么反了。

　　撒加更懵，对方傻了吗，分不清人了！我尼玛是撒加，你们城主都从没跟我这么说过话！

　　向导仿佛让雷劈了一样，这跟他想象得反差也太大了。

　　老爷子和江星辰则面露冷笑，暗骂：“一群傻逼，没看到这些围过来的卫兵都面向外，背对着我们吗？这明显就是保护！”

　　老爷子和小猫女之所以没有动手，就是因为这些卫兵的动作。否则哪里还会让撒加说这么多话，早就过去大嘴巴抽上了。

　　站在最前面的哈克苏愣了片刻，突然长出口气，裂开嘴角嘿嘿笑了起来，心中暗道：“麻痹的让你牛逼，就跟提亚城是你们开的一样，这回傻了吧……江爵爷就素流弊……”

　　江星辰站在原地则露出略有所思的神情，稍一沉吟，嘴角便勾起了笑容。

　　“城守……你确定刚才是跟我说话？”撒加终于缓过神来，表情沉了下来，阴森地询问大汉。

　　这时他也发现不对劲儿了，那些卫兵围成一圈面朝外，这哪是要动手，明显就是保护吗。

　　“废话！不是跟你说话跟谁说话，你他么的耳朵聋了……从刚才你就催，没看到人家排在你前面吗……还有后面你出言不逊，调息人家姑娘！你真把提亚城当你家后院了，嚣张跋扈！”

　　大汉几乎是指着鼻子大骂，一点余地和面子都不留，听得众人再次发懵，这城守难道也傻了吗，撒加你也惹，就不怕城主降罪。

　　“你是不是疯了！”撒加脸色越来越冷，怒火撞得额头青筋嘣嘣直跳，今天连着被骂，以往他哪里受过这个。

　　“别以为你是提亚城守我就动不了你！你现在让手下扭头，给我把这几人抓起来，我就当刚才的事儿没发生过，否则……”

　　撒加猛然挥手，那边与江星辰私兵对峙的人群中呼啦分出一半围了过来。

　　“你还敢威胁我，威胁提亚城守！好大的胆子……”大汉暴跳如雷，大声道：“发消息，有沙盗进攻，让城主调集所有卫兵……”

　　“我靠！”现场一片惊呼，脑子里同时冒出一个念头，这大汉疯了！

　　向导不停抿嘴吞咽口水，这个场景实在太颠覆了，刚才大汉还对自己是另一幅相反地态度呢，怎么说变就变了，而且还变得这么彻底。

　　“小子，这到底是怎么个情况？”老爷子一边给江星辰翻译，一边低声询问。

　　“呵呵！还能有什么情况，那个守城的大汉认出了咱们的身份呗！”江星辰答道。

　　“呃！什么认出身份，咱们很难认吗，都是东方面孔，一眼就能……”说道一半，老爷子不说了。他这才想起因为被外面的环境，他们所有人都把脸蒙了起来。

　　“估计是后面小香说话的时候，大汉听到后才认出来的！”江星辰淡淡道。

　　与他想得完全一样，这大汉就是听到小猫女的声音才猛然想起前两天的情形，当时就吓了一身冷汗。

　　大长老和城主亲自吩咐，看到东方面孔的商队，一定要礼遇有加，并马上禀告！千万不能让他们吃一点儿亏。

　　这话是谁说的，大长老啊，在阿扎比仅次于王的存在。提亚城主在他眼里都不过是个小人物，更何况他一个城守官。

　　想到江星辰他们的身份，城守真吓坏了，之前他可是把人往外推，没让人家进城！得罪了大长老看重的人，自己十条命都不够赔的。

　　因此他现在才不管不顾，对付撒加怎么狠怎么来，希望能化解之前拒绝江星辰进城的事儿。

　　“呜呜~”有了城守的吩咐，一名卫兵拿出号角吹了起来。


第858章 驱逐

　　号角很大，是用野牛角做的，吹起来声音沉闷而悠长，能传出很远。

　　在那些围观者看来，城守突然反水指着鼻子骂撒加已经够惊人了。此刻竟然吹动号角召集卫兵，简直就是疯了。

　　“城守，一会儿你最好别后悔！”撒加不但没有一点惊慌，反而露出了冷笑。

　　“看来我们商队这两年太好说话了，也是该立立威了，否则以后谁还会在乎撒加的名头……只不过这次要搭上一份人情，实在有些不值！”

　　他都没想到会闹到这种程度，如果有前后眼，他也不会去调戏小姑娘。虽然觉得不值，但他也没有后悔，撒加强势的名头是一点一点积攒下来的，当然不能因为这次事儿退缩。

　　“后悔！”城守笑了：“你来提亚城多年，难道不知道这里的规矩，不管有什么矛盾，都不准擅自动手，刚才你做了什么，居然当着我的面抓人，你有没有把城主放在眼里！”

　　撒加听了嘴角直抽，心里那个骂啊：“你骂了隔壁，我还当着你的面打过人呢，你怎么不说！这些规矩在我们大商队这里什么时候起过作用，城主都睁一眼闭一眼！”

　　江星辰在一旁冷眼旁观，嘴角挂着淡淡的笑容，他已经猜到城守为什么这样了，肯定是阿扎比的高层发了话，要与自己交好！

　　“哗哗哗哗……”整齐的脚步声从城门内传来，一队队卫兵跑了出来，源源不断，从两翼包抄，把城门前所有人都包围进去。

　　那些看热闹的吓了一跳，怎么连自己都包围了。有些胆小的当时就想撤，但为时已晚，身后都是明晃晃的枪尖，他们马上就不敢动了，心里一阵阵发毛。

　　“没想到这么点儿一个小城，居然有如此多的卫兵！”江星辰有些诧异地说道。

　　“提亚城是沙漠内外交汇的地方，往来的商队极多，而且什么人都有，如果没有足够的卫兵，根本镇不住那么多人。所以阿扎比在这里安排了一万精兵。”向导在一旁低声解释，看着一队队跑出来的卫兵直咽口水。还尼玛真叫出来啊……

　　“城主！”撒加立马换上了笑容，迎着胖子走了过去。

　　“撒加，你在这？来了怎么没进城？”胖子圆圆的脸上露出笑容，语气显得很亲近。

　　“没什么，在这跟人发生了点儿小摩擦，城守大人为了我，吹号角把卫兵都叫出来了！”撒加扫了大汉一眼，心中冷笑。

　　“什么？吹号角是因为你？”城主的笑容马上就不见了，骂了一声胡闹。

　　吹响号角一般都是有重大事故，或者有人攻城，或者大规模械斗，他听到之后都没敢怠慢，急匆匆跑了出来。可谁知到竟是屁大点儿事儿，这城守是怎么当的。

　　“过来解释清楚！”胖子沉着脸，扭头招呼城守，要不是大长老在此，他都要动手了！

　　撒加终于露出了笑容，城主这样的态度，足以说明一切了。

　　“一个小小的城守就敢跟我叫板，等着死吧你！”撒加恨不得把这就话吼出来，心里那叫一个畅快。

　　那些围观的不敢再随便议论，但心里都暗道：“这个神经病算是完了，看城主大人的表情就知道！”

　　一些人则心头戚戚，原本他们见的城守发难，还准备看撒加笑话呢。可现在……他们都提醒自己，以后不能得罪撒加，实在太可怕了，连城主都对他这么客气。

　　另一些人对江星辰他们投来同情的目光，这个商队算是完了。刚开始的时候或许出点儿血还能解决，但现在闹这么大，撒加为了立威也不能轻易罢手。

　　一直站在最前端的哈克苏再次紧张起来。虽然知道以江公子的实力这些人肯定不够看，可周围这么多卫兵，他还是忍不住腿肚子抽筋。

　　而那名向导已经面如死灰，城主大人的态度是在太明显了，如果这个东方来的商队倒霉，自己恐怕也落不了好。

　　心里想着，向导看了江星辰他们一眼，虽然蒙着脸看不到表情，但仍从目光中就可看出他们丝毫没有担心和紧张，一副云淡风轻的神态。

　　“我操啊，这都什么时候了，你们的心也太大了……”向导彻底无语。

　　同样不在乎的还有江星辰的私兵，他们盯着撒加的人，眼睛里充满了不屑。

　　至于会不会倒霉，开玩笑，那是江星辰江爵爷，他不玩儿死你们就算你们上辈子积德行善了。这要是放在东面四大王国，提一下江爵爷的名字就能让你横着走。

　　这个时候，城守大汉已经到了城主的边上，躬着身，压低了头道：“城主！”

　　“谁让你吹号角的，而且对付撒加，不知道他是阿扎比重要的客商吗？”城主板着脸道。

　　“另一边是东面来的！”大汉也没有辩驳，只是压低了声音小声说了一句。

　　“什吗？”城主顿时一声惊叫，陡然高了好几个八度，不知道的还以为被踩中了脖子，声音都走形了。

　　这还好，他的表情变化更大，圆圆的胖脸竟然耷拉城长脸，不知道还以为减肥瘦身了呢。

　　旁边的老者原本并没有在意，屁大的事儿他都懒得问。可听到大汉的话表情也变了，眼睛里瞬间闪过两道寒光，黑夜中异常醒目，许多人都看到了。

　　城主对面的撒加吓了一跳，表情一下就僵了，城主到底听到了什么，怎么惊讶成这样。

　　围观的人也都被突然的一嗓子吓得一哆嗦，汗毛都立了起来。接着一个个都露出好奇的神情，城守大汉跟城主说了什么，居然让城主做出这样的反应。

　　好奇心引发的是更强的求知欲，原本他们都以为没有悬念了，撒加肯定完爆对方。可这个时候事情居然再次出现转折。

　　大汉心里暗暗出了口气，他也一直捏着把冷汗，撒加这些年跟城主，甚至阿扎比的高层都关系良好，万一吃不住对方，自己就要倒霉了。

　　好在自己判断得没错，大长老亲自前来，那些东方人要比撒加更重要。

　　“咱们提亚城的规矩，任何人不得以任何理由动武。可撒加不但先调戏人家队伍里的女子，更是让属下动手抓人，简直视咱们提亚城于无物……”大汉说得冠冕堂皇，义正言辞。

　　城主暗道了一声机灵，便拍着城主的肩膀道：“干得不错！”

　　说这话的时候，城主心里也一阵庆幸，幸亏刚才没来得及下定论，否则……城主小心翼翼地看了一眼大长老。

　　转过头，城主再次变脸，不过严肃的表情对着的却是撒加。

　　“撒加，你明知道提亚城的规矩还明知故犯，实在太过分了！”城主这一刻就跟从未见过撒加一样。

　　城主这句话出口，提亚城门前顿时一片轰然，那些看热闹都懵圈了。

　　“这尼玛是怎么回事儿，刚才还对撒加笑容可掬，怎么一转眼就变成这样了？”

　　“肯定刚才城守说了什么，让城主改变了主意！”

　　“废话，但说的是什么啊，竟然让城主瞬间变了态度……”

　　“那个商队运气真好……”

　　嗡嗡的声音再次起来，都是人们议论的声音。

　　撒加脸上的颜色都变了，由白变黑，变青，最后变紫。今天连着两次反转，巨大的反差强烈刺激他的神经，这一刻他再也保持不了淡定了。

　　“城主，你说什么？事情都还没问，就直接给我按上罪名……你别忘了，阿扎比王城我也有熟人！”撒加大声吼道。

　　“还需要问什么清楚，难道刚才守城说的有错吗？”城主的声音也愈发冷了。原本他还想把这事儿揭过去，没想到撒加居然拿跟阿扎比王城的关系来压自己。

　　“跟他费什么话！”老头皱起了眉，摆了摆手道：“让他们滚蛋，以后都不许来！”

　　“什么？”现场一片惊呼，这老头子谁啊，也太狠了，一句话就要直接把撒加驱逐，断掉撒加以后的活路！

　　“老东西，你好大的口气！驱逐我撒加，就是阿扎比王城有这个资格的都不多！”撒加这时也急眼了，他已经决定，马上动身走一趟阿扎比王城，今天的事儿必须讨要个说法。

　　“有资格驱逐你撒加的是不多，但我就可以！”老者冷冷一笑，转头朝江星辰那边走去。

　　城主同时接口道：“阿扎比的大长老，别说驱逐你撒加，就算断绝与沙漠深处的贸易都可以一言而决！”

　　“我操！”现场爆出一片粗口，一个个眼珠子都瞪圆了，那个小老头子居然是阿扎比的二号人物，大长老！

　　撒加一瞬间如遭雷劈，大长老，那是他也够不到的高度，能够与人家对话的商队整个沙漠深处都不超过五个！

　　“你……骗我！”撒加难以置信地摇头。

　　“哼！”城主冷笑一声，不再答话！以往撒加跟他的关系是不错，但这货今天居然拿王城的关系压自己，这还了得，这几年你尾巴翘上天了。就连最大的胡图商队都不敢这样。

　　大长老快步走到江星辰他们跟前，微微躬身：“不知哪位是江星辰江公子。”

　　“嘶~”周围响起一片倒吸冷气的声音。


第859章 又装逼了

　　在场的人一个个心惊肉跳，阿扎比的二号人物出现在提亚城就够惊人了，可现在大长老竟然对那帮人行礼。

　　“我没看错吧，大长老竟然躬身，这……”

　　“是不是真的，这老头真是大长老吗？”人们虽然闪过这样的疑问，但谁都清楚，提亚城主当众说的话，怎么可能是假的。

　　“这帮人到底是什么身份！大长老都要行礼？难道是阿扎比王子？”

　　“不可能，除了阿扎比王亲临，就算王子也不可能让大长老行礼！但阿扎比王来此，怎么可能提前不通知……”

　　“撒加这次真的要到大霉了，阿扎比二号人物说话，你认识多少高层都没用，就算阿扎比王都得重视大长老的话……”

　　围观的人开始都不敢说话，但这看到这惊人的一幕，都忍不住窃窃出声。

　　撒加这时已经完全傻了，打死他都想不到这个老头子居然是大长老。尼玛大长老怎么会来这里……撒加心里狂嚎，他认识再多的阿扎比高层也没用，谁也顶不住大长老一句话。

　　这时的撒加悔得肠子都青了，就因为自己一时嘴贱，便闯下了弥天大祸。商队被驱逐，整个撒加部落都会受影响。

　　他的那些手下也都懵了，有的刀都没拿稳掉落到地上。形式转变的太快，明明刚才城主还是好声好气，怎么转眼就出来个大长老，要把整个撒加都驱逐出去。

　　站在最前面的哈克苏心跳也不快了，腿肚子也不转筋了，脑袋都不由自主抬了起来，嘴角都快咧到耳垂了，两只眼睛左右扫视，颇有些睥睨一切的意思。

　　“一帮傻逼，看到了吗，还跟我们得瑟！阿扎比大长老都得给我江少爷行礼……江少爷实在太流弊了……”

　　最傻眼的就是向导，刚才他都想着跑路了，谁知到一转眼形式就发生了翻天覆地的变化。阿扎比的大长老竟然出现，一句话就把撒加驱逐！这还不说，阿扎比一人之下万人之上的身份，居然给江少爷行礼……真的假的，我眼花了吧！

　　向导用力揉搓眼睛，就怕看到的一切都是幻觉……当再次确认自己看到的画面后，他的心跳骤然加快，这才知道此次自己算是撞上了天大的好运，跟哈克苏一样，一瞬间他的嘴角向两边极力咧开，直奔后脑勺……

　　就连早就知道大长老来意的提亚城主和守城大汉都目瞪口呆。他们都知道大长老力挺江星辰的商队，但却以为是江星辰走通了大长老的关系。没想到大长老居然给人家行礼，这帮东方人到底是什么身份？

　　现场一片寂静，围观人群的窃窃私语也慢慢消失，除了火把燃烧的噼啪声在没有别的声音，所有人的眼睛都盯着大长老和江星辰这边。

　　“我就是江星辰！”江星辰上前一步，轻轻拉下蒙在脸上的围巾，露出了那张年轻得过分的脸。

　　“东方人！”江星辰一露脸，人们便都看出了他的出身，有些恍然！或许是阿扎比与东面有什么重要交易，才会对他们如此看重……可是，这人的年龄也太小了吧，有二十岁吗？

　　大长老竟然给一个这么小的人行礼，实在有些……在场的人感觉有些怪异。

　　“江公子，我早就在此等候，给你们安排好了休息的地方！没想到还是错过了，还让你遭受了一场无妄争吵，实在对不住！”大长老语气更加客气。

　　活了这多年，大长老可谓见多识广，江星辰如此年轻就能在沙漠外围搅动风雨，更说明了对方不简单。

　　“大长老客气了！我还得谢谢你给我解围呢！要不然我可能真要被抓走了！”江星辰也非常客气，微笑着说道。

　　大长老脸上的肌肉颤动了一下，心里吐槽：“你会被人抓走，别让你的妖兽蚂蚁把这里的人都吃光就不错了！”

　　“哪里哪里！”大长老嘴上打了个哈哈，回头一指还在那里傻愣的撒加问道：“江公子，把他们商队驱逐，你看这么处理有没有问题，如果你不满意，就把他们全都拿下！”

　　“算了！出门在外做生意，讲的是和气生财，多一事不如少一事！把他们驱逐永不许再来就是了！”江星辰淡淡道。

　　现场一帮人听得直嘬牙花，这尼玛也太装逼了！什么多一事不如少一事，什么和气生财，把一个大商队驱逐就相当于断了人家的活路，你还说的好像施了多大恩惠似的。

　　别说周围的人，大长老，城主，城守官都听得心脏直抽抽。

　　“呵……呵呵……”大长老讪笑两声，伸手虚引：“如此，江公子先随我进城吧！”

　　“好！”江星辰点点头，刚要走又转回头来，先招呼哈克苏回来，然后对着城守官点点头说道：“你做的不错！”

　　“呃！”城守官一愣，当时脸就变色了，他以为江星辰还没忘开始自己不让他们进城的事儿呢。

　　想要张嘴求情，可江星辰已经领着人转身走了，后面的私兵们也自动撤去，重新回到骆驼旁边，跟随进城。

　　“城主！江公子到底什么意思啊！刚开始真不怨我，他们都蒙着脸，谁知道就是大长老交代要等的人啊！”城守官苦着一张脸跟城主抱怨。

　　城主沉吟了片刻，说道：“你也别太担心，没准江公子说的就是你不错呢！”

　　“可我怎么听着都像反话！”城守官一脸忧心重重的样子。

　　“没事！回头我跟大长老说说……”

　　城主正说着，背后撒加走了过来，沉声道：“城主！以后真的驱逐我们……这些年我们撒加跟阿扎比合作一直良好，就算比不上胡图那几个商队，也差不了多少！就因为这么一个小冲突……”

　　城主扭过头，原本他对撒加拿阿扎比高层压自己非常气愤。但一想双方几年来的合作，还有对方的孝敬，他又有些心软。

　　“撒加！不是我不帮你，你也应该知道，大长老轻易不会出来！为了一个商队专门跑一趟更不可能，就算胡图也没有这样的面子……这很有可能是我们王的意思！听我一句劝，赶紧走吧，你惹不起！”

　　撒加闻言深深吸了口气，沉声道：“那城主可不可以告诉我，这些东方人到底是什么来头？”

　　城主摇了摇头：“不是我不告诉你，说实话我也不知道！”

　　“明白了！”撒加点点头，咬着牙道：“那就告辞了！”

　　话音落下，撒加转身大步而行，他们的驼队也跟着转向。

　　“少主！难道就这么算了！若是没有贸易，咱们部族会相当难过！”一名属下小跑到撒加旁边，低声问道。

　　“算了！哼！”撒加嘴角勾起一抹冷笑，两眼中充满愤恨的光芒……

　　另外一边，走在提亚城中的江星辰他们终于都拉下围巾，这里的空气比外面要清新多了。

　　“小子，刚才你又装逼了你造吗？”走在路上，老爷子在江星辰身边低声道。

　　“呵呵，我那不叫装逼！叫淡定，淡定懂吗……估计你不懂！不过没事，我告诉你！”江星辰背着双手，一副云淡风轻的样子。

　　“淡定你妹，就是装逼！每次看到你装逼我都蛋疼！”老爷子撇着嘴说道！

　　江星辰呵呵一笑，说道：“彼此彼此，老东西，你装逼的时候我亦蛋疼！”

　　“亦你个脑袋，你个小魂淡，就不能说点人能听懂的话……”老爷子咧了下嘴，不再言语了……

　　大长老一路把江星辰待到住所，并吩咐人安排好骆驼的圈舍，便告罪离去，并没有多说任何话，看得老爷子，小猫女都有些不解。

　　对方如此殷勤肯定有目的，先别说双方并不认识，就算他们差点灭掉了库仑这个阿扎比的盟友，双方就应该是敌对的！

　　“星辰哥哥，这个大长老到底要干什么啊？”小猫女问道。

　　“如果我估计的不错！他是想跟我合作！”江星辰微笑道。

　　“想要合作，怎么合作，合作什么，为什么刚才不说？”老爷子问出了一连串的问题。

　　“就是啊！咱们帮助萨尔克，打了他的盟友库仑，他们怎么还想着跟咱们合作？”小猫女也诧异地问道。

　　“没有永恒的敌人，只有永恒的利益！我展示出了足够的实力，阿扎比当然不会放弃跟我合作的机会……他们需要元石，需要咱们的产品，同时也担心萨尔克坐大！”江星辰说道。

　　老爷子想了想，喃喃道：“可刚才大长老为何没有谈合作，直接走了？”

　　“他担心我不同意，所以没提！不过他又是当众行礼，又是安排落脚点，善意已经表达的很明确了，只等我给他一个回话！”江星辰笑道。

　　“真是搞不明白你们这些人，天天走这个心思累不累啊！想怎么样直接说明了不行吗？”老爷子郁闷地抓了抓脑袋。

　　“就是的！”小猫女点头附和：“明明简单的事儿弄得这么复杂……还有，星晨哥哥，咱们凭什么要跟他合作啊！对咱们又没有什么好处！”

　　“谁说没有好处？”江星辰笑着拍了拍小猫女的脑袋！


第860章 江公子什么身份

　　“有好处，什么好处？”小猫女不解地问道：“现在咱们已经与萨尔克建立了良好关系，再与阿扎比合作的话，肯定会引起萨尔克的不满，你先前不是担心萨尔克有其他想法吗，现在真的这样做了，之前的一切岂不是无用功。”

　　不光小猫女，就连老爷子也十分纳闷！疑惑地盯着江星辰。

　　“之前担心萨尔克有其他想法，那是怕他们在对战库仑的时候不出力，影响咱们营救秦曼舞……但现在不一样了！我需要建立一个元石运送通道，这样的话阿扎比就绕不过去……再有，这一战之后萨尔克实力大涨，野心肯定膨胀，这并不是我想看到的！那样早晚都会出问题，一旦有机会，难保他们不会成为第二个库仑……以前那样的环境才是我最希望的，大家和平共处，相安无事才能保证咱们在沙漠的最大利益！”

　　老爷子总算是明白过来，点点头道：“所以你才给萨尔克找水，让他们摆脱阿扎比那边的束缚！才要跟阿扎比合作，让萨尔克也打消称霸的念头？”

　　“就是这个意思！”江星辰笑了笑说道：“如果是以前的天下商行，这样做肯定不行！但这一战咱们展现出了强大的实力，有手雷，还有上百万蚂蚁大军！沙漠可不是咱们那边，金刚蚂蚁一旦动起来，几乎没有人能挡得住！”

　　“哎！”老爷子无语地摇头：“说白了你还不是拿武力威慑！”

　　“武力威慑也得有技巧，如果不能让大家都有好处，也没人真心服你……咱们早晚是要走的，金刚蚂蚁也不可能留在沙漠……萨尔克从这一战中获得了巨大好处，我还给他们找到了水源！如果我从沙漠深处找到元石矿脉，阿扎比的好处也不少！库仑可以忽略不计，这样沙漠外围基本就能恢复之前的状态，咱们获得的利益才能源源不断给星辰领供给！”

　　小猫女听得一脸茫然，这些东西对她来说实在太复杂了，还是养蜜蜂喝酒比较适合……

　　就在江星辰给老爷子解释的时候，城主住处也正在进行另一番对话。

　　“大长老，这个江公子到底是什么人，让您如此看重？”胖子城主心中的疑惑太大了，刚才在城外看到大长老给江星辰行礼时，对他的冲击简直无法言喻。大长老那可是阿扎比的二号人物啊，居然给一个少年行礼。

　　大长老沉吟了一下，淡淡问道：“前一段萨尔克与库仑那一战你听说了吗？”

　　“听说了，来这里的商队都在传，说库仑大败！”胖子点点头道。

　　“岂止是大败！”大长老说着，眼中还闪过一丝惊骇：“库仑几乎就没有还手之力，半天就丢了一座大城……”

　　“萨尔克这么厉害！”胖子也愣了，库仑不是一般的小部族，那可是跟萨尔克相差无几的大势力，怎么会这么不中用。

　　“这还不是最恐怖的！”大长老接着道：“就在萨尔克与库仑大战的同时，库伦王在王城中被人劫走！你知道是谁干嘛的？”

　　“难道是？”胖子一下就明白了，顿时感觉后背有些发凉。

　　“就是这个江公子！三个人，带着天下商行上百名中了曼陀罗的人，还押着库伦王以及几位长老，大摇大摆走出的王城！”

　　“这怎么可能？”胖子大声惊呼，三个人带着那么多手脚不便的，还压着库伦王和长老，大摇大摆走出去，库仑的卫兵和高手都死了吗！

　　大长老说道：“当时就没有一个敢上前的，所有的城卫全都吓跑了，门卫甚至打开城门往外跑……”

　　“太难以置信了！”胖子连连摇头，眼睛里的迷惑更重。

　　“你知道为什么这样吗……因为那个江公子身边带着上百万只蚂蚁，每一只都是妖兽，每一只都比人的拇指还大……你能想象当时的场景吗！据库仑的人说，整条街道就像被黑色包裹，洪流一样向前扑，当时就有吓尿的！后来库仑三万卫兵回援，看到铺天盖地的黑色，吓得溃不成军，光是踩死的就有好几百人！”

　　“咕噜！”胖子艰难地咽下一口唾液，感觉头皮都炸开了，一想那景象全身便布满了鸡皮疙瘩。

　　“百万……百万妖兽！”胖子半天都没有喘匀呼吸，说话都不利落。

　　“这也只是估计，也可能多，也可能少，但不管怎样，这股力量在沙漠外围足以横扫一切……你提亚城这一万精兵，人家用不了一会儿就能给你吃的连骨头都不剩！”

　　大长老说着，也是心有余悸，长长呼出口气，继续道：“不光如此，萨尔克之所以能这么容易大败库仑，也是江公子提供的一种新武器，看着毫不起眼的铁疙瘩，但轻轻松松就能炸死十几人。你想想，人家还在几十米外，你这边已经被炸死成片的卫兵，这仗还怎么打！”

　　胖子此时都不会说话了，心中暗道：“撒加啊，你他么的谢谢我吧！给你驱逐走你就算拣着便宜了，否则你们整个商队都得完蛋……”

　　好半晌，胖子才稍稍平静下来，问道：“大长老，这江公子来沙漠，就是为了天下商行吗？”

　　“应该是！”大长老点点头，骂了一句：“库仑这帮笨蛋，咱们是需要天下商行的物品，但也没说要扣住人家啊！”

　　“那这样看来，江公子应该敌视咱们吧，会跟咱们合作吗！你不是说，他一直在帮萨尔克吗？”胖子一脸担忧，他感觉整个提亚城都不安全了，这里住的就是煞星！

　　“不用担心！”大长老看了胖子一眼，说道：“江公子这人别看年轻，却思虑甚多！他这趟要走沙漠深处，显然有所图！一旦他成功，咱们的作用就凸显出来了，无论是补给还是运输，阿扎比都是他绕不过去的，跟咱们合作才是双赢的局面……说起萨尔克，江公子应该也不想看到沙漠外围有一家独大的局面吧！”

　　胖子还是担心，大长老分析得要是不准呢。

　　“大长老，他真的能答应？刚才您怎么没跟他谈这个事儿？”胖子问道。

　　“这还用谈吗，没看到咱们的安排他接受了吗！这就足以说明问题了！如果他真不答应，就绝对不会进城，甚至咱们出面处理撒加他都不会同意。”大长老胸有成竹地说道。

　　“这样啊~”胖子长出了口气，心中的担心这才算是放下。

　　“大长老，既然他接受了咱们的好意，为什么不直接谈一下呢？”胖子城主又问道。

　　“现在双方只是表达合作意向，距离真正的合作还早呢！一切都要等江公子从沙漠深处回来再说……毕竟合作的基础是他在沙漠深处有所收获，如果什么都没有，那合作就无法进行了！”大长老说道。

　　“沙漠深处虽然元石矿多，但想要弄到也不是那么容易的，江公子这一趟恐怕也不容易！”

　　“这咱们就无能为力了，你现在赶紧去准备他们需要的物资……”

　　“是！”胖子城主赶忙应是，转身要往外走，却突然停了下来，问道：“大长老，还有件事儿，江公子最后临进城的时候，说城守官做得好，到底什么意思！会不会是表示不满啊？”

　　大长老想了想，摆手道：“没事儿，他的身份不至于跟一个城守官过不去！他这么说，就是对后面城守官的表现很满意……给那小子点儿奖励吧，没事儿！”

　　“哦！这我就放心了！”胖子点了点头，转身走了出去。

　　大长老在屋中呵呵轻笑：“跟聪明人打交道就是省心，不知明天江公子会不会给什么回应……”

　　与此同时，城外已经炸翻天了，根本没用围观的人传播，所有商队都在打听刚才的事儿。号角吹响，大批卫兵出城，谁都知道出大事儿了。

　　“刚才你是在城门那边吗，发生了什么事儿，怎么连号角都吹响了！”

　　“你们是没看到，我滴个老天，简直太吓人了！之前过去的商队你们看到了吗？就是有五百多骆驼，还有个少女的商队！”

　　“看到了啊，他们惹事儿了吗，活得不耐烦了！”

　　“哪啊？这个商队流弊到家了！撒加跟他们起了冲突，你猜结果怎么样？”

　　“怎么样，你他么倒是快说啊！”

　　“还用想吗，这个商队倒霉了呗，撒加跟城主什么关系啊！跟他们起冲突还有好！可惜了那个少女，估计今晚……嘿嘿……”

　　“你还真猜错了！告诉你，最后的结果是撒加被驱逐了，以后永远都不许来阿扎卡！”

　　“什么？”一片片的惊呼声响起，撒加被驱逐，扯淡吧，提亚城主有这样的权利吗？

　　“就知道你们不信，所以我才说这个商队流弊……你们知道谁在提亚城吗？大长老，阿扎卡的大长老，他亲自出面把撒加驱逐走的！”

　　“大长老都来了，这个商队什么背景，面子也太大了吧！”

　　“何止面子大！这还不是最流弊的，大长老居然给那个商队的一个少年行礼呢！”

　　周围的人都没声了，这已经不是流弊了，什么人能让大长老行礼！阿扎卡的王子都不行，那少年到底什么身份啊？


第861章 得到消息，深夜出发

　　江公子的身份没人知道，他们还接触不到那样的层次，只能充满羡慕地感叹：“怪不得人家商队带着少女呢！”

　　还有一些人则在叹息撒加倒霉！这么大的商队，当初多少小商队想从沙漠深处出来都依附在他们之下，曾经的撒加是多么趾高气昂高高在上。但就因为撒加嘴贱说了一句调戏的话，结果彻底被驱逐，再也没有了进行贸易的机会……

　　就在这个时候，城主开始大规模准备物资，水，食物，饲料，一下子引起了众人的注意。

　　这里全是商队，准备物资并没有什么新鲜，哪个商队都需要补给，江星辰他们也不是最大的商队，原本不会引起别人的注意。

　　但听了大长老的话之后，城主对江星辰是又敬又怕，准备东西怎么多怎么好怎么来，这就没法不引人注意了。

　　特别是那些城内的大商队，听说了撒加的事儿后，本就对江星辰非常上心，马上就发现大批物资送到江星辰驻地这个异常的现象。

　　“他们这是……想进入沙漠！”得知消息的所有人瞬间想到了这个可能，否则准备这么多物资干嘛。

　　“真没想到，他们居然想要进入沙漠深处！”不少人脑子都活分起来。

　　开始他们以为这个商队只是来此做交易的，没想到却是想进入沙漠深处！这么多年，很少有外围的人愿意进入深处，太危险不说，还得不偿失！进去做交易跟在外面做交易是一样的，能让深处的人跑到外面来，自己节省一大笔又何必冒险进入深处呢。

　　当然，也有一些人抱着发横财的念头进入深处，但他们可不受这些商队欢迎，最后没有一个人能走出来。久而久之，一般都是深处的人往外走，基本就没有外围的人进去。

　　但现在又有商队进入沙漠深处，而且还是个身份实力通天的大势力，提亚城所有大小商队的人都琢磨开了。

　　有的人想拉近关系，对将来的贸易有好处，毕竟是阿扎比大长老都要行礼的人，有这种想法的无一例外都是小势力。

　　也有的心怀戒备，担心江星辰进入深处会损害自己的利益，这些就是较大的势力了。

　　还有一些人则不可抑制地冒出贪婪之心，就算这个商队什么都不带，光是那些物资就是一笔横财了，跟何况还有个少女，大长老都要行礼的人，带着的女人必定是个美女。

　　而已经远离提亚的撒加得到这个传来的消息之后，忍不住兴奋地大笑起来：“哈哈哈哈……他们竟然要进入沙漠深处！太好了……真没想到报仇的机会来得这么快！驱逐我是吧，身份高是吧，到了沙漠深处你们什么都不是！”

　　“撒加！”一名属下压低了声音说道：“这确实是咱们报仇的好机会，不过我却担心他们跟胡图这样的大商队走在一起……如果阿扎比大长老开口拜托的话，这很有可能！”

　　撒加冷笑着摆手：“放心吧，不会！他们进入沙漠深处的目的谁都不知道，大商队肯定心有防范，如果硬凑在一处会非常别扭，早晚出事儿……我估计他们也不愿意跟胡图走在一起……这次咱们一定连本带利收回来！”

　　稍稍一顿，撒加吩咐道：“马上准备，先把地点选好……”

　　一夜过去，第二天一早，提亚城的城主府中响起了城主的恭维声：“大长老，您简直料事如神，江星辰果然如你所言！让咱们帮忙寻找商队，这就算是给咱们回应了吧！”

　　“哈哈哈哈，办！马上去办，召集所有商队，打听最后一个字是苏的商队！”大长老笑着吩咐。在他看来，江星辰的这个要求就是明显的信号，双方合作已经没有任何问题，就等对方从深处回来。

　　城主当然不敢怠慢，急匆匆离开，派人召集所有商队过来商谈。

　　当一帮商队的人接到消息后都有些紧张，召集这么多商队过去，难道有什么重要的事儿要宣布，会不会与那个背景深厚的江公子有关……

　　夜灯初上，又是一天过去，江星辰坐在桌前，右手把玩着茶杯，目光凝视一点，双眼空洞。

　　“出门两个月了，现在已经过了秋收，正是星辰领旅游最旺的时候，领地应该很忙吧！魅儿一个人也不知忙不忙得过来，肯定很累……仙凝那里的研究也不知进展的如何了……”

　　“小子，想家了？”老爷子声音突然在耳边响起，把江星辰吓了一跳。

　　“老家伙，你怎么走路没声，属猫的吗？”江星辰气道。

　　“我走路没声很新鲜吗？天下第一高手，元气八层修为，要是走到哪都让人听见还了得啊……另外，属猫的是啥意思？”老爷子撇了撇嘴问道。

　　“猫是啥意思都不懂！”江星辰鄙视了老爷子一句。

　　“猫我懂啊，我就是猫族的！”小猫女不知从哪嗖地蹿了出来，蹦跳着来到江星辰对面。

　　“哎~”江星辰手捂额头，星辰领出奇葩啊！

　　“蹬蹬蹬！”就在这时，一阵急促的脚步声传来，很快停在了门外：“江少爷，我们城主说，您要的消息有眉目了！”

　　“哦！”听了翻译江星辰腾地站了起来，也没空搭理老爷子和小猫女了，两步来到门前，打开对门外的卫兵说：“带我去见你们城主！”

　　不久之后，城主府中，城主和大长老拿着手中的资料对江星辰道：“江公子，一共查到三个最后一个字是苏的商队……朋苏商队，人员八十人，是个小商队现在就在城外！赫苏商队，三百人，是个中等规模的商队，现在并没有在提亚城，不过他们有人在城内常驻！”

　　“第三个是最难查的，我们都差点儿忽略了，叫莫伦苏商队，是个只有二十多人的小商队，已经有两年没来了！而且……”

　　“而且什么？”在旁边翻译的是那个向导，听过之后江星辰马上问道。

　　“这个商队当年是挂靠在……挂靠在撒加的下面，一起来的！”大长老开口答道。

　　江星辰点了点头，说道：“那就劳烦两位，把赫苏和朋苏商队的人请来，我想亲自问问他们！”

　　“人我已经带来了，一直等着呢！”大长老说着，拍了拍手掌，两个一看就知道是沙漠人的大胡子相继进入。

　　江星辰询问的当然是当初售卖沙虫血的人，那人右脸颊有个十字疤痕，非常有特点，如果见过肯定有印象。

　　但询问的结果江星辰却有些失望，两个商队的人皱着眉连连摇头，都说没见过。

　　最后城主有些急了，大声道：“你们没见过，难道你们商队其他人也没见过吗，回去仔细打听！”

　　两人赶忙应是，转身跑了回去。

　　江星辰也站了起来，跟大长老说了一声，跟着两人去了他们的驼队和驻地！

　　果然如同两人刚才所说，所有人听到江星辰描述那人的相貌时都带着一脸迷惑，显然没有见过。

　　一直到了深夜，毫无所获地江星辰才不得不放弃，与大长老和城主返了回去。

　　“是不是还有什么遗漏的地方？”回到屋子里。大长老马上问城主。

　　“属下详细查了提亚城三年的所有来往记录，包括挂靠在大商队下的小商队！确确实实只有这三个。”城主赶忙答道。

　　“如此看来……定然是最后一个莫伦苏商队了！”江星辰说道。

　　“可这个商队已经两年没来了……”城主说着，看了大长老一眼，这才说道：“而且他们当时是挂靠在撒加的下面，现在撒加已经被……”

　　江星辰沉思了片刻，笑了起来：“没关系，有目标就行！我们这就进入沙漠深处，大长老，咱们的事儿回头再说！”

　　话落，江星辰站了起来，对城主拱了拱手道：“还得多谢城主大人帮忙准备物资！”

　　“客气了，客气了！”城主赶忙站起，连连躬身。

　　江星辰再没有多言，带着向导转身离去。

　　房间内，城主眉头紧皱，低声道：“大长老，江公子去追撒加，会不会有危险！沙漠深处，撒加他们可是地头蛇！”

　　大长老却是丝毫不担心，笑道：“希望到时撒加别吓得尿了裤子就好！”

　　“呃！”城主愣了，脑子里又想起百万只蚂蚁铺天盖地的样子，顿时打了个冷颤，汗毛倒竖。

　　过了好半晌，他这才有问道：“大长老，真的不用咱们通知胡图他们商队，在沙漠深处照顾江公子一下吗？”

　　“哼！他们防着江公子还来不及呢，给他们安排一处，弄不好就会起冲突……江公子也不会答应！”

　　随即大长老摆了摆手道：“这件事不用提了，咱们这次正好可以看看江公子真正的实力如何，能不能在沙漠深处有所收获……”

　　不久之后，江星辰他们准备妥当，五百只骆驼组成的驼队走出提亚城，直奔沙漠深处。

　　城外的驼队都没想到，江星辰的队伍竟然在深夜出发。正值休息的时候，发现他们离去的寥寥无几。

　　可即便这样，还是有人看到了，几个不大的小商队赶忙驱赶骆驼，快速追了上去。


第862章 横亘山，小绒球的克星

　　追上来的驼队中就有之前的见过的朋苏商队！大胡子商队首领就叫朋苏，跟撒加一样都是用首领的名字作为商队名称。当时被城主叫去的时候，他真是忐忑不安，不知道有什么事儿，但当看到传说的江公子，得知对方找他只是打听消息的时候，他意识到自己的机会来了。别人接触都接触不上，自己有这么个机会，当然要把握住。

　　因此回去之后他根本没合眼，时刻盯着提亚城的动静，一见江星辰的队伍出发，第一时间就追了上去。

　　“江公子，沙漠深处非常危险，我想江公子的队伍需要一个经验丰富的向导！”大胡子朋苏恭敬地笑道，挤出了一脸褶子。

　　“这人有心计啊！”江星辰看着眼前一脸阿谀笑容的大胡子心中暗道。之前的向导他并没有带，那人说是向导，其实就是个翻译，进入沙漠深处这么危险的活儿人家不愿意去，眼前这个大胡子到是可以用。

　　“我们确实缺个向导，你觉得你能胜任吗？”江星辰问话，老爷子翻译。

　　“当然！”大胡子用力点头，说道：“我们走沙漠外围已经有五年多的经验了！”

　　“江公子，我们的经验也相当多，绝对可以保证你们的安全！”另外几个追上了的商队也都急忙说道，这个机会必须争！

　　“那好，就是你了！”江星辰看了一帮要求做向导的商队，最后还是选中了朋苏，毕竟他跟朋苏有过一面之缘。

　　大胡子嘴角一下子咧到了后脑勺，露出了满嘴黄牙，得意地瞥了一眼周围几人：“还跟我争，哼！我跟江公子是什么关系……”

　　江星辰和老爷子看到朋苏的表情，又扭头看了看后面不远的哈克苏，对视一眼，脸上的肌肉同时抽了抽，心道：“不会又招进来一个二货吧？”

　　队伍继续前行，渐渐远去，几个没被选中的队伍站了良久才沮丧地返回。

　　转过天一早，提亚城外都知道了江星辰的队伍昨天半夜已经出发，顿时乱了起来。许多商队纷纷动身，返回沙漠深处。至于目的是什么，就只有他们自己知道了……

　　一天之后，茫茫黄沙的尽头出现了一片起伏的黑色，远远望去仿佛一只长蛇趴在沙上。

　　“江公子，前面就是横亘山了！这山很大，需要走三天才能穿过，之后就真正进入沙漠深处……在这里咱们最后一次补水，进入深处再到有水的地方，起码得十天……”

　　大胡子朋苏给江星辰解说，他的心情非常好，就像这沙漠里的阳光，其实不光是他，整个朋苏的八十多人都这样。这一天他们吃到了从未吃过的美味，喝到了从未喝过的好酒。他敢保证，昨天喝的烈酒拿回去，沙漠深处的人都能抢疯了！

　　这个时候，江星辰身边的小猫女解下了围巾。大胡子的眼睛顿时就直了：“我滴娘嘞，真的这么漂亮啊，我这辈子见过的所有女人加起来都赶不上……”

　　小猫女当然不会跟朋苏计较什么，在沙漠中呆了这么多天，她早就烦了，此时看到远处的横亘山，她恨不得立马赶过去。

　　“星辰哥哥，咱们快走！进山看看！”小猫女催促道。

　　所谓望山跑死马，看着不远，但走了整整一天才赶到山脚下。

　　当真正赶到这里的时候，小猫女的脸上露出了沮丧的表情，放眼看去，整个山上都是黑漆漆的石头，连根草都没有。

　　江星辰却与小猫女恰恰相反，这里的石头与别处不同，弄不好就是什么特殊矿物。

　　在朋苏和哈克苏诧异的目光中，江星辰用小锤子敲下几块黑色岩石，小心地收藏起来。然后运转物质探知阵，探查这里还有没有别的东西。

　　另一边，老爷子一脸疑惑地询问朋苏：“这里寸草不生，估计没有水源，怎么补充水？”

　　“老爷子，您别看这里啊，山里面有些小山谷比绿洲都漂亮，里面不但有水有草，还有花呢……一会儿我就带你们去！”朋苏有些显摆地说道。

　　“那就赶紧走！”老爷子挥了挥手，然后从骆驼的褡裢里把小绒球抱了出来。

　　这一路上满处黄沙，小绒球也失去了用武之地，平时就在褡裢里睡觉。现在终于到了横亘山，老爷子当然不会放弃让小绒球寻宝的机会。

　　小绒球被老爷子叫醒，乌黑的眼睛还有些朦胧，样子要多萌有多萌，就连大胡子都被吸引住了。

　　“小东西，看你的了！这山里说不定有好东西！”老爷子说着，抖手把小绒球扔了出去。

　　“哎呀！”看到老爷子的动作，朋苏惊叫，这么仍不是要摔死它吗。

　　可接下来他的目光就变成了惊讶，视线中小绒球化作一道金黄的影子，半空一个折身，嗖地蹿进了山区，消失不见。

　　老爷子扭过头扫了大胡子朋苏一眼，得意地扬了扬下巴，背着手向前走去。

　　“这老家伙，一会儿不显摆就难受！”江星辰回过头看到这一幕，不由无奈摇头，也走入山区。

　　原本带路的活是大胡子朋苏干的，可进了山区朋苏才发现自己竟然成了摆设。江公子和老爷子走的路都是最好走的，甚至还穿过了一个小峡谷，一下就越过了几个山峰。

　　“他们真是东方来的吗，怎么感觉比我还要熟悉呢！”朋苏看得目瞪口呆，就连他手下商队的人都惊异不已。

　　夜色渐深，周围的环境已经看不清了，众人点燃了火把。

　　但即便这样，黑夜里也不容易分辨方向和地形，除非对这里非常熟悉的人，否则记忆中的标志消失，想要找到目的地也不容易。

　　“江公子，越过前面的山峰，往左拐十多里就有一个小山谷，那里有水，咱们今天就在那……”

　　朋苏终于找回了些自信，能在这样的环境里确定地点，是相当不容易的。自己丰富的经验总算得到了验证。

　　然而出乎预料的是，他的话音刚落，江星辰却突然向右拐了。

　　“江公子，方向错了，不是那边！”朋苏赶忙上前解说。

　　“没错，马上你就知道了！”江星辰笑着摆了摆手，继续往前走。

　　大约也就是五百多米，江星辰又领着队伍转了个弯儿，眼前突然出现了一个小山谷！一股湿润的水草气息隐约可闻。

　　朋苏和商队的队员全都傻了，看向江星辰的眼神就像看到了鬼，心里狂喊：“这尼玛不可能！”

　　黑夜中没有参照物，就连他们这些常年跑这里的老手都不容易做到，江星辰这个从未来过的人是怎么办到的？

　　老爷子也同样嘴角直抽，这小子也太神了吧，这都能找到。

　　“小子！你特么还有办不成的事儿吗？”老爷子忍不住问道。

　　“生孩纸！”江星辰笑着回答。

　　“扑哧！”旁边的小猫女一下没忍住，笑出声来。

　　就在众人准备进入这儿小山谷扎营的时候，突然一阵吱吱的尖叫声传入耳中，黑夜里显得极为刺耳。

　　“是小绒球！这叫声不对！”老爷子脸色骤变，脚下一顿，顺着声音传来的方向蹿了出去，身形一晃不见。

　　朋苏他们吓了一跳，老爷子的速度太快了，他们甚至都没看清影子，人就没了。

　　“小香，过去看看！”江星辰招呼一声，也顺着吱吱的尖叫声跑了过去。小绒球可是寻宝鼠，宝贵得很，万万不能出差。

　　江星辰的阵法发展到现在，短距离跑起来的速度比老爷子也慢不到哪去。小猫女就更不用说了。

　　朋苏一帮人目瞪口呆，他们这才反应过来，如此快的速度说明这几人的修为高绝。

　　老爷子就不说了，肯定是高手，可没想到连江公子还有小香姑娘都这么厉害……

　　哈克苏在旁边看着惊呆的他们，心里大笑：“你们是没看到小香姑娘发威，你们这样的她一巴掌能拍死几十个……”

　　哈克苏心里暗笑的时候，老爷子已经看到了小绒球。

　　一道暗金色的影子在山石之间穿梭，吱吱的尖叫声响彻山间，后面一团白色的影子紧追不舍，速度非常快，而且极为灵活，无论小绒球怎么转向都不能拉开距离。

　　“小东西，这边！”老爷子无暇细看，赶忙开口，自从知道这小家伙能找草药，他对小绒球的看重比江星辰还厉害。上次去冰原都是他们共同出手，说起来能算是并肩作战了。

　　一声断喝，小绒球也发现了老爷子，惊慌的叫声顿时变成了喜悦，也不再奔跑转向了，直接朝老爷子扑了过来！

　　后面的白色影子仿佛根本没把老爷子放在眼里，对他的出现视若无睹，一见小绒球不再转向，速度再次提升。

　　“胆子真是不小！”老爷子嘿嘿一笑，脚下岩石碰的炸碎，身形骤然前冲，右手伸出，直接朝小绒球后面的白色影子抓了过去。

　　“嗖！”小绒球跃到了老爷子的肩膀上，而那个白色影子却在与老爷子碰撞的刹那陡然转向，竟是让过了这一击，在侧面一块岩石上停了下来！


第863章 喵星人

　　“咦？”老爷子惊讶出声，他没想到白色影子反应如此之快，竟然在与自己对冲的时候突然变向躲过一击，就算是君不灭这个元气八层都很难做到。而从自己的感知中，白色影子的元气波动绝对超不过二十级。

　　这个时候，江星辰和小猫女也赶到了，虽然夜色黑暗，但他们一眼就看到了岩石上的白色影子。两个小灯泡一样的眼睛太明显了。

　　“喵星人！”江星辰点燃了一只火把，看清了白影的全貌，一只全身雪白绒毛，圆滚滚的小猫，正瞪着眼睛盯着他们。

　　“怪不得小绒球叫得那么惊慌失措，原来是遇到克星了！”江星辰小声道。

　　“原来是只猫！”老爷子点点头，轻声道：“猫中出现妖兽还真不常见……这只猫的速度够快的！”

　　“哇~真漂亮！”小猫女则两眼放光，露出了浓浓的喜爱之色，对于毛茸茸的萌物，少女从来没有什么抵抗力。

　　“星辰哥哥，我要只猫，咱们把它带回去吧！”小猫女抓住江星辰的胳膊晃了晃。

　　“小香啊！你们猫族中还缺猫吗，带它回去干吗？”江星辰挠了挠头。

　　“那些都是普通的猫，这只是妖兽，我就要这只！”小猫女说着，迈步朝喵星人走去。

　　“哎！”江星辰伸出手，就算要带回去也得想办法捉啊，你这么直接走过去哪行！喵星人都是非常小心谨慎的，你过去它肯定跑。

　　不过他刚伸出去的手被老爷子拦下了：“别动，看着！”

　　“啊？”江星辰一愣神，随即看到喵星人不但没跑，两只灯泡一般的眼睛里反而流露出浓重的好奇之色，就那么看着小猫女走近。

　　“兽人一族对野兽和妖兽有种天然的亲和力！特别是对本族动物……”老爷子小声解释，江星辰频频点头。

　　不过他心里也有些奇怪，兽人到底是个什么种族，明明就跟正常人一样，却偏偏有正常人没有的天赋。

　　“虽然有亲和力，但小香丫头想要带回去这只妖兽怕是不太可能！”老爷子接着说道。

　　“你不是说兽人对本族的妖兽有更强的亲和力吗？”江星辰不解地问道。

　　“没错！但妖兽可不是野兽，都是有灵智的！你没有敌意，它或许不会攻击你，但想要带走却没有可能……如果能行的话，兽人联盟早就组建起比你更流弊的妖兽大军了……你应该知道，在你之前，根本有任何人饲养妖兽成功。”

　　果然！老爷子话音刚落，喵星人终于有所动作，一闪就跳到另一块儿岩石上。

　　小猫女撅了撅嘴，刚才她还以为自己成功了呢！以前确实从没有人成功带回过妖兽，但自从她在星辰领成功指挥大蜜蜂后，她就有了这个信心……但现在看来，还是不行啊！

　　犹豫了一下，小猫女继续走向喵星人！喵星人也仍旧好奇地看着小猫女，最后等她临近的时候跳开。

　　“奇怪了！它怎么不跑，躲来躲去也不离开这里？”江星辰诧异道。

　　“这还用说么，它舍不得这个呗！”老爷子回手把躲在背后的小绒球抓了过来。

　　小绒球躲得好好的，一把被抓出来，看到喵星人，当时就吓得吱吱尖叫两声。

　　“这小东西天不怕地不怕，当初敢跟击天隼抢食吃！没想到这么怕猫，真是一物降一物！”老爷子感叹。

　　“喵~”喵星人看到小绒球也发出了叫声，两眼冒光，注意力从小香那里转到这边。

　　“原来是这样！”江星辰点点头，说道：“一身白色绒毛漂亮是漂亮了，但却跟周围的环境格格不入，恐怕很难补到猎物，所以才追着小绒球不放！”

　　“瞎说！”老爷子当时就反驳一声，转手又把小绒球藏到背后。

　　“这只猫是妖兽，想要捕杀绒鼠之类的小动物简直易如反掌好吗……我估计是因为小绒球不一般，所以它才追着不放！”老爷子说道。

　　他们说话的时候，小猫女再次失败，喵星人第三次转换了地方。

　　这次小香就有些急了，跺了跺脚，转头走到江星辰身边说道：“星辰哥哥，你们在这守着，我回去那一块儿妖蛟肉，就不信带不走它！”

　　江星辰听得嘴角直抽，自己也算是有钱任性了，但也没到拿妖蛟肉扔着玩儿的程度。

　　“小香丫头！一块儿妖蛟肉可就是上千万啊，你要拿去给它吃？”老爷子也无奈了，这丫头的败家程度简直比江星辰那小魂淡都厉害。

　　“怎么了？”小猫女萌萌地问道：“咱们星辰领的妖兽不是都喂过妖蛟肉吗？”

　　“那能一样吗，星辰领的妖兽是自己家的，喂了能提升实力！你把妖蛟肉给喵星人，它吃了跑掉的话，上千万就白扔了！”江星辰拍了拍额头说道。

　　“不会的！”小猫女摇了摇头，自信满满地说道：“我不行不是还有星辰哥哥吗，只要你出手，哪有驯养不了的妖兽！连虎鲸都驯服了！”

　　看着一脸期待的小猫女，江星辰无奈点头：“好吧，我试试！不过这东西有奶就是娘，而且野得很，以后跑了你可别哭啊！”

　　“谁说猫有奶就是娘！猫咪最忠诚了！”小猫女声音一下子拔高，不高兴了。

　　“呃！”江星辰一愣，貌似，好像，自己说错话了，小香可是猫族公主，说猫不好不就相当于说她不好吗。

　　“呵呵，呵呵……我开个玩笑！小香不生气啊！”江星辰赶忙道歉。至于说猫咪忠诚，他根本没往心里去，上一世猫咪跟这个词可不搭边。

　　见江星辰道歉，小猫女的表情这才多云转晴，说道：“星辰哥哥，你们在这看着它，我回去拿肉！”

　　“好吧！”江星辰只能无奈地答应。

　　小猫女给江星辰一个甜甜的笑容，转身欢快地跑了。

　　“小子，别这幅表情，小香说的有理！你出手的话把握可就大多了，我记得还没有妖兽能逃过你的手掌心呢！”

　　老爷子拍了拍江星辰，接着道：“再有，猫确实非常忠诚！这也就是小香跟你关系好，刚才那话你要是在兽人联盟说，有猫族人在场当时就能跟你翻脸！”

　　“呃！”江星辰听得直眨巴眼睛，刚才小猫女说猫忠诚他根本没往心里去。在他的印象中，喵星人优雅，高傲，但却非常野，几天不回家是很正常的事儿。可在这个世界的喵星人居然有忠诚的特点，实在有些颠覆认知。

　　喵星人仍旧在岩石上，双眼盯着老爷子不放。

　　江星辰和老爷子也不说话了，两人一猫就这么大眼瞪小眼相互看着，气氛诡异得很。

　　过了片刻，江星辰有些无聊了，也学着小猫女往喵星人走去。

　　喵星人立马警觉起来，完全不同于刚才对待小猫女的态度！

　　“嘿嘿，小子！你也不太行啊……”老爷子在后面笑了起来，他以为江星辰出手，效果肯定比小香丫头好，没想到还不如人家呢。

　　这样的机会老爷子当然不能放过，必须打击江星辰两句：“你之前怎么驯服的妖兽，别在都是瞎碰的吧？要是不行就赶紧回来，别一会儿吓跑了它……”

　　老爷子的话刚到一半，猛地戛然而止，那只猫竟是瞬间变化，警惕没有了，看向江星辰的眼神简直比刚才看小绒球都要兴奋。

　　“这小子真这么厉害！他是怎么做到的？”老爷子一肚子疑问。其实从上次救助虎鲸时他就纳闷，你要说虎鲸报恩，帮你一次就足够了，可最后却是变得跟螃蟹一样。

　　“或许都不用小香丫头回来，这只猫就被江星辰驯服了……”老爷子心中暗道。

　　这个时候，江星辰已经走到了猫咪的跟前，缓缓伸出右手，拳头半握，一根食指伸向猫咪。

　　“喵星人，你好！”江星辰尽量让自己的语气变得温和，释放出善意。

　　“真的要成了，猫这次没有跳开！”老爷子的眼睛紧盯着江星辰，也有些激动。

　　“嘿嘿！”江星辰也露出笑容，右手食指已经到了喵星人的嘴边。

　　可就在这时，喵星人突然张嘴，一口咬住了江星辰的食指。

　　“咬到了，咬到了！”老爷子完全懵了，这又是个相反的结果，谁知到一直表现平和的喵星人会突然攻击。

　　嘴里喊着，老爷子就要往前冲，过去解救江星辰……他并没有注意，被咬到的江星辰表情不但不痛苦，反而还带着笑容。

　　他的右手食指上都是聚拢元气，喵星人难以抗住引诱，当然会一口咬住！只不过它没有用力，尖牙轻轻摩擦皮肤，带着倒刺的舌头还一动一动，令江星辰痒得想笑。

　　“老爷子，别动！”见老爷子要冲过来，江星辰赶忙阻拦：“它没咬我！”

　　老爷子停住，一脸惊诧，这次他真是佩服得五体投地。没看到这小子做什么吗，怎么会这么轻易就碰到它。

　　老爷子惊诧不已的时候，急匆匆去拿妖兽肉的小猫女也回来了，看到这一幕，同样目瞪口呆：“早知道这样，自己还去拿什么妖兽肉啊……”


第864章 起名无力，又一个吃货

　　山风呼啸，火把被吹得猎猎作响，老爷子没动，小猫女也没动，直愣愣看着黑色岩石上喵星人眯着眼睛啃江星辰的手指头，要多诡异有多诡异。

　　“以后跟着我混吧，保你吃香的喝辣的，比你天天在外面追耗子强多了！”江星辰伸出左手，轻轻揉了揉猫咪的脑袋。

　　“喵呜~”喵星人松开手指头叫了一声，脑袋迎合着江星辰的揉搓，一副享受的样子。

　　江星辰嘴角露出笑容，他都没想到这么轻松就把喵星人拐了。照这个样子，以后自己走一趟浩渺群山，没准就真能组建出一只妖兽大军呢。

　　这个念头刚一冒出，他就赶忙甩了甩头，自己累死一天也聚拢不了几十团元气，供应家里几个吃货就够吃力了，真的弄出妖兽大军来，累死自己也供不起。

　　“星晨哥哥，你真厉害！”小猫女的眼睛里都是小星星，脸上明显写着崇拜两个字。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，站直了身体。猫咪也跳下岩石，竖起尾巴在他的腿边转悠。

　　“星辰哥哥，你看，我就说猫咪很忠诚吧！一步都不想跟你离开！”小猫女说着，把妖蛟肉拿了出来。

　　“猫咪，来我这里，给你好吃的！”小猫女大声招呼。

　　“喵呜~”正在江星辰腿边转悠的喵星人看到妖蛟肉，眯着的眼睛当时就瞪圆了，甚至都能看出两道犹如实质的光柱。

　　接着喵星人给江星辰展示了一下自己的速度，一闪就到了小猫女身边，一口咬在了肉上，喉咙里还发出呜呜的声响。

　　江星辰眼角猛跳两下，这……也叫忠诚，一块肉就忽悠跑了。

　　老爷子则摇头叹息：“看这样子，星辰领这是又要多一个吃货啊！”

　　说话时，他还看向江星辰，正巧江星辰的目光也投过来，双方眼神一碰，都看到了些许无奈，这块妖蛟肉最终还是没跑了，小香这丫头还真是舍得！

　　小猫女却是毫无所觉，一边兴致勃勃地看着猫咪吃肉，一边说道：“以后你就是星辰领的一员了，等回去之后……”

　　“吱吱！”小绒球从老爷子背后探出头来，发出两声抗议。要说还有谁不希望猫咪加入，那肯定是它。这该死的猫咪到了星辰领，以后还哪有它的好日子过。总得提心吊胆，想要悠哉地晒太阳都不行，谁知到什么时候这只猫会跳出来抽冷子给自己来一口。

　　“呜~”喵星人猛地抬起头，对小绒球呲了下牙。

　　小绒球吓了一跳，嗖就缩了回去。不知是不是觉得自己的表现有些丢人，随即它再次探出头来，对着猫咪示威性的又叫了两声。

　　“来就来，螃蟹，排骨，韭菜，还有粉红老大都是我的人，等到了星辰领，看我不收拾你！”

　　江星辰和老爷子对视一眼，面露苦笑，看来以后星辰领有的热闹看了。汪星人，喵星人，再加上耗子，想想就知道见面后会碰撞出怎样的火花。

　　“小绒球，别闹！猫咪以后就是你的伙伴了，你们要友好知道吗？”小猫女一把将小绒球拽了过来，放在猫咪的对面。

　　“吱吱！”小绒球吓得连连尖叫，拼命往后缩！

　　“别怕！”小猫女拍了拍小绒球，又对喵星人说道：“猫咪，以后不许欺负小绒球，知道吗？”

　　“喵呜~”喵星人眯着眼，停顿了一下，仿佛是在琢磨小猫女的意思，毕竟它跟人的交流还是第一次。

　　但很快它就明白了，脑袋蹭了蹭小猫女的手心，然后点了点头。

　　“看看，我说是吧！猫咪很聪明的……小绒球，以后要跟猫咪好好相处！”小猫女安慰地拍了拍小绒球。

　　“吱吱，吱吱！”小绒球拼命摇头，小爪子比比划划，它才不会相信这只猫呢。刚才它还看到猫咪的眼睛里闪过寒光。

　　“行了！小家伙，赶紧过来！”老爷子赶忙把小绒球抓了回去，这货一点儿眼力都没有，没看到小猫女要极力留下这只猫吗，就算江星辰都阻止不了，你再废话就等着倒霉吧！

　　再次把小绒球藏到背后，老爷子问江星辰：“小子，是不是给这只猫起个名字，总这么猫咪猫咪的叫真费劲！”

　　“好啊！”江星辰笑了，给自家的妖兽起名字，这可是他的一大爱好。这个喵星人就叫狗狗，哈哈，听起来就带感。

　　然而他还没说话呢，小猫女就出言反对了：“不行，坚决不能让星辰哥哥给猫咪起名字！”

　　“为什么，我起得名字多好，又好听又好记！”江星辰马上就表示出不满，反驳道。

　　“好记是好记，但好听就算了！螃蟹，排骨，韭菜，除了粉红几乎都是吃的……”小猫女鼓了鼓小嘴：“对了，还有绿豆！”

　　“绿豆不是我起得，是老爷子……”江星辰大声反驳。

　　“反正你们起名字都差不多，这次猫咪的名字一定得我来取！”小猫女一副动物护食的样子。

　　“好吧！”江星辰见状，也只能同意，把喵星人的起名权交给的小猫女。

　　“小香丫头，你准备个给它起个什么名字？”老爷子也在旁边问道。

　　“咱们领地那么多妖兽都用吃的起名字，所以绝对不能用吃的……”小猫女说着，低下头来回踱步，显然在冥思苦想。

　　还一会儿，小猫女突然停下，抬头笑道：“我想到了，叫烈酒！怎么样，这名字好听吧！”

　　“哎呦~”江星辰和老爷子身体一晃，好悬没一屁股坐地上，这就是你起的名字，也太……太奇葩了！这次是没用食物，可改成喝的了，不一样是入嘴的东西。

　　还有，喵星人这么一个萌物，你给他起个烈酒的这名字，怎么听着也不搭啊。

　　“嘻嘻！被我起的名字震住了吧！”小猫女得意地笑了起来。

　　“我们是被震住了！”江星辰和老爷子同时点头，星辰领果然出奇葩，这又是个起名无力的。

　　“烈酒，以后就叫你烈酒了！这个名字好听吧，你喜不喜欢？”小猫女轻轻拍了拍猫咪的脑袋问道。

　　“喵呜~”猫咪头都没抬，叫了一声就继续对付面前的妖蛟肉。

　　老爷子和江星辰看了仍在大吃不已猫咪，暗暗摇头：“果然又是个吃货，这样都没反应……”

　　一团聚拢元气，还有一块儿妖兽肉，成功拐回了一只喵星人。

　　不过江星辰和老爷子觉得亏了，特别是江星辰，看着烈酒蜷缩在魅儿怀里就别扭。他都不知道小猫女怎么认定的喵星人忠诚。

　　小绒球也相当不爽，这家伙差点儿把自己吃了，老爷子他们不但没帮自己报仇，还把它带回去，以后恐怕都没有自己的好日子过了。

　　小猫女则与他们恰恰相反，不停抚摸着怀里的烈酒，一脸喜欢和满足的神情……

　　回到山谷的时候，营地已经驻扎好了，哈克苏与朋苏已经等得有些着急，深夜深山，谁知到会不会遇到危险。要不是那些江星辰的私兵非常镇定，他们都忍不住要外出寻找了。

　　现在看到江星辰他们回来，他们这才松了口气，这可是他们以后的前途和保证，千万不能出什么差错。

　　当天晚上，江星辰和老爷子再次确定了烈酒吃货的属性。而且，他们再也不觉得小猫女起得名字不好。

　　看着喵星人把一大碗酒喝得一点儿不剩，他们差点儿认为小猫女有未仆先知的本事呢！这名字取得绝了，简直就是给喵星人量身定做的……

　　晚饭过后，人们都早早入睡，明天一早就要赶路，小山谷寂静了下来。

　　而与此同时，在横亘山脉的另一边，撒加的商队内仍旧灯火通明。撒加和一个脸上留有长长刀疤，长相凶恶的人相对而坐。

　　如果常年跑商队的人在此，一定会惊呼出声！这个面带刀疤的大汉正是沙漠深处最大的几股沙盗之一，蜈蚣！手下足有三万多人，而且都是精兵，除了有数的几个大商队，几乎所有的商队都要给他们上缴保护费才能确保安全。

　　“撒加，这个商队真的有你说的这么肥？”长相凶恶的男人问道。

　　“当然，五百多骆驼，而且身份背景极大，这样的队伍进入沙漠深处，绝对不可能是小打小闹……你说他们身上带的东西价值如何？”撒加笑道。

　　“照你这么说，他们会不会跟大商队合在一起？”这人别看长相凶恶，但考虑事情却相当全面，并没有被巨大的利益冲昏了头。

　　“他们进入沙漠深处，没准就会触及个大势力的利益，大商队对他们都有防备之心。你说他们会不会一起走……事实上我已经派人打听了，他们就是独自走的，现在已经进入横亘山中！”撒加笑着说道。

　　“嗯！”大汉点点头，垂目沉思，那道刀疤在灯火的映照下显得异常狰狞！

　　过了一会儿，大汉问道：“那你有没有决定在哪里动手……”

　　就在撒加与大汉商量对付江星辰商队的时候，许多从提亚城追着江星辰他们而来的商队也都进入了横亘山！


第865章 黑夜中的精灵

　　小山谷非常安静，风被周围的山挡住，影响不到这里。帐篷中的人们都已经早早休息，劳累了一天的骆驼也都卧在地上，没发出一点响动。

　　但在中间的营帐，此时却仍旧亮着灯火，黑暗中一点光明十分显眼。

　　帐篷中，老爷子看着蜷缩在江星辰怀里的烈酒，摇头叹息：“这吃货心够大的！就不怕咱们把它拆了吃肉啊！”

　　“切！”江星辰撇了撇嘴，轻轻抚摸烈酒柔滑的绒毛，说道：“凡是跟我接触的妖兽都对我非常信任！”

　　现在他有些相信这个世界的喵星人比较忠诚了！别看这货吃了小猫女给的妖兽肉，跟小猫女很亲密。但当自己回帐篷的时候，它果断逃离小猫女怀抱，又回到自己身边，弄得小香生了一肚子闷气。

　　“少扯淡！”老爷子不屑地挥手：“有本事你让盘玄也信任你一个看看！”

　　“呃！盘玄！”江星辰嘴角抽了抽，还是算了，自己还要命呢！

　　“小子，沙漠深处比外围要大得多，咱们怎么找撒加！直接去他们部落吗？”老爷子淡淡问道。有百万蚂蚁大军，就算撒加的部落很大，只怕到时也得妥协。

　　“咱们哪有那个工夫！找到撒加部落，然后再去找莫伦苏商队，接着还要寻找脸上有十字疤痕的家伙……沙漠深处那么大，谁知到要找到什么时候！”江星辰说道。

　　“那你想怎么办？”老爷子问道。

　　“呵呵，不怎么办，继续走就行了！撒加会来找咱们的，我就不信咱们进入深处的消息他不知道……提亚城那里他吃了这么个大亏，现在有机会报仇，他能忍得住吗？”

　　“这倒是！”老爷子点点头，然后道：“小子，咱们在提亚城太招摇，谁都知道咱们实力不低，如果撒加要报仇，肯定准备得非常充分……他们在沙漠生活了一辈子，环境太熟悉，你可千万小心点儿！”

　　江星辰笑了笑，说道：“有你这个天下第一高手跟着，我有什么可担心的！”

　　要是往常，江星辰说出这样恭维的话，老爷子绝对会得瑟一番，能让小魂淡这么夸赞可不容易。

　　但现在，老爷子却非常严肃地说道：“保住你当然没问题，可你别忘了咱们还有驼队，关键是那么多物资！”

　　“我知道！我会让金刚蚂蚁离咱们近一点！”江星辰说着，轻声招呼：“美人！”

　　“嗖！”一道黑影突然从帐篷的缝隙中冲了进来，停在了江星辰的面前。

　　江星辰还没说话，烈酒腾就站了起来，盯着美人发出呜呜的声音，背上的毛根根炸起。

　　“别闹！自己人！”江星辰轻轻拍了拍喵星人的脑袋，对着半空中的蚁后比划两下，然后挥手让它离去。

　　蚁后用力震了震翅膀，嗡嗡声变大，算是回应了江星辰。不过接下来它却没走，而是飞到喵星人跟前停了片刻，这才嗖地飞了出去。

　　“咦？”江星辰和老爷子都是一愣，这家伙刚才好像是在挑衅啊，他什么时候学会这个了！

　　江星辰本来都准备好了，喵星人要是受不了激，他就出手拦住，自己手下的妖兽决不许内讧。

　　然而出乎他预料的是，喵星人理都没理，不屑地扭过头，尾巴晃了晃，就重新蜷缩起来。

　　“果然很骄傲啊！”不光江星辰，老爷子也愣了，刚才烈酒那骄傲的神态实在太明显了。

　　帐篷外，小绒球躲在暗处，乌溜溜的眼睛紧盯着帐篷，流露出兴奋的光芒……然而，等了很久也没见那个该死的喵星人出来，兴奋激动随着时间的流逝，最后变成了沮丧，只能无奈地悄悄离开。

　　帐篷中，江星辰和老爷子可不知道刚才蚁后挑衅的一幕是小绒球撺掇的，他们重新拾起了刚才的话题。

　　“小子！沙漠这么大，撒加怎么能找到咱们？”老爷子问道。

　　“撒加在沙漠中混了这么多年，自有找咱们的手段……老爷子，你以为咱们身边的人都那么可靠吗？”江星辰笑着问道。

　　“你是说……”老爷子想了想，问道：“你是说朋苏？”

　　“朋苏本人不至于，但他们商队可是有八十多人呢……你说让他们亲眼看看咱们带的物资怎么样？所为人为财死，鸟为食亡……这个消息传出去，我估计就算跟咱们没仇，撒加也忍不住！”江星辰笑道。

　　“小子！这样可不好，咱们这些东西一露，惦记咱们的就不止撒加一个了！”老爷子摇头。

　　“现在你以为惦记咱们的人少吗……我敢说，咱们后面跟着上来的商都肯定不少！”

　　“小商队当然没事，我担心的是大商队！如果胡图，巴兰他们也都有不轨的心思那可就麻烦了，咱们不能跟所有沙漠势力作对的。”老爷子说道。

　　“放心！”江星辰摆了摆手，沉声道：“当咱们展现出足够的武力时，他们只要不傻就能明白，跟咱们合作比敌对更好……”

　　一夜无话，转天众人收拾妥当，走出山谷继续行进。

　　横亘山虽然有不少山谷，但并非所有山谷都有水源，当天晚上他们就没找到好地点，只能讲究选择了一个山脚扎营。

　　不过当天晚上江星辰犒劳大家，拿出了不少烈酒，蜂蜜，甚至还让朋苏和哈克苏喝了杯茶。

　　哈克苏和朋苏的脸上一直挂着笑容，这哪里辛苦的商队旅行，简直就是享受之旅。当喝到清香的茶叶时，这俩货美得鼻涕泡都快出来了……

　　吃饱喝足，众人早早休息！江星辰的私兵们被特准放假，守着驼队的看守减半，连日来这么辛苦也该好好休息一下了。

　　江星辰在帐篷里缠着一个线球，这是给烈酒的玩具，他想看看这萌货是不是也像地球上的猫咪一样，喜欢玩儿这个东西。

　　“烈酒这货还再睡，不是说它们是夜行动物吗？”江星辰轻声嘟囔一句，这两天喵星人一直这样浑浑噩噩，除了被美人挑衅的那次，几乎都是在蜷缩睡觉。

　　“难道烈酒除了吃货属性，还是一个懒货？”

　　“小子！你能别让我鄙视你吗……有时候你聪明的不像人，有时候你笨得更不像人！”老爷子捂着额头道：“烈酒之前也就十七八级的样子，一块儿二十七级妖兽肉吃下去，要是不进阶的话，它这辈子就卡死这了！”

　　“呃！”江星辰眼角跳动，自己真的二了，居然没想到喵星人实在进阶。

　　“不对啊，妖兽进阶我又不是没看过。连粉红都是呼呼大睡，然后发生变化……可它一直都迷迷糊糊，中间还因为美人挑衅清醒呢！再有，这都一天一夜了吧，就算进阶也早该有动静了。”江星辰不解地问道。

　　“谁跟你说妖兽进阶就一定要睡觉，就一定很快完成……妖兽多种多样，什么都有可能！”老爷子撇着嘴说道。

　　“真的吗？”江星辰将信将疑，毕竟他从没见过这样的情况。

　　可江星辰的话音刚落，旁边蜷缩的烈酒突然睁开了眼睛，发出喵的一声。

　　江星辰扭头一看，顿时身体一震，赶忙把头扭了回来。

　　就是对视的一瞬间，他惊讶地发现，烈酒的瞳孔外竟然套了两个淡黄色的同心圆。而中间的黑色瞳仁，仿佛要把所有光线都吸入其中，甚至江星辰感觉自己的灵魂都要被拽走似的。

　　“厉害！”江星辰赶忙运转阵法，这才从那股吸力中摆脱。

　　然而，这才是一开始，烈酒的变化还没有结束。就在瞳孔出现异状之后，更让江星辰惊讶的一幕出现了，它全身雪白的绒毛颜色开始加深，一点点竟然变成了黑色。

　　“我勒个去~”江星辰眼睛都瞪圆了，他之前怎么也想不到，白猫竟然变成了黑猫，这也太……太让人难以置信了！

　　“猫居然还能变色？”老爷子也是一副目瞪口呆的样子，这样的事他听都没听过。

　　而随着烈酒毛色的变化，它的整个气质也随之改变。原本白绒绒，圆滚滚，怎么看都是个萌货……但现在，它却露出一股锐利的锋芒，全身都散发着黑色气息。

　　“喵~”仍旧是同样的猫叫，但这时听在耳朵里却感觉十分阴森恐惧。

　　接着，烈酒动了，嗖地蹿出了帐篷。

　　江星辰和老爷子同时起身，猛地掀开帐篷门。他们的动作已经很快了，但也只是隐隐约约看到一个虚影消散空中。

　　“这家伙厉害了不少！”老爷子叹道。

　　“那是当然的，只不过我没想到，猫还能变颜色的！”江星辰点点头。

　　“根本发现了不了烈酒的动静……这家伙简直就是黑夜里的精灵！”

　　老爷子这句话还没落下，烈酒突然出现在他们的身前，就像凭空出现的一样。

　　“喵~”烈酒冲两人叫了一声，迈着优雅的步子来到近前，竖着尾巴在两人腿上蹭来蹭去。

　　“无论怎么变，还是之前的那只萌货！”江星辰和老爷子笑了起来，刚才他们真怕这货吃饱喝足之后就跑路呢。

　　江星辰弯腰伸手抱起烈酒，与老爷子转身回了营帐，不久灯火熄灭，驻地陷入了寂静。

　　但就在这平静之中，却有一个黑色人影悄然出现，慢慢靠近骆驼聚集的地方……


第866章 计划开始，诱敌

　　驼队平常都有不下二十名私兵看护，别人想接近都难。但今天不同，因为就要真正进入沙漠深处，江星辰想让私兵们多休息，所以现在看守的只有四个人。

　　黑影悄悄靠近，借着骆驼庞大身躯的遮掩，他很顺利地躲过私兵……

　　“这些都是烈酒！”看着数千个皮囊，黑影险些惊呼出声，赶忙捂住了嘴巴。

　　“茶叶，就是今天朋苏喝的那个……这东西绝对能卖出大价钱……蜂蜜，这是什么东西……”

　　黑影正仔细观看的时候，突然脚步声从远处传来，他赶忙趴在了地上，紧贴在一头骆驼身侧，屏住了呼吸。

　　不一会儿，一名私兵领着哈克苏和朋苏两人走了过来。

　　“哈克苏，江公子真是太大方了，居然赏给咱们一皮囊烈酒！”说话的是朋苏。

　　“这还用说，跟着江公子好好干，将来绝对不愁吃喝！咱们今晚喝的茶水，在沙漠外围就连大势力的王都喝不上。”哈克苏得意地说道。

　　“江公子到底是干什么的，怎么这么厉害，连阿扎比的大长老都……”朋苏好奇地问道。

　　“干什么的不清楚，但有钱是肯定的……”稍稍顿了一下，阿克苏说道：“烈酒，茶叶这些东西算什么！据我所知，江公子身上还有二十七级的妖兽肉和天才地宝呢，那东西随便拿出一点，你一辈子都吃不完！”

　　“真的假的？”朋苏瞪圆了眼睛惊呼。

　　“这我还能骗你……我亲眼看到的！”

　　“那你还不小声点儿！”朋苏紧张地看了一眼前面的私兵。

　　“没事，他听不懂……”

　　几人从黑影藏身的地方走过，这些话全都落在了黑影耳中！当听到二十七级妖兽肉和天才地宝时，他差点儿没忍住喊出声来。

　　至于江公子为什么在这个时候赏给朋苏和哈克苏烈酒，他已经没心思考虑了。

　　不久后，朋苏和哈克苏一人拿着一皮囊烈酒兴高采烈地走远，黑影这才长出了口气。赶忙也悄悄离开……

　　转天一早，驼队再次启程，一切正常，就好像什么都没有发生过。

　　“小子，你昨天晚上的手段也太低了，大晚上都休息了又赏给朋苏他们烈酒，就不怕人家怀疑啊！”老爷子在江星辰旁边低声问道。

　　“怀疑，你以为传出消息的人会把情况写的那么清楚！如果他知道二十七级妖兽肉和天才地宝是什么，当时脑子里就不会有别的念头了。”

　　老爷子还要再问，突然影子一闪，一个线团落到自己骑着的骆驼上，随后烈酒猛扑过来，一把将毛线团捧主，两个肉肉的爪子不停拍打，接着线团滚走，它又追了过去。

　　这时的烈酒已经不是昨天晚上的黑化模样，又变成了一身萌萌哒白毛。让江星辰直呼惊奇，还带变身的，他还是头一次见到。

　　老爷子嘴角抽了抽，他昨天看到江星辰做线团给烈酒玩儿还嘲笑来着，没想到这吃货竟然真的这么感兴趣，一个破线团子居然玩儿得这么带劲儿。

　　“星辰哥哥！”小猫女跑到江星辰身边，问道：“昨天晚上烈酒真的变成黑色的了？”

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“样子超酷，简直就是黑猫警长！”

　　“黑猫警长是什么？”小猫女咬着嘴唇，一脸迷糊地问道。

　　“嘿嘿，就是……一个故事的主角，回头我给你讲！”

　　“还有猫是故事的主角啊，快讲给我听听！”小猫女高兴地说道。

　　“那个，现在可不行！你先去跟烈酒玩儿吧，回头我给你写下来！”江星辰赶忙找借口支开小猫女。

　　“好啊，那星辰哥哥可不能忘了啊，上次答应我的好酒一直都没有兑现呢！”小猫女嘱咐一句就跑走了。

　　江星辰愣了一下，尴尬地笑了，好像自己真的答应过小香，从月影弄来的一千万斤粮食就是专门酿酒的。不过由于太忙，现在还在库房扔着呢。

　　“小子，你还能弄出更好的酒啊？”老爷子咽了口唾液，眼睛发光地问道。

　　“那也得等回去再说！老爷子，这两天你可盯紧了，消息传出去，咱们的计划已经开始了！”江星辰赶忙转移了话题，一说起吃喝，这老家伙能聊到你崩溃。

　　“这是当然！不过你能确保咱们携带的物品清单能被撒加看到？”

　　“肯定能，谁都知道撒加跟咱们有仇，他们吃不下咱们，第一个想到的就是跟撒加合作……”江星辰肯定地说道。

　　“撒加要是看到，恐怕就没有什么心思准备了吧，否则让他布置好一切，利用沙漠深处的环境，没准还真能威胁到咱们……”

　　这时一阵银铃般的笑声响起，所有人都抬头观看，就见小猫女正把线团甩的四处飞舞，烈酒则不停追逐，美女逗猫的画面让人看得出神！

　　小绒球从老爷子的肩头探出小脑袋，撇了撇嘴，吱吱叫了两声，乌黑的大眼睛里露出了委屈之色。

　　老爷子话也不说了，赶忙把小家伙抓过来，好好安慰了一番，以后还得指着它寻宝呢……

　　江星辰的队伍继续往深处行进，他们携带的物资清单品种，已经到了身后一个商队的手中。

　　这个商队名叫嘎达，人员将近五百，骆驼上千头，是一个大商队。

　　“数万斤烈酒，比云麦酒都要好得多……茶叶，一种饮品，含有元气，清香扑鼻……”这个商队的领头人是一个瘦高的汉子，一边看清单一边笑。这些物资的价值简直太高了，如果能弄到手，比他们商队跑十年外围挣得都多。

　　要是拿来铺路，交好大势力，将来获得的利益更多。

　　“首领，真要是得手，咱们就发了！以后几年，甚至十几年都吃喝不愁！”首领旁边一个两眼乱转的中年人大笑着说道。

　　“我也是这么认为的！这些货物的价值太高了！”首领点头，两眼闪烁这兴奋的光芒。

　　“现在唯一可虑的就是他们的身份！”中年人随后说道。提亚城门口的一幕对他们冲击是相当大的。

　　“没事儿！”首领冷笑一声，虽然江星辰在提亚城表现出的实力让人震惊，连阿扎比的大长老对他行礼。但这是沙漠深处，你在外面身份再高也没用。大不了做完这一票我们不跑外了，停个几年再重新组建商队。

　　两人继续往后看，就见清单上写着：“蜂蜜，精盐，二十七级妖兽肉，天才地宝……”

　　“我操！”看到最后时，首领一声粗口爆出，手一抖清单都扔在了地上。

　　愣了一下，他赶忙揉了揉眼睛，以为自己出现幻觉了，二十七级妖兽肉，天才地宝，居然还有这种东西！

　　重新捡起清单观看，他这才发现自己没有看错。但随即，他的表情就沉寂下来，垂目沉思。

　　“首领，你觉得这事儿……”中年人刚才也吓到了，现在说话时声音有些发颤。

　　二十七级妖兽肉，天才地宝，怎么会有这种东西。这个消息是真的吗，咱们收买的人别再懵圈了吧。

　　虽然怎么看怎么有问题，但他们还是难掩激荡的心情，万一是真的呢！要是得手的话那就发达了，一辈子都吃不完！

　　首领沉吟了好半晌，这才是说道：“联系撒加，把这份清单给他们，不管是真是假，撒加看到肯定动心！”

　　“联系撒加！”属下有些迟疑。

　　“没错！那个江公子背景这么大，进入沙漠深处不可能没有准备……咱们自己去没准就再也回不来了！撒加本来就跟对方有仇，要是看到这份清单，肯定跟咱们合作！”

　　“首领！撒加可是跟蜈蚣那些沙盗有联系，一旦动手，哪里还会跟咱们合作，他们没准就吃独食了！”

　　“放心，他们不会！有这个清单在手，撒加不跟咱们合作都不行！一旦天才地宝和二十七级妖兽肉的消息传出去，这块儿肥肉还有他撒加的事儿吗？”

　　“对啊……”中年人恍然大悟，用力点头：“首领，高明啊！普通物品就算了，可天才地宝和妖兽肉，胡图那样的大商队恐怕都得心动……我这就去跟撒加联系！”

　　“等等！”首领喊住中年说道：“先嘱咐咱们收买的人，千万别露出马脚，咱们必须随时确定他们的位置！”

　　“明白了！”中年人点点头，飞快离去……

　　半天之后，沙漠深处的一个小绿洲中，脸上有蜈蚣刀疤的大汉正哈哈大笑。

　　“撒加，你是怎么找到这片地方了，流沙，哈哈哈哈，只要到了这里，他们就算实力再强也没有用武之地，都得埋葬此处！”

　　虽然对江星辰他们恨之入骨，但撒加却并没有失去理智。连阿扎比的大长老都恭敬有加，可想对方的实力。这样的人既然敢进入沙漠深处，不可能没有把握。别的不说，就是那天在城门看到的小老头，就绝对是个超级高手。

　　因此他的计划也非常小心！流沙就是他的杀手锏，精心挑选的地方！

　　撒加淡淡笑了笑，说道：“到时只要把他们引到此处，都不用咱们动手！”

　　“可是这样一来，他们携带的物资岂不是……”

　　“这个你不用担心，只需把他们跟驼队分离就行，我的计划是……”

　　“报！”就在这时，一名大汉跑了进来，大声道：“嘎达商队给撒加的来信！”


第867章 连续爆粗口

　　“嘎达来信！”撒加皱起了眉，嘎达商队虽然算不得大商队，但也不小，跟他撒加也从没有什么交集，此时给他来信干什么。

　　疑惑中撒加接过信，打开观看，就跟嘎达看到消息一样，当时就爆了粗口：“我操！”

　　“怎么了？”蜈蚣在一旁诧异地问道。

　　撒加没有回答，他的呼吸逐渐变得粗重，脸上也出现了一抹潮红。二十七级妖兽肉，天才地宝，这东西简直就是无价之宝。要是把这东西弄到手……

　　不觉中，撒加感觉全身的每一个细胞都在雀跃，兴奋得简直难以自已。

　　撒加没回答，蜈蚣面露不悦，探过头来观看，立马也傻了，咕噜咽下了一口唾液，只觉自己心脏跳动不断加速，喃喃道：“他们竟然带着这东西，真的假的？”

　　撒加这时才长长呼出口气，说道：“不管真假，咱们的计划要变了！”

　　“嗯？”蜈蚣回过头，问道：“不把他们引去流沙地域了？”

　　“如果这个清单是真的，咱们就必须提前动手了……嘎达要跟咱们合作，绝对不会同意咱们的计划！他们也不敢同意咱们的计划！”撒加说道。

　　“嘎达！”蜈蚣露出不屑的冷笑：“他们有这个资格跟咱们合作吗！”

　　“他们是没有资格！但这个却有……”撒加晃了晃手中的清单，说道：“一旦他把这个清单放出去，这些物资就没咱们的事儿了！”

　　“难道那些大商队会提前动手……你都说了，这帮东方人不简单，咱们都未必吃得下！如果胡图他们提前动手，岂不是帮咱们探路了，有何不可？”蜈蚣说道。

　　撒加摇了摇头，说道：“胡图他们才不会动手，而是会直接过去跟这些东方人做交易……他们不可能放弃外围的商贸，也不会得罪阿扎卡大长老，所以绝不会动手……如果谈成，天才地宝和妖兽肉还有咱们什么事儿！”

　　蜈蚣默默点头，又问道：“如果这个清单是假的呢？”

　　“那也要去！”撒加道：“就算是赌，这个机会也不能错过！”

　　“可你确定咱们能吃得住对方，他们连二十七的妖兽肉都有！能够击杀二十七级妖兽，那得是什么实力啊！”蜈蚣说着，不由有些胆虚！之前没考虑到这一点还不觉得，此时一想，他真是有些发毛。

　　撒加道：“我知道他们实力强……但别忘了这是沙漠，是咱们的地方，他们的行走路线咱们都能掌控……而且嘎达还有一个内应，他们也不是起不到作用……还有，我已经派人在沙漠外围去打听了，这个江公子能被阿扎比大长老这么看重，肯定有原因。就是不知道能不能打听出来，这一半天应该就会有消息回来！”

　　他的话音刚落，刚才送信的大汉又跑了进来，大声道：“撒加，有信传来！”

　　“真是说什么来什么，看来是打探出消息了！”撒加笑了起来，接过皮卷打开观看。

　　“我操！”这是他爆出的第二声粗口，不过两次的感觉却完全不同，如果刚才是兴奋和激动，那现在就是恐惧和冰冷。

　　看到这个消息，他的手都僵了，全身骨头缝都往外冒凉气，后背瞬间渗出一层冷汗。这个江公子竟然有上百万妖兽蚂蚁跟随，曾直接从库仑王城抓走库伦王，怪不得大长老那样的态度呢，怪不得人家能猎杀二十七级妖兽，这简直就是个魔王般的人物啊。

　　“又怎么了？”蜈蚣问道。这次他没等撒加回答，就再次探过头来。

　　“娘咧！”蜈蚣的瞳孔霎时收缩成一点，直接吓得喊娘！身为沙盗，他绝不是胆小之人，但百万蚂蚁都是妖兽这几个字给人的震撼实在太大了。上百万妖兽啊，足以扫平沙漠深处任何一个部落了。

　　“幸亏没把他们引去流沙，流沙陷得进去骆驼和人，但却挡不住百万蚂蚁……还要把驼队跟对方分开，分个屁啊，估计没动手就被吃的骨头都不剩了……”

　　撒加心里一阵阵后怕，不断伸手摸着额头的冷汗！幸亏嘎达的来信，幸亏自己多了个心眼，派人却外围打探消息。

　　过了好半晌，两人才逐渐平静下来，蜈蚣问道：“撒加，你说这是真的吗！今天的两个消息我咱么感觉一个比一个邪乎呢！百万蚂蚁，还都是妖兽，都够把整个沙漠扫平了！”

　　撒加道：“应该不假，咱们在外围并没有什么势力，打听消息也都是通过各大集市……活捉库伦王这么大的事儿都能传出来，说明这已经不是什么秘密了！”

　　“要真是如此，咱们还去吗！过去就是送死啊！”蜈蚣现在真的想退了！沙盗也是人，而且是自私的人，越是自私的人就越怕死。天才地宝和妖兽肉再好也没有命重要。关键是他看不到一点儿成功的希望。

　　“去！”撒加眯起眼，嘴里蹦出了这个字。

　　“你疯了！”蜈蚣瞪圆了眼睛。

　　“我没疯！百万妖兽蚂蚁虽然厉害，但也要有人指挥吧……他们一路行来，都不见蚂蚁踪迹，肯定是匿藏潜行！也就是说，蚂蚁距离他们有一段距离！这段距离，就是咱们的机会！”撒加说着，呼吸再次急促起来，这场要是赌赢了，那就是一步登天，部族的继承权没准都会落到自己手里。

　　“撒加，你醒醒吧！咱们就算进攻得手，也得耗费一定时间！根本避不开蚂蚁！”蜈蚣这次真是认怂了，不是自己不给力，实在是敌人太强大。

　　“谁说避不开蚂蚁……你忘了，嘎达还买通了一个内应呢！而且咱们也不是跟他们硬拼……”

　　“你到底想怎么做？”蜈蚣皱着眉，眯起了眼睛。

　　“他们临出横亘山的时候，一定会补给水！而在横亘山中，他们来的这个方向靠近沙漠深处这一边只有两个山谷有水源……你的手中不是有一种剧毒吗？”撒加笑了起来。

　　“你是想？”蜈蚣闻言眼睛马上亮了，他可没想到这个办法。

　　“如果他们都毒死了，那些蚂蚁还有什么用，没人指挥，它们攻击谁去！”

　　“可把毒药直接撒在水塘里，很容易露馅！一旦发现死鱼，就会引起他们的注意！”蜈蚣想了想，又问道。

　　“当然不能提前放……刚才我不是说了，这就是跟嘎达合作的好处了！他们有一个内应……咱们这次过去，根本不跟东方人照面，就算失败了也不会有危险，为什么不干！”

　　“对！”蜈蚣猛地拍了一下双手，站了起来：“我这就去安排，带上足够的毒药！”

　　撒加也站了起来，笑道：“我去联络嘎达，咱们得抓紧了，得赶在对方走出横亘山之前到才行……”

　　就在他们这边展开行动的时候，横亘山内，江星辰他们再次找到山谷扎营！

　　“小子！你说撒加真的会来吗？咱们在库仑那边的动作可不小，金刚蚂蚁也不是秘密了，他们要是打听到，一准吓得跑没了影！”营帐内，老爷子问道。

　　“呵呵！肯定会来……因为他是商人，这么大的利益足以让他们铤而走险了……不过他们应该不会硬拼，这两天盯紧了那个内应就好！”江星辰成竹在胸，就像他分析的一样，每个人都有赌博心理，商人更甚。这么大的利益，本身又跟自己有仇，只要有一点儿机会，撒加就不会放过。而他一直都没动那个内应，就是在给对方创造机会！

　　稍稍顿了一下，江星辰笑了起来：“没想到，烈酒刚到就派上用场了……黑夜之中，无论是监视人，还是寻找敌踪，它都是不二之选！”

　　“吱吱！”小绒球从老爷子背后蹿了出来，小爪子连连比划，乌黑的大眼睛里写着不服气几个字。这些活儿我也能干好不。

　　“呵呵！”老爷子揉了揉小家伙的脑袋，它一直对烈酒有敌意，就看不得烈酒立功出风头，这两天经常出来刷存在感。

　　“星辰哥哥！”这时小猫女兴奋地跑了进来，大声道：“烈酒真的变了，全身黑色！”说着双手前伸，烈酒一脸不情愿地被她架在半空，喵地叫了一声。

　　小绒球这货嗖地就缩到了老爷子背后，再也不敢露头，完全没有了刚才拍着胸脯的豪迈！

　　“小香，你别架着它了！放它出去把，这家伙晚上就愿意在外面跑……”

　　“哦！”小香点点头，把烈酒放在了地上！

　　“喵~”烈酒竖着尾巴蹭了蹭小猫女，嗖地蹿出了营帐……

　　之后几天风平浪静，驼队白天行进，夜晚扎营，规律得很，逐渐接近横亘山的另一边。

　　“江公子，前面不远是出山前最后一个有水源的山谷，咱们必须在此补充足够的水，明天就要真正进入沙漠深处了！”夕阳落山时，朋苏指着前方说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，摆手道：“沙漠里你们比我熟悉，该怎么做你这个向导说了算！”

　　“江公子放心，我一定办好！”朋苏马上答道。

　　江星辰没再说话，跟老爷子，小猫女一同离去。

　　朋苏商队的最后面，一个瘦小的身影嘴角勾了起来！


第868章 都动不了了

　　清晨队伍离开山谷，就在他们走后不久，谁都没看到之前打水的水潭中翻起大量死鱼。

　　一路向西，越靠近沙漠深处就感觉越是干燥炎热，特别到了下午，远处的景象都有些朦胧，仿佛被烤化了一般。在这样的天气中行进，人们感觉体内的水分不停流失，队伍中不时有人拿起水囊灌两口。

　　走在队伍最前面的朋苏商队，其中一个瘦小汉子不时扭头看一眼。

　　“嗨！”一个巴掌拍在瘦小汉子身上，吓了他一条，赶忙转头，就见朋苏正盯着自己。

　　“朋，朋苏！”瘦小汉子一哆嗦，赶忙躬身，心一下提到了嗓子眼。

　　“你怎么不喝水！不补充水分，进了沙漠可就走不动了！”朋苏拍了拍他的肩膀，从旁边拿过一个水囊递给了他。

　　“不不不……”瘦小汉子赶忙摆手：“我不渴！还是省着点儿吧，再遇到水源还有十天呢！”

　　“别不拿自己的身体当回事儿！”朋苏又拍了拍他，转身走了。

　　“呼~”瘦小汉子呼出一口长期，刚才他真是吓坏了，以为自己露馅了呢！

　　他并没有看到，朋苏在转过身的同时，脸就沉了下来，眼睛也闪过一抹杀机，配上一脸大胡子，看上去相当凶恶，几个商队的人瞥见都不由心里发毛。

　　此时在商队后面，江星辰正逗弄着烈酒，烈酒仰躺在他怀里，两个前爪不断追逐江星辰的手指。

　　“已经下午了……烈酒，晚上可就看你的了！”江星辰的手指停了下来。

　　“喵~”烈酒仿佛没听到，抱着江星辰的手指头就放到了嘴里。

　　但没有感觉到手指头上的元气波动，它马上就把手指吐了出来，撒娇一般地喵喵叫。

　　“这个吃货！”江星辰心中暗骂，让你干个活都要吃的，看看小绒球，出去找宝藏从来不提条件。

　　仿佛感觉到了江星辰的心思，这货竟是竖起尾巴，不断在江星辰的身上蹭，眼睛也眯了起来，要多萌有多萌。

　　“不许卖萌！”江星辰笑着敲了它的脑袋一下，心中感叹：“哎！星辰领的妖兽怎么一个个都这样呢……”

　　心里虽然这么想，但他还是凝聚出元气，伸手递给烈酒。

　　“喵~”这货兴奋地欢呼一声，两只爪子抱着江星辰的手指头啃了起来。

　　老爷子在旁边看得直摇头，见过爱吃肉的，见过爱喝酒的，就是没见过喜欢捧着手指头啃的。

　　“今天可就要看你表现了，如果事情办不好！嘿嘿，你知道结果，返回星辰领我把你扔给汪星人！它们一定喜欢跟你玩儿！”江星辰邪恶地说道。

　　“吱吱！”小绒球从老爷子背后探出头，用力点了点头小脑袋，显然对江星辰这个做法非常满意。

　　“喵~”烈酒对着小绒球呲了呲牙，小绒球嗖又缩了回去……

　　又走了两个多（月时）炎热终于稍稍缓解，太阳逐渐偏向西坠落，周围起伏的山势也开始平缓，驼队的影子拉得老长。

　　“江公子，再有不远就要进入沙漠深处，咱们是就在此地扎营，还是进入沙漠再休息！”朋苏远远跑来，大声问道。

　　“就在这里吧，一会儿我们还得去看看老朋友呢！”江星辰笑着摆了摆手，说道：“你自己那里的事儿，也可以解决了！”

　　“是！多谢江少爷！”朋苏弯了弯腰，抬起头时已是满脸阴翳，若非江公子提醒，他还不知道自己的队伍里出了个吃里扒外的东西。

　　朋苏转身大步往回走，江星辰则拍了拍烈酒，说道：“去给我把他们找出来！”

　　“喵~”烈火不情不愿地叫了一声，叼起一个皮囊嗖地蹿了出去，白影一闪，消失不见。

　　老爷子手搭凉棚，眯着眼看了看不太刺眼的太阳，喃喃道：“天就快黑了，黑夜中谁都发现不了烈酒，撒加就算藏得再深这次也逃不掉了！”

　　江星辰笑着点头：“希望如此吧……”

　　此时在队伍前方，那个瘦小汉子面色惨白如纸。他现在已经意识到不对了，队伍所有人都喝了有毒的水，为什么到现在都跟没事儿人一样。

　　“你的脸色怎么这么不好！是不是渴的！早跟你说了必须补充足了水分！”朋苏的声音从背后响起。

　　瘦小汉子赶忙回头：“朋苏，我……”

　　话到一半，他说不下去了，朋苏的身后跟着十多个壮汉，都是商队中最能打的，正一脸不善地盯着自己。

　　“你不渴是吧……”朋苏冷笑，阴森道：“你跟着我跑沙漠外围也有三年了吧，我真想不出有什么地方对不起你！是给你分的钱少了，还是故意挤兑你了，你竟然联系外人要毒死我们！”

　　瘦小汉子脑子里瞬间变得一片空白，整个人都被恐惧所笼罩。

　　“朋苏……你，你这话……什么意思……我不，不明白！”瘦小汉子声音颤抖，还想做最后的抵抗。

　　“不明白，好！我告诉你！”朋苏冷笑道：“你以为那天你偷偷跑去江公子货物存放地我不知道吗，我跟哈克苏说的那些话就是给你听的……如果你只是单单传递消息也就算了，没想到你居然还在潭水里下毒！”

　　瘦小汉子听到此处，如同被抽取了骨头，烂泥一样一下子瘫倒在地上……

　　太阳渐渐落山，天色暗了下来，就在江星辰他们队伍西边不远，隔着两座矮山，一片嶙峋的黑岩下方，撒加，蜈蚣，嘎达三人正低声谈论。

　　“这么长时间了，应该差不多了吧？”撒加问道。

　　“别着急，我没用毒性强烈的猛药，否则高手会马上察觉！而且这么多人，喝水的时间不统一，必须用慢性药……如果他们都在中午喝了水，那现在应该差不多了！”蜈蚣回答道。

　　“一旦得手，我收买的那人肯定会发消息的！”嘎达在一旁接口道。

　　“那人真的可靠吗？”蜈蚣突然问道。

　　嘎达皱了皱眉，他真没想到撒加还跟蜈蚣有联系，对这个凶名在外的沙盗，他本能就有种恐惧。

　　“应该可靠！我跟他说了，只要东方人的物资，朋苏的一切都是他的！”

　　嘎达话音刚落，撒加对蜈蚣道：“你担心那些蚂蚁吗……没事！就算真有意外对方也找不到咱们这……退一万步说，就算咱们计划失败，他们又碰巧发现了咱们的人，咱们也完全可以脱身，这里跟属下那边还差着一大截呢，打死他们也料不到咱们单独藏身，一旦发现意外，咱们退走不是问题，他们地形又没咱们熟……”

　　撒加这番话说完，蜈蚣总算稍稍放下心。

　　嘎达则皱了皱眉，疑惑地问道：“蚂蚁，什么蚂蚁？”

　　“你不知道？”撒加反问一声，然后道：“你知道为什么阿扎比的大长老对那个少年如此恭敬吗……就是因为那个少年手里有上百万蚂蚁，都是妖兽！前不久萨尔克与库仑的大战中，他带着蚂蚁直接从库伦王成劫走了库伦王！”

　　“嘶~”嘎达倒抽一口冷气，顿时升起了一股毛骨悚然的感觉。天色刚黑，炎热还没有退去，但他却赶到周围像冰窖一样冷！带着百万妖兽，那尼玛还是人吗。

　　这时他有些后悔了，这次的事儿一旦不成功，那可不是丢了外围贸易那么简单，绝对是灭顶之灾。

　　“害怕了！”撒加冷笑着拍了拍嘎达，淡淡道：“没什么可担心的，只要把他们全毒死，那百万妖兽蚂蚁就成了摆设。以后就在这横亘山自生自灭了，了不起成为各大商队的障碍，与咱们又有何干？”

　　嘎达木然地点了点头，撒加说的有理。但万一没成功呢，对方报复起来，领着蚂蚁大军能扫平自己整个部落。

　　这个时候，他也开始着急了：“天已经黑了，怎么他么的还没有消息传回来！”

　　撒加拍了拍嘎达，笑道：“危险大，收益就大！你想想清单上的东西，还有那个极品小美人……咱们这一票做成，这辈子就不愁了！”

　　嘎达眼睛一缩，心中的贪欲再次压下了恐惧，嘿嘿笑了起来。

　　正在低声谈话的三人根本没有发现，黑夜中，一个精灵从他们不远处掠过，无踪无影，无声无息……

　　“哎呀！我怎么动不了了！”一个惊恐的声音突然在黑夜中响起，传入三人的耳中。

　　紧跟着，喊叫声接二连三地响起：“我也动不了了，手脚都没了知觉！”

　　“我也是，我的腿呢，他么我的腿感觉不到了……”

　　一声声嘶喊响彻山野，显得异常嘈杂。躲在暗处的三人被这突如其来的状况搞懵了。

　　片刻，三人面色陡变，撒加气急：“这是怎么回事儿，他么的都活腻了，谁让他们大声叫喊的！赶紧给我拦下他们！”

　　蜈蚣闻言就要起身，然而他一发力，整个人扑通一下跌倒，竟是感觉手脚发软，使不上一点力气。

　　“怎么了，蜈蚣！”撒加惊声问道。

　　“我不知道，手脚一点儿力气都没有！”蜈蚣惊恐地喊道。

　　撒加和嘎达闻言同时起身去扶他，但马上他们也变得跟蜈蚣一样，一下子扔到地上，全都动不了了！


第869章 给我个不杀你们的理由

　　人类的对未知的恐惧是与生俱来的，不管是地球还是这个世界。无缘无故突然手脚无力，无法动弹，就好像冥冥中有只手在操控他们，嘎达，撒加，还有蜈蚣这个悍匪沙盗都吓得快要尿了，甚至比被百万蚂蚁妖兽围了都恐怖。

　　“到底是怎么回事儿？为什么我动不了了，撒加快想办法？”嘎达歇斯底里地大喊，他感觉就连自己说话的能力都要想要慢慢失去。

　　“操你吗的，我他么想什么办法，我也不知道这是怎么了！”撒加比嘎达也好不了多少，括约肌都快要绷不住劲儿了。

　　蜈蚣更是干脆，连话都说不出来，只有脸上无尽的惊恐。

　　“各位，要不要我扶你们起来？”就在这时，一个声音好像来自九幽，突然出现。

　　“啊~”三人吓得同时大声嘶吼起来，一瞬间心脏差点从嗓子眼里跳出来。

　　一团火焰猛地亮起，三人出现了短暂的失明，惊恐的叫喊声持续拔高，都飙出了海豚音。

　　已经赶到这里的江星辰和老爷子同时捂住了耳朵，这尼玛演唱实力，要是到了紫荆绝对大红大紫。

　　好半天，没有一点动静，也许是三人耗尽了力气，这才安静下来。同时也适应了光亮，看到了站在对面的江星辰和老爷子。

　　“是你们！”撒加和嘎达同时出声，按说这种情况下与对方见面绝对不是什么好事。但他们却没由来地松了口气。比起刚才那种未知的恐惧，现在真的不算什么了。

　　但也就是这一刻，接下来他们的脸色都变了。对方找到这里，不用问计划已经泄露了，那自己一会儿还能活命吗？

　　蜈蚣也终于反应过来，刚才的一切显然都是对方做的，可他们怎么无声无息就让自己无法动弹，这手段也太惊人了，自己可是个元气高手。

　　本来江星辰就在他的心里充满了神秘，控制百万蚂蚁妖兽简直就是神魔般的存在，此刻再加上这神秘莫测的手段，蜈蚣对这个相貌清秀的青年产生了一种难言畏惧！

　　江星辰目光扫过三人，淡淡笑道：“可不就是我吗！你们给我准备那么大的一份礼物，我怎么也得来道谢啊……撒加，咱们可是老熟人了，这两位怎么称呼？”

　　江星辰说话云淡风轻，语气甚至有些柔和，但听在三人耳中却感觉全身发寒，仿佛是催命魔音一般。

　　“他……他们是嘎达，还有蜈蚣！蜈蚣是个沙盗……江公子！我，我想咱们之间有些误，误会！”撒加强鼓勇气，结结巴巴地说道。

　　旁边的蜈蚣气得脸都要走形了：“我草泥马啊！你说我是蜈蚣就行了，麻痹的说我是沙盗干嘛，嫌我死的不快吗……”

　　江星辰闻言笑了：“误会啊！呵呵，那好，你说咱们有什么误会，解释清楚了我们就走人！”

　　“呃！”撒加当时就傻眼了，解释，这怎么解释，那边肯定被人家抓现案了。

　　不过撒加毕竟是大商队的首领，此刻稍微稳定后脑子转得飞快，稍微沉吟了一下，马上说道：“江公子，真是误会！我就是在这跟嘎达遇到，他说有一份清单让我看，还问我有没有兴趣，我还以为是要跟我谈生意呢，这才刚说没两句，你就过来了……咱们在提亚城是有些小冲突，我承认，是我嘴贱！可我也被大长老驱逐了，这么大的惩罚您也该出气了吧，这次就别为难我了……”

　　嘴上说着，撒加心里暗道：“嘎达，对不住了，死你一个总比死咱们俩好！”

　　嘎达嘴巴越长越大，最后都听傻了，好半天才反应过来，破口大骂：“我操尼玛的撒加，你还是人吗……怎么就跟你没关系了，下毒的计划还是你提的呢！”

　　嘎达也豁出去了，不让我活，你也别想好！

　　江星辰在一旁看着都有些发愣，见过无耻的，没见过这么无耻的，瞎话张嘴就来，典型的死道友不死贫道啊！这货不去地球混官场都屈才了！

　　另一边蜈蚣脸上的刀疤直抽抽，他也被撒加吓到了，这货关键时刻谁都卖啊！刚才还他么提我沙盗的身份呢，没准是故意的吧！

　　一念及此，蜈蚣也说话了：“毒药是我提供的，主意确实是撒加出的！”

　　撒加这下傻眼了，他没想到关键时刻蜈蚣会插他一刀，简直是一击致命。

　　嘎达嘴角勾出冷笑，看到了吧，现在连蜈蚣都不相信你！

　　“精彩！真是精彩！”江星辰轻轻拍着双手，能看到这一幕也不枉他之前的安排。

　　“撒加，你现在还有什么要说的吗？”江星辰问道。

　　撒加抬着的头猛地磕到地上，大声哭嚎：“江少爷，能不能不要杀我？”

　　“可以啊！”江星辰点点头道：“我这个人最讨厌打打杀杀了！”

　　“啊？”撒加原本只是本能地求饶，没想到江星辰竟然说可以饶过自己，让他一时间有些反应不过来。

　　嘎达和蜈蚣也愣了，这个情况跟想象中的剧情进展不一样啊。

　　“不过……”江星辰脸上堆起了笑容，这让刚生出希望的三人顿时把心提到了嗓子眼。

　　“你给我一个不杀你的理由！”江星辰说道。

　　“江少爷，我可以给你当向导！撒加是沙漠深处最大的商队之一，对环境非常熟悉，只要你想去的地方……”

　　撒加的话还没说完，嘎达就强行插言：“江公子，我有个好地方，是一片绿洲！那片绿洲是我们嘎达的驻地之一，水草丰盛！在沙漠深处绿洲是最稀少的，我把它送给你……”

　　蜈蚣这时也发言道：“江公子，以后蜈蚣沙盗三万人听您调遣，只要您在沙漠深处，让我们干谁我们干谁！”

　　“嗯！蜈蚣这个理由很不错！沙漠里我确实需要一部分力量！”江星辰点点头。

　　“啊！”蜈蚣一愣，接着喜上眉梢，四肢无力，脑袋却连点，磕得地面砰砰作响：“谢谢江公子，谢谢江公子饶命！”

　　江星辰深深看了蜈蚣一眼，摆了摆手，对嘎达道：“一个水草丰盛的绿洲，听起来是不错……不过你觉得我需要吗！你们不是有我手中货物的清单吗，我用这些货物跟哪个大部落换不来一个绿洲？”

　　听到江星辰的前半句话，嘎达差点儿高兴得大叫！但后半句却一下把他打下深渊，极喜到极悲的瞬间变化，让他一口气憋住，差点咯血。

　　江星辰没有理会嘎达，在撒加对面找了块儿岩石坐了下来，笑道：“嘎达的理由我虽然不满意，但他也算拿出了些东西！可你就一句给我当向导，呵呵，你逗我玩儿呢，找向导我用得着你吗……这里面就你事儿最大，还就你滑头，你万一给我领到流沙地域，我死都没处哭去，你说我怎么放过你啊！”

　　撒加听得遍体生寒，这还是人吗，居然连流沙的事儿都知道，难道蜈蚣早就出卖了自己……他现在都胡思乱想了。

　　江星辰可不知道自己随口一句话，竟是猜中了撒加的安排，让他更加恐惧。说到这，江星辰轻轻拍了拍手掌，流水一般的哗哗声响了起来。

　　趴在地上的三人惊疑不定，今天晚上实在太恐怖了，现在他们都不知道自己怎么会突然手脚无力的。

　　“你们应该已经知道我有很多蚂蚁妖兽吧？”江星辰笑着问了一句，马上道：“看你们和属下离得那么远，也是在防备计划失败，我派蚂蚁来找你们！”

　　三人现在已经麻木，感觉江星辰就没有什么不知道的。

　　“你们想看看蚂蚁是什么样子的吗？”江星辰笑道。

　　“嗯嗯！”蜈蚣什么话也没说，嘎达和撒加却是连连摇头。

　　不过，他们不看也不行了，视线中，无数黑色蠕动的东西从四面八方冒了出来，在灯火的映照下慢慢围拢过来，看上去无比渗人！几人感觉头皮都要炸开了。

　　“这就是金刚蚂蚁，你们两个人连骨头带肉，估计不到一分钟就能吃得干干净净。”江星辰淡淡说道。

　　嘎达吓得大声尖叫起来：“江公子，不是说你最讨厌打打杀杀了吗？”

　　“对啊！”江星辰仿佛如梦初醒，点点头道：“你说的有道理，我这人晕血，就见不得凄惨的画面！”

　　话落，江星辰一挥手，前进的蚂蚁停了下来。

　　“呼~”嘎达和撒加长出口气，这回不光是手脚无力，就连心脏都感觉无力了。今天晚上实在太吓人了。这要是给个年纪大点儿的，没准吓都吓死了。

　　江星辰背着手来回踱了两步，突然停下，说道：“虽然不能用蚂蚁，但却可以用别的惩罚方式……你们不是想着给我们下毒吗，那咱们就用这个方法好了！”

　　老爷子走到前面，随手拿出一个锦囊，阴森笑道：“你们看到清单中有一项是二十七级妖兽肉吧！那个东西叫妖蛟，携有剧毒，见血封喉……我手里就是那东西的毒囊，只需一点点就可以让你们全身溃烂而死！”

　　“不要啊~”嘎达和撒加吓得再次大叫起来！


第870章 一切顺利，散播

　　无论是被金刚蚂蚁吃掉，还是被下毒全身溃烂而死，都是极恐怖的事情，嘎达和撒加吓得大叫一声不要啊，然后同时道：“你到底想怎么样，什么要求我们都答应！”

　　“呵呵，早这么识时务不就完了！”江星辰蹲在两人跟前，脸上的笑容渐渐收敛，缓缓道：“撒加，你还记不记得莫伦苏商队！”

　　“莫伦苏？”撒加稍微回忆了一下，马上点头：“记得，记得！只有几十人的小商队，以前经常挂靠在我们下面，跟着跑外围……不过已经两年多没有跑商贸了，不知道出了什么事儿！”

　　“那你知不知道莫伦苏的部落在什么地方？”江星辰又问道。

　　“不知道！沙漠深处的小部落太多了，有时一个绿洲中就有好几个小部落，深处的山脉里也有不少部落存在……”撒加摇了摇头，但一看江星辰的脸色，赶忙说道：“不过我的属下应该知道，这些事儿一般都是属下管理，我基本不过问！”

　　“好！那一会儿你让属下告诉我莫伦苏的位置！”江星辰轻轻拍了拍撒加的肩膀，站了起来。

　　“呃！”撒加愣了，这就完了，问一个这么小的问题就放过我了？这一刻，他都有种不真实的感觉，这比给对方当向导都要简单。

　　“江公子，我呢，您对我什么要求？”嘎达看到撒加这么容易就逃过一劫，当时就不淡定了，大声叫了起来。

　　“你？呵呵！”江星辰看了满脸期盼的嘎达一眼，笑了笑转身朝远处走去。老爷子紧随其后。

　　“呵呵是什么意思啊？”嘎达眼睛直了，一脸呆滞。撒加那边只问个辣么简单的问题，怎么到自己这就变成呵呵了。

　　“呵呵都不懂，你个傻逼，呵呵就是你死定了！”撒加在一旁幸灾乐祸，让你个混蛋刚才骂我。

　　“你他么才死定了！”嘎达大吼一声，再也顾不得搭理撒加，带着哭腔高声呼唤：“江公子，江公子，呵呵到底是什么意思啊……”

　　“嚎什么嚎，又没说杀你！”老爷子这时转了回来，身边还带着几个私兵。

　　“不杀我！呵，呵呵……”嘎达如释重负，感觉仿佛从鬼门关转了一圈，连抬头的力气都没了，烂泥一样堆在地上。

　　老爷子挥了挥手，身后的私兵上前，两人架起一个拖着往他们属下聚集的地方走去。

　　“你们是不是很奇怪，为什么自己毫无征兆就手脚无力？”一边走，老爷子一边问，脸上还带着得意的笑。

　　“嗯嗯嗯！”三人连连点头，虽然不知道江星辰说不杀自己是不是真话，但好歹得到了承诺，他们的情绪都平稳了许多。听到老爷子发问便连连点头，刚才情形太诡异了，他们也十分好奇。

　　老爷子很满意三人的反应，哈哈一笑，得瑟道：“不告诉你们！”

　　“噗！”三人当时就喷了，太欺负人了，我们已经是阶下囚了，还尼玛耍我们玩儿，很有意思吗。

　　别说他们三个，就连江星辰的私兵都一个踉跄差点儿跌倒，这老爷子实在太奇葩了。

　　老爷子则嘿嘿地笑，刚才他一直当翻译，看着小魂淡耍弄这三人眼馋得很，现在终于也耍了几人一下，果然很爽啊！

　　三人心里憋屈，但却不敢有什么不满的表情，只能默不作声。能保住命就相当不错了。

　　不久，来到前方属下隐身的地方，还没到近前，他们就感觉头皮一阵阵发麻。上百火把映照的大片区域，除了倒在地上满脸惊恐的一百多属下，周围全是密密麻麻的大蚂蚁，一直延伸到灯火照不到的地方。

　　“咕噜！”三人忍不住咽下一口唾液，后悔得肠子都青了，早知现在当初就不该……真是人为财死鸟为食亡！

　　而那些属下早就吓傻了，不少人身体下面都是湿的。

　　打听莫伦苏的过程很顺利，为了方便行事，撒加他们一共来了一百多人。毕竟不用动手，如果计划成功他们过去弄走货物就行……恰巧来的人中就有撒加管理挂靠商队的属下，他也清楚地记得莫伦苏所在部落的地方。

　　“是在一片叫古拉姆的山中，那片山区很大，起码有十几个部落！”那名属下说道。

　　“好了！那就这样吧！”得知了自己想要的消息，江星辰追击撒加的目的也达到了，对身后的私兵挥手道：“把他们全都带上，咱们回营地！”

　　“江公子，您刚才不是说……”撒加艰难地开口，刚才不是说不杀我们吗，带我们回营地干嘛？不由得，他的脑子里出现了好几副恐怖的画面。

　　嘎达同样如此，虽然老爷子没说杀他，但他可是对江星辰什么用处都没有，万一人家说话不算呢。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来。

　　“又是呵呵！”听到江星辰发出呵呵的笑声他们就心里发毛。

　　“我刚才说了什么，说过要放你们走吗？”江星辰说道。

　　蜈蚣还好，毕竟他刚才誓言效忠让江星辰很满意。但嘎达和撒加可吓坏了，这是要拘押自己的节奏啊。

　　“放心！我不会杀你们，也不会拘押你们一辈子……不过想给你们换另一种毒药尝尝而已……”

　　江星辰说前半句话的时候，嘎达和撒加刚松口气，但后面一句话直接就让他们崩溃了。不杀我们还给我们毒药吃，那是尝尝的东西吗。

　　一会喜一会儿悲，一会儿希望一会儿绝望，他们感觉都快被江星辰玩儿崩溃了！

　　“这次给你们的毒药不是妖蛟的，是一种二十五级妖兽白眼毒猿的……这个毒虽然没那么猛烈，但却非常难以根除！但只要定期获得解药，生命就不会有危险……”

　　以前看武侠小说的时候，江星辰总看到用毒药控制人。现在亲自尝试，果然觉得这是个了不起的方法，实在太好用了！

　　三人听到这话，不由面如死灰，江星辰的意思实在太明显了……是没杀自己，也会放自己走，但他们的小命却一直在人家手里捏着，让你干什么你就得干什么，否则就断你的解药。

　　“魔鬼，他就是个魔鬼！”三人心里同时大喊，一脸文静清秀的江星辰此刻在他们眼中无比狰狞。

　　蜈蚣之前还沾沾自喜，以为自己胸口碎大石，表忠心的话起了作用，江星辰一定会放掉自己。没想到最后也一样没逃了。

　　“呵呵！”又是这种笑声，三人猛地打了个哆嗦，低下了头。

　　“你们现在也动不了，跟我回营帐，休息两天才能缓过来！你们看，有我这样以德报怨的吗？”江星辰笑着说道。

　　三人低着头，眼泪在眼眶里转啊转，就尼玛没见过这样以德报怨的！

　　那帮属下听得血都凉了，别给自己也用上这种毒药吧，那这辈子不就完蛋了……

　　江星辰哪会去管他们的心情，挥了挥手，转身往回走。心中冷笑：“放掉你们，哪有这么简单的事儿！”

　　“小子！”老爷子从后面赶了上来，低声道：“差不多了啊！我手里的万毒草也快没了，也就够这几个的……你真是会给我找事儿，回头还得去南荒找！”

　　“找什么！回去咱们自己种，让人们注意安全就是了……”江星辰说道。

　　“这东西也能种，那你怎么不种点儿松茸！”老爷子闻言顿时眼睛发亮。

　　“有什么事儿能不能不要先往吃的上面联系，你的吃货属性就不能降低点吗……”江星辰心里吐槽一句，转了话题：“从这次实验来看，曼陀罗花粉的效果相当不错啊！”

　　“那是自然，你也不看是谁研究的！”老爷子得瑟地抬起了头。

　　可接着就听江星辰继续道：“不过要说这次功劳，还得是烈酒！要不是它无声无息的行动，今天根本不会这么顺利！”

　　出乎江星辰预料的是，老爷子居然没反驳，点头道：“这家伙是不简单，要是给我来找，绝对发现不了撒加三人的藏身之地，没准稍一停顿就会被发现……黑色烈酒真是黑暗中的精灵！”

　　“之前我还担心，烈酒会不会也中了曼陀罗的毒，没想到这家伙居然如此聪明，我嘱咐的它都能记住……”

　　两座小矮山，距离并没有多远，很快他们就赶回了营地。

　　这次回来，江星辰可没有隐瞒金刚蚂蚁，看到黑压压铺天盖地的场面，哈克苏和朋苏以及朋苏商队的所有人都吓得够呛，其中几人竟然两腿发软，扑通一下坐了地上。

　　“江……江公子！这些……”朋苏说话都不利落了，这些蚂蚁实在太吓人。

　　“没事！这是我养的，没有我的命令不伤人！”江星辰摆了摆手，金刚蚂蚁慢慢散去，他这才把撒加他们带入了营帐。

　　“养，养的……”哈克苏与朋苏对视一眼，都看到了其中的惊恐。

　　营帐内，江星辰对嘎达说道：“你现在通知其他属下，让他们把那份物品清单撒播出去！”

　　嘎达一愣，清单散播出去，弄得人尽皆知，江公子这是要干什么？

　　心中虽有疑问，但他却不敢问，现在自己受制于人，就是个属下小弟，哪有询问缘由的资格。让干什么就干什么吧！

　　不久之后，江星辰队伍携带的物品清单迅速在后面各大商队之间传播开来！


第871章 这不是谈判

　　胡图的首领是一个清癯的老者，典型的沙漠人面孔，看上去就是个普通老人，但常年跑沙漠的人都知道这绝对是个不能招惹的人。他不但是沙漠最大部族势力的高层，手段更是狠辣。当年沙漠深处最大的一股盗匪，就是在他的策划下烟消云散，十万人全部埋骨黄沙。

　　但这个在沙漠深处类似霸主般的存在，此刻却一脸惊容，额头都渗出一层细密的汗珠。

　　当初在提亚城外，阿扎卡大长老对江星辰恭敬有加，直接驱逐了撒加，他听说后也不过淡然一笑。毕竟不是沙漠深处的势力，与我何干，不影响我做生意就行。

　　随后得知江公子的商队要进入沙漠深处他才重视起来，这么大背景的人进入沙漠深处干什么，难道要与我们争夺资源！有了这个想法，他对阿扎卡都有些不满，对江星辰也非常戒备。

　　正是基于这种想法，他也派人打听了一下。萨尔克和库仑之战根本不是什么秘密，当初百万蚂蚁横行库仑王城更是有的是人亲眼所见。所以他很快就得到了消息，接着他就不淡定了。

　　百万蚂蚁妖兽，想想他就头皮发麻，一旦江公子有什么想法，整个沙漠深处就没有能挡得住的，对方究竟要干什么？

　　就在这个时候，一份清单送到了他的手上。

　　“烈酒，茶叶，蜂蜜……”作为沙漠深处最大的商队，这些好东西他都见过，为此曾不惜花费大价钱找过天下商行。

　　但接着往下看，他就变成了现在的样子。二十七级妖兽肉，天才地宝，先别说有没有。就算有，这东西能是随随便便就传出来的吗，不用问这也是人家故意放出的信息，明摆着告诉大家，要么过来跟我谈，要么欢迎抢劫。

　　“他们到底想干什么？”胡图额头的汗珠汇聚一起，顺着他的鬓角流过面颊。

　　“胡图大人，您这是……”旁边的属下惊疑不定，他还从来没见过胡图这样，就算当初剿灭独眼沙盗的时候都是谈笑风生。

　　“马上启程，回沙漠深处！派人先行，赶去那个东方商队，就说我要跟他们谈生意……另在，去请几个大商队的首领过来……”

　　就在胡图这边有所动作的同时，其他商队也都接到了清单，顿时响起一声声惊呼。

　　“二十七级妖兽肉，天才地宝！他们竟然有这东西？”

　　“我操，真的假的，二十七级妖兽，我就在传说中听过！”

　　“这清单是怎么得到的，要是真有这东西，谁不藏着掖着，怎么会传到咱们这里！”

　　“二十七级妖兽，他们是怎么击杀的……听说还有百万蚂蚁妖兽，到底是不是真的？”

　　“好机会啊，要是把这些东西都弄到手，一辈子都不愁了……”

　　有惊讶的，有不信的，有恐惧的，也有没脑子想要抢夺的，所有商队都被这份清单点燃。虽然他们都知道对方不好惹，但利益的吸引实在太大了，就没有一个不眼红的……

　　不久之后，提亚城内几个大商队走了出来，直奔横亘山。不久之后，许多小商队也都跟着启程……

　　与此同时，横亘山的另一边，江星辰的队伍已经进沙漠深处。

　　正如之前想象的那样，深处的环境比外围更恶劣，几乎无时无刻不刮风，扬起的沙粒吹得人眼都睁不开。如果风稍微大一些，都会让人产生沙丘移动的错觉。

　　朋苏告诉江星辰，这在沙漠深处是最正常不过的了，如果遇到沙暴，整个天地一片黑暗，就像变成了人间地狱一般，躲不过去就是个死。

　　驼队中所有人都把头脸裹得严严实实。就这衣服里也都是沙土，黏在身上难受的很。而且根本没有水源，想要清洗都不成。携带的水都是饮用的，不能浪费一点。

　　连续几天下来，小猫女都烦躁了，连着几天不能洗澡，这让爱干净的她有些受不了。

　　小绒球最精明，早早躲在褡裢里呼呼睡大觉。就连最活泼的烈酒都不怎么动了，一天到晚蜷在江星辰怀里。

　　江星辰他们后面不远，则是更大的一票人，其中包括嘎达，撒加，还有一部分蜈蚣沙盗！

　　虽然这三人已经回到自己的队伍，手脚也能动了。但他们却一点儿都高兴不起来。沙漠深处日照强烈，气温很高，但他们却感觉骨头缝里往外冒凉气，不时打一个哆嗦，提醒他们已经中了毒。

　　而那些曾经被一起活捉属下，都不敢往前面看，江星辰已经成了他们的心里阴影……

　　就在进入沙漠的第八天，江星辰终于见识到了沙暴的威力。朋苏当时显示出了丰富的经验，一看远处天空发黄，马上就带着驼队转向狂奔了十几分钟。

　　江星辰回头观看，就见天空都变成了黑色，仿佛乌云盖顶。

　　随后驼队在一个沙丘背面停了下来，所有骆驼挤成一堆，人们躲在骆驼中间。就这样，江星辰都感觉睁不开眼睛，呜呜的风声好像鬼哭一般，耳中全是噼里啪啦的声音，那是沙粒打在物品和骆驼身上的动静。

　　沙暴持续的时间很长，江星辰觉得好似过大半天。等到沙暴过去，江星辰睁开眼睛，就见之前数百米高的沙丘已经不见了踪迹。

　　江星辰暗暗咋舌，这要是没有朋苏做向导，沙漠深处还真危险。如何躲避沙暴，逃跑的方向，躲避的方式，甚至躲避的位置都有讲究，要是新手没准就被沙子埋了。

　　清点之后，货物到是没少，他的驼队都被护在了最中间。不过最外围，朋苏的骆驼却没了好几头。

　　江星辰本来还想安慰朋苏一下，却见朋苏跑了过来，连连道歉！说是自己的失误，队伍太大没来得及躲到最安全的地方……江星辰这时不由对朋苏刮目相看了，拍了怕他的肩膀，没有多说别的。

　　他们身后，久居沙漠的撒加，嘎达，蜈蚣三人的队伍也没事儿，论经验他们可比朋苏一点儿都不差……

　　第十天，就在他们的水即将喝光的时候，终于赶到距离横亘山最近的补水地点，一个不小的绿洲。

　　这个绿洲非常热闹，由于是距离横亘山最近的补给点，一般商队都会在此停留。

　　当看到江星辰他们后面的撒加，嘎达，还有蜈蚣后。商队们都躲得远远地，谁都看出这个队伍不是善茬。

　　按扎好了帐篷，小猫女马上一声欢呼，迫不及待的跑进帐篷洗澡去了。

　　江星辰和老爷子则回到了中间的帐篷。

　　“小子！你放出咱们的物品清单，肯定胡图他们会来吗？”老爷子问道。

　　“就算不为了天才地宝，不为了妖兽肉！他也会过来跟我谈一谈，这次把清单放出，肯定引起轰动。他要是不怀疑咱们的目的才怪了！”江星辰笑道。

　　“那你准备跟他们谈什么？”老爷子继续追问。

　　“咱们进入沙漠深处就有两个目的，找脸上带有十字刀疤的人……还有就是寻找元石矿脉！找人当然无所谓，但矿脉的事儿，就跳不过沙漠深处的大势力了！”

　　“咱们从沙漠深处往外运送资源，你绝人家会答应？”老爷子皱起了眉头。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，说道：“这不是谈判！”

　　“呃！”老爷子闻言就是一愣，嗤笑道：“又是武力威慑？”

　　“还是那句老话，他们也是有好处的！”江星辰笑道。

　　“你把元石都弄走了，人家能有什么好处？”老爷子撇撇嘴道。

　　“沙漠势力众多，都没有统一，我又不在他们的地盘上找矿脉，他们敢说是他们的……”

　　江星辰话音未落，就听帐篷外私兵的声音传来：“爵爷，胡图的人来拜访了！”

　　“哦？来的这么快，跟咱们前后脚！”江星辰马上吩咐属下请人过来说话。

　　来的当然不是胡图本人，是之前派来追他们的，请江星辰等候两天，胡图正在赶来，要与他谈生意。

　　江星辰当然同意，让来人回去告诉胡图，自己在这等他！

　　两天一晃而过，当胡图赶到这里的时候，不由有些心惊！撒加，还有蜈蚣都在，领着人守在绿洲外面。

　　刚开始他还以为撒加是来寻仇的。可随即才发现，这两人就是给人家看门的。

　　“看来他们之前有过交锋了……结果……”胡图当然不会认为撒加和蜈蚣会自愿跑来被人家当手下使唤，那不是贱到家了。那唯一的可能就是他们被人家收拾了。

　　“看来这个江公子真有百万蚂蚁妖兽！”胡图心中暗道一声，心里有些发毛，走路都变得小心翼翼。

　　在胡图身后是另外几个大商队的首领。他们跟胡图一样，都精明的很，马上就看明白了形式，一个个也都表情凝重。

　　几大商队的人过去之后，撒加和蜈蚣露出一脸苦相。特别是撒加，以前也是有头有脸的人物，可现在……

　　另一边，胡图几人被领着进入营帐，刚要说两句客气话，可还没开口就猛地瞪圆了眼睛。


第872章 不答应行吗

　　帐篷里只有江星辰和老爷子两人，两人面前铺着一张毯子，毯子上摆着两个木盒，盒盖是打开的，其中一个里面是一块儿色泽鲜红的肉，另一个里面则摆放着五片花瓣。

　　胡图几人进来便一眼看到了毯子上的东西，到了嘴边的话瞬间咽了下去，两只眼睛都瞪圆了。他们的修为都不低，当然能够感觉出浓郁的元气波动。

　　“二十七级妖兽肉，天才地宝！老天，他们居然真的有这东西！”几人脑子里瞬间闪过这个念头，其中两人咕噜咽下了一口唾液。

　　虽然清单上早就列出了这两样东西，但听说是一回儿事儿，亲眼看到又是另一回事儿。要知道这种有钱都没地方买的东西，不是势力大就能弄得到的。之前他们对清单上的内容可不是完全相信。

　　现在这两样东西就如同地摊卖货一样摆在他们面前，让他们都有种不真实的感觉。

　　“啪啪！”两声轻响，敞开的盒子盖上了，阻绝了他们的视线。

　　几人猛地惊醒，目光这才投向江星辰和老爷子。

　　“各位，环境简陋，不要在意！请坐请坐！”江星辰笑着伸手虚引。

　　“江公子，您太客气了！呵呵，呵呵……”几人赶忙回应，脸上挤出笑容，但眼角余光总在瞥那两个盒子。

　　待到众人落座，江星辰拍拍手，一名私兵端上几杯香茗摆放在胡图等人跟前。

　　“这位就是胡图首领吧，尝尝这茶的味道如何！”江星辰一眼就看出胡图的身份，直接对他说道。

　　“好好！”胡图点点头，手却没有动。他也算是人老成精的人物了，怎么能看不出江星辰的手段，从一进来人家就主导了话语权。

　　“江公子，我们之前接到了一份清单，不知是不是你送派人送去的？”胡图问道。

　　他说话也非常有技巧，双方一问一答，问话的肯定占主导地位。

　　听过老爷子的翻译，江星辰笑道：“老人家，这茶不同一般，凉了可就不好喝了！”

　　胡图听后，瞳孔不由缩了一下，他没想到江星辰如此强势。

　　迟疑了一下，胡图最终还是退了一步，轻轻揭开杯盖，顿时一股清香扑鼻，令他整个人的精神都为止一清。

　　“好茶！”胡图马上赞了一句，这并不是恭维。茶他也喝过，但与眼前这一杯比起来，差了不是一点儿半点。

　　其他几人为胡图马首是瞻，也纷纷端起茶杯，顿时眼睛一亮，点头连赞。

　　轻抿一口，只觉唇齿留香，脑中的元神都在震动，那舒爽的感觉简直不能用语言形容。

　　“我这个人喜欢直来直去，那份清单，就是我让嘎达发出去的，目的当然是跟几位谈一笔生意！”几人喝茶的时候，江星辰这才说话。

　　“江公子，我冒昧问一句，要谈生意，为何不在提亚城，非得来到沙漠深处呢？”胡图强忍着把茶喝完的冲动，放下了茶杯。

　　“因为我要跟你们谈的是关于元石矿的开采！反正必须要到沙漠深处，便选择了这里！”江星辰笑呵呵地说道。

　　这句话一说，胡图后面几人的茶杯也放下了，表情全都沉了下来！

　　他们来的时候就判断，江星辰来沙漠深处目的是争夺资源，现在看果然如此。

　　胡图的表情更加凝重，江星辰进入沙漠深处才跟自己谈的意思更明显，不管你们同不同意，我也要插手沙漠深处的元石资源。

　　江星辰话落之后，谁都没有开口，帐篷里的气氛一时间变得压抑。

　　好半晌，江星辰才笑道：“各位，咱们之间的生意很简单！如果我发现了元石矿，我来开采，运输，如果有其他部落找麻烦，各位帮着出个面就行……你们也看到清单了，上面的东西我不要你们一枚元石，包括二十七级妖兽肉和五片上品天才地宝……这些东西即便在东面各国拍卖，起卖也在十五万元石以上！更别说后面的两样东西有钱都没处去买！”

　　胡图几人彼此对视一眼，都看到了彼此眼中的贪婪，江星辰的这批货物，特别是最后两样，实在太勾人了。

　　但若是让对方就这么把沙漠深处的资源带走，他们又不甘心……因此几人还是没有说话。

　　江星辰见状眯起了眼睛，手指轻轻敲了两下，接着就听到沙沙的响动，帐篷下面一片黑色流了进来。

　　“嘶~”胡图几人顿时倒吸了一口冷气，他们看到的是上百只比人的大拇指都要大的蚂蚁，两只巨大的前螯闪着寒光。在这群蚂蚁中间，则是一只比人的巴掌都大的怪物，全身漆黑泛着金属般的光泽，背后生着双翅，巨大的口器中密密麻麻的尖牙横向开阖，看得几人全身汗毛倒竖，头皮嘣嘣直跳。

　　“这家伙，就是贪吃！”江星辰笑着招了招手，然后打开木盒，用小刀切下一小块儿妖兽肉放在了掌心。

　　中间那只怪物嗖地就飞到了江星辰手掌上方，一口叼起肉块。众人看得清楚，怪物恐怖的口器一个开合就把肉块绞成肉末吞了下去。

　　“就这么多，走吧！”江星辰摆了摆手。

　　怪物仿佛有些不满，发出了斯斯的叫声，然后才懒洋洋地飞走。那些蚂蚁也都顺着原路退出了帐篷。

　　直到蚂蚁彻底消失，胡图等人才长出口气，感觉背后湿塌塌的，都是冷汗。

　　“江公子，这个生意我们同意了……不过，有两个条件，希望你考虑一下！”胡图终于开口，现在他不开口也不行了。

　　“你说！”江星辰点点头。

　　“您在沙漠找元石矿可以，但是最好不要在部落周围！毕竟那是部落的私产，否则我们也无法出面！”

　　“这是自然，我是来做生意的，不是来抢东西的，要找当然找无主之物！”

　　“我呸~”江星辰这句话说完，沙漠的几人心里同时大骂：“你他么的这就是抢，抢我们沙漠的元石！”

　　胡图想了想，又说道：“江公子在我沙漠开采，总得有个数量和年限吧！总不能这一次生意，就一直开采下去！”

　　江星辰不由微微一愣，这老家伙可以啊，这都能考虑到。

　　“这也没问题，时间定为十年，最多开采三个矿！”江星辰没有犹豫就答应下来。他有物质探知阵，找矿还是有把握的。

　　“呼~”胡图长长出了口气，说道：“如此，那就没什么问题了！”

　　江星辰哈哈笑了起来：“好，咱们这就签好协议，合作愉快！”

　　签订协议的过程非常快，不久后胡图领着人从营帐内出来，跟着一名私兵去接收货物。

　　“胡图！咱们就这么答应了他了？”一人小声问道。

　　“是啊！那些无主的地域要是有矿，咱们可是最大的获益者！”另一人也说道。

　　“不答应，不答应行吗？”胡图面露苦笑：“当时那种情况你们也看到了，江公子已经摊牌，一边是天才地宝和妖兽肉，还有大量奢侈物资，另一边是上百万金刚蚂蚁，你自己选吧……麻痹的给谁也知道该选那边啊！”

　　另外几人没话了，可不吗，谁会选择去跟百万蚂蚁妖兽硬拼，除非傻了。

　　胡图看了看几人，轻声道：“其实你们也无需这样，说起来咱们并不算亏……谁都知道元石矿在绿洲边缘或者是山里较多，但那些地方都是有部落的！刚才不是说了，不得在靠近部落的地方找……其他无主的地方哪有那么好找的！就算找到，你怎么就知道是大矿，如果是个小矿呢！”

　　“对啊！”另外几人听到这话，终于露出了笑容，也有可能对方一直找不到元石矿能。反正元石矿聚集的绿洲和山脉都有部落居住。

　　“可咱们回去怎么跟部族交代！”又一人问道，这可不是小事。

　　“怎么交代，实话实说呗，我就不信谁会去跟人家的百万蚂蚁碰……看到咱们带回去的奢侈品，他们还能考虑别的？”没等胡图说话，另一人就解答了这个问题。

　　“就是！要是看到天才地宝，估计族长高兴来来不及呢！这在东方都价值十五万元石，在咱们这边起码得二十万元石！”

　　“这批动东西，咱们怎么分……”

　　“这还用说吗，当然是胡图大人拿大头了……”

　　胡图他们在这边研究怎么分配的时候，营帐内，老爷子有些不满地问道：“小子，咱们那么多好东西就白送给他们了？”

　　“这怎么是白送呢，咱们可是获得了十年的开采权！”江星辰诧异道。

　　“你就这么确定能找到元石矿，还是不靠近部落的地方？”老爷子问道。

　　“嘿嘿，我要是没这个把握，傻疯了给他们这么多好东西……放心，将来咱们的收益绝对让你眼珠子都爆出来！”

　　“狗屁，当老祖宗我没见过元石啊！”老爷子不满地嘀咕一句，又问道：“接下来咱们该去莫伦苏了吧！”

　　“对！马上动身！”江星辰说着，吩咐私兵下去准备。不久之后，胡图他们的队伍率先离开，紧随其后，江星辰的队伍也离开绿洲，直奔莫伦苏所在的方向！


第873章 肉痛

　　跟随几大商队而来的还有不少商队，其中不乏心怀不轨的。但看到撒加和蜈蚣那么多人都成了人家的下属，吓得谁都不敢往前凑，眼睁睁看着江星辰的队伍越去越远。

　　接下来的日子，江星辰真正感受到了沙漠深处的广大，一走又是十多天，人影都没看到一个，眼睛里除了黄沙还是黄沙。

　　不过他倒也不烦躁，这一路上他也不是无事可做，协议已经签订，他得利用物质探知阵探查元石矿脉。

　　江星辰的身后，撒加，嘎达，还有蜈蚣三人带着各自的队伍跟随。虽然江星辰没说让他们跟着，但他们却谁都不敢走，解药还在人家手里呢。

　　有一次撒加都冒出了想要抢解药的念头，但那时正好看到金刚蚂蚁捕猎，一窝剧毒的沙漠蝰蛇几个呼吸就被吃了个精光，连骨头都没留下。

　　当时沙子的表面就跟水花翻起一样，异常壮观。但撒加三人却吓得血都凉了。以前都知道金刚蚂蚁厉害，但却没见过它们捕猎。这次算是见识到了。撒加的那个念头一瞬间就不知飞到了哪里。

　　其实不光他们，就连烈酒看到后都炸了毛，扑到江星辰怀里蜷缩成一团。

　　老爷子还笑着打趣道：“这家伙不是连美人都不鸟吗，怎么这次怂了！”

　　小绒球终于找到了出气的机会，站在老爷子肩膀上又蹦又跳，吱吱叫的那个欢，乌溜溜的大眼睛里都充斥着得瑟的神情。

　　“这货，怎么跟老爷子混了几天变这样了！”江星辰心里有些嘀咕，暗暗想回去后赶紧让它继续跟着妮儿，老爷子的传染性太强！

　　这一趟又走了十多天，这才到了第二个水源补给点！撒加的那个属下告诉江星辰，后面还要再走二十天才能赶到莫伦苏所在的山脉。

　　“好家伙！”老爷子听得都有些咋舌，要是按这个行进速度看，从进入沙漠深处到莫伦苏的距离跟星辰领到诅咒之地差不多，这沙漠深处也太大了。

　　江星辰却没想那么多，他现在只想尽快找到元石矿，找到那个脸上有十字疤痕的人，然后赶紧回星辰领。出来三个多月，他有些想家了。

　　不过，经过这一路十多天的探查，他也知道自己有些想当然了！怪不得胡图要求不得靠近部族呢，在沙漠中真是不好寻找矿脉，这么多天他竟是毫无所获……

　　继续向前，环境有些改变，沙粒大了不少，用物质探知阵的感受下面，沙层在逐渐减少，岩石开始增多。

　　一天之后，他们的前方出现了一座山脉，都是光秃秃的石头，一眼看过去，两边望不见尽头，仿佛比横亘山都不小。

　　没用江星辰招呼，撒加颠颠跑了上来，给江星辰解说。看得朋苏直憋气，这尼玛是我的工作好不，你他么抢个屁啊，规规矩矩当你的小弟不好吗！

　　经过介绍江星辰得知，这座山其实要比横亘山小得多，不过却有水源，里面住着十几个部落。

　　江星辰一边点头一边往前走，阵法一直运转。果然没走几步他就感受到了不一样的地方。地面二十多米以下有很强的元气波动。

　　站定脚步仔细探查，他马上就感觉到了成千上万的元石，越往下面积越大。

　　其他人见江星辰突然停下，都不知所以，一脸好奇地等在原地。

　　过了好半天，江星辰才长长呼出口气，这是个小矿脉，但储量也在一百万元石以上，折合成黄晶币足有十多亿。

　　这时江星辰真的郁闷了，明明一堆钱摆在自己眼前，自己却只能看，没法拿走！这种心情可想而知。

　　“要不然我单方面撕毁协议！”江星辰忍不住冒出这个念头。

　　但很快他就摇头否定，沙漠深处太大了，凭借武力高压也不可能控制得住，再说金刚蚂蚁不可能一直在沙漠，以后离开怎么办。所以他要的是合作，武力只能威慑。

　　眼下这个矿脉虽然诱人，但却不能动！

　　“算了！以后会找到更大的矿脉！”江星辰心中默默说道，强忍肉痛往前走去。

　　“小子！刚才你怎么了？”老爷子上来询问，还抬手准备摸一下江星辰的额头。

　　“没事儿！”江星辰赶忙打掉老爷子的手，一脸不悦地大步向前。

　　“咦？”老爷子一脸惊讶，摇头道：“奇怪，这小子之前还好好的，怎么突然就不高兴了！莫非到了生理周期！”

　　走在前面的江星辰太阳穴瞬间出现了一个井字，扭过头大吼：“你才到了生理周期，你们全家都到了生理周期！”

　　后面一帮私兵被江星辰突如其来的一嗓子吓了一大跳，接着嘴就抿成了一条直线，强忍着笑意低下头去。

　　只有小猫女不明所以，问道：“星辰哥哥，生理周期是什么意思，不好吗！是不是这么多天劳累的……”

　　“扑哧！”终于有人没忍住，笑出声来。

　　一个人发笑，其他人的笑意大增，接着就是好几个没忍住的。

　　江星辰嘴角猛抽几下，大声道：“笑，谁再笑就去后面跟金刚蚂蚁一起走！”

　　一帮人猛地打了个寒噤，谁都不敢出声了。只有小猫女仍旧一脸好奇地追问：“星辰哥哥，生理周期到底是什么啊！你很少发火的，是不是这个生理周期真的不好？”

　　“小姑奶奶，你就别问了行不，好奇心咋就辣么大捏……你都十八了，生理周期都不明白，也太迟钝了！”

　　江星辰心里感叹一声，回身一把拽过小猫女，在她耳边低声道：“生理周期就是……”

　　“呀~”小猫女腾地一下脸就红了，嗖地蹿出去老远，抱在怀里的喵星人都扔了，直接躲到了一头骆驼地后面。

　　“我就知道会酱紫！”江星辰无奈摇头，可除了自己，别人给小猫女解释更不合适！

　　烈酒伸手灵活，当然不会摔倒，但却吓了一跳，看看江星辰，又看看小猫女躲藏的方向，不满地喵喵叫了两声，朝小猫女那边跑了过去！

　　老爷子过来拍了拍江星辰的肩膀，嘿嘿笑道：“小子，你流弊，这种事都跟小香丫头解释，回去我一定把你的事迹宣扬一下，特别是跟魅儿丫头说一声！”

　　“我靠！”江星辰当时就爆了粗口，抬起一脚踹了过去。就是你个老东西挑的事，现在居然还幸灾乐祸！

　　江星辰哪能踹到老爷子，老爷子一下跳出去老远，双手掐腰发出一阵得瑟地大笑：“哈哈哈哈，爽，实在太爽了！”

　　小猫女抱着烈酒从骆驼后面探出半个上身，说道“星辰哥哥，以后我不问你了，我回去问魅儿姐姐！”

　　“噗！”江星辰当时就喷了，一头栽倒！无声哀嚎：“星辰领的丫头一个个都这么腹黑吗！”

　　老爷子笑得更欢，简直就是神补刀啊！一击毙命！

　　朋苏，哈克苏，还有撒加他们傻愣愣地看着这个欢快的场面，一脸呆滞！谁都没听懂刚才说的什么。

　　而江星辰的私兵们都转过头去，他们实在忍不住了……

　　继续往前走，老爷子和私兵们都笑不出出来了，因为他们看出江星辰的心情是真的不好，一直沉着脸。

　　其实江星辰不止是心情不好，他都有些肉痛！这一路上他竟然又发现了两个小型矿脉，虽然储量不如第一个，但最少也有八十万元石的储量。

　　现在他才明白为什么都说沙漠深处的元石储量丰富。进山走了二十多里，就发现了三个矿脉，这都不能用丰富来形容了。

　　可这些都在山里部族的范围内，许看不许吃。这让江星辰有种入宝山空手而回的感觉，他的心情能好才怪了。最后，所幸江星辰也不去用阵法探查了，省得闹心。

　　小猫女悄悄跑到江星辰身边，摇了摇他的胳膊，小声道：“星晨哥哥，你别生气了！我刚才跟你开玩笑的，刚才的事儿……我不会跟魅儿姐姐说的！”

　　小猫女声音越来越小，脸蛋也越发潮红。

　　“别瞎想，不是因为刚才的事儿！”江星辰伸手拍了拍小猫女的脑袋。

　　“哦！”听到江星辰这么说，小猫女这才松了口气，问道：“那江星辰哥哥为什么生气？”

　　“就是在沙漠中走的长了，有些烦躁而已！”江星辰扯了个慌。

　　“这样啊，我前一段也这样。一会儿到了有水源的地方，洗个澡就好了……”

　　这座山真如同撒加所言，比横亘山要小得多。山里有十几个部族，各自占领一个水源。

　　江星辰他们经过的时候，这些部族全都小心警惕，显露出淡淡的敌意。山区耕地稀少，粮食根本不够，他们也有商队跑外围贸易，当然知道撒加的名头。再加上还有一个凶名赫赫的蜈蚣，这些部族都把心提到了嗓子眼，怎么看这帮人来此都不怀好意。甚至他们连向大部族求援的信都写好了。

　　然而，江星辰只是补充淡水，连食物都没向他们购买，休息了一晚就走了。让他们如释重负！

　　二十多天在艰辛的行程中过去，江星辰的视线中再次出现了山脉的影子！


第874章 大矿脉，莫伦苏的老人

　　“江公子，前面那座山就是莫伦苏的部族所在，沙漠深处的势力到达这里已经很少了。再往西走可能还有，但极少有人继续深入，可能几十天都找不到水源！而且妖兽众多……其实就算这一带，近两年也很少有人来了！”

　　朋苏指着前面的石头山，给江星辰解释。当时听撒加的属下说莫伦苏在这么深入的位置他都有些迟疑，后来想到自己将会获得利益才咬着牙来的。

　　“这一趟就走了一个多月！”老爷子在旁边叹道，来沙漠四个月了，光是行程就占用的大半时间。

　　江星辰静静听着，表情没有了以往的轻松。这一路过来，除了绿洲山脉附近，沙漠中还真是没发现元石矿脉。如果这一片还找不到，就得往南北两个方向寻找，耗时太久了。这还不说，如果路途太远，将来运输都是个问题。

　　“算了！先找到莫伦苏，解决了沙虫血的事儿再说！”江星辰放下心思，对着朋苏点点头，迈步朝山脉走去。

　　刚进入山中，他们就发现了一个部落，数百石头搭建的房屋零零散散分布在一片平缓的山坡上。可等他们过去准备打听一下的时候，却发现这个部落居然没人。

　　“咦？人呢，都外出了吗？”小猫女疑惑道。

　　“不可能！”老爷子摇摇头，说道：“难道连部落中的老人，妇女和孩子也都外出！”

　　“那人都哪去了，会不会发生了意外？”朋苏在旁边插话道。

　　“不会！发生变故的话这里就不会这么整齐！我刚才看过，屋子里的东西基本都收走了，看样子是整个部落一起离开的！”江星辰摆了摆手。

　　“整个部落离开，肯定有原因，咱们再看看，没发现就继续深入，不是有十几个部落呢吗！”江星辰一边说，一边四下巡视。

　　片刻，他看到了一口水井，赶忙跑过去，发现水井已经干涸，看不到一点水的痕迹。

　　“我想，我知道这里为什么没人了！”江星辰喃喃道。

　　“小子，怎么回事儿？”老爷子第一个蹿了过来。

　　“你看！”江星辰指了指水井，让老爷子自己去看。

　　“你是说是水的原因！”老爷子一看就明白件星辰的意思了。沙漠中一个地方的水源要是没了，除了搬迁根本没有别的路走！

　　“应该是这样了！”江星辰的表情更加凝重，这么大老远，别再白跑一趟吧。不过他心里又有些窃喜，如果这里的人都走了，倒是可以在这里寻找元石矿。

　　老爷子则苦着一张脸，要是这里找不到莫伦苏，那所有的线索就彻底断了。这么大的沙漠深处，想要找一个小部落太难了。而且还不能确定这个不落是不是还存在。

　　“不是有十几个部落吗，去别的地方找找看！”江星辰马上做出决定。带领众人进入山区。

　　不久之后，他们又看到一个部落。但情况与第一个部落相同，也是空无一人。

　　继续找，第三个，第四个……几乎都是空的。这片山脉不大，但视线所极也看不到尽头。想要把十几个部落都找到，并不是件容易的事儿。

　　一直到太阳下山，他们已经找过了十个部落，走遍大半个山区，基本都与第一个部落相同。

　　按说找不到人江星辰应该很不高兴才对，但人们奇怪地发现，不知什么时候，江星辰脸上的阴霾不见了，又换上了一副笑容。

　　“找不到人怎么还这么高兴？”人们都有些惊讶。

　　老爷子过来拍了他一下：“小子，你没事吧？”

　　“我有什么事儿？”江星辰白了老爷子一眼，不爽地说道。

　　“还说没事儿，看你笑的，脸都开花了！没病吧！”老爷子的手又伸向江星辰的额头。

　　“你才有病哩！”江星辰打掉老爷子伸过来的手，继续朝前走去。

　　“这小子有问题，突然发笑，不是有事就是有病！”老爷子盯着江星辰背影，喃喃一句，扭头对身边的小猫女问道：“小香，你说这小子是不是有病？”

　　“你才有病哩！”小猫女猛一甩头，也俏生生走了。

　　“呃！”老爷子一愣，直了直眼，郁闷道：“明明是那小子有病吗……”

　　另一边，气喘吁吁的朋苏找到江星辰，边比划边说道：“江少爷，估计是不会有人了！这么多部落都搬走，说明正座山的水源都出了问题，不可能有人留下来的！”找了一整天，他实在累坏了。

　　“是啊江少爷，休息一下吧！”哈克苏也过来说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，虽然老爷子不在他听不懂，但两人的意思很明显，于是吩咐道：“扎营，休息！明天继续把剩下的部落找完！”

　　夜晚，累了一天的人们早早进入梦乡，江星辰却走出了营帐，往来时的方向走去。

　　江星辰的身后，暗夜精灵烈酒悄无声息地跟着。两边则是分散开的金刚蚂蚁。

　　此时的江星辰非常开心，虽然找到莫伦苏希望渺茫，但他却有了别的收获。进入山区以后，他就不断利用物质探知阵探知地下。

　　一开始找来半天都没找到，他那时的脸色是最难看的。心里也纳闷，上一个山区接二连三找到矿脉，这里怎么一个都没有。

　　他这个念头刚落下，阵法便突然有了反应，好大一片元石出现在感知范围……当时他并没有仔细探查，但仅凭匆匆一瞥就知道这个矿比上一个山脉那三个小矿加起来都大。这种情况他能不笑吗，计算找不到莫伦苏也不亏了。

　　一路走到下午发现矿脉的地方，江星辰站定，运起物质探知阵向下探查。他的嘴角也重新勾了起来，越咧越大。

　　这个矿脉的储量比他之前预想的都要大得多，地下二十米的深度，向东面延伸，竟然探不到头。

　　“好家伙！这绝对是个大矿，储量怕不是在千万枚元石以上……这个就是上百亿啊，发达了……”江星辰的呼吸都有些急促，即便以他现在的财富，都有些难以控制自己的情绪！千万枚元石，星辰领的第三期建设，仙凝的实验，蒸汽机车……甚至自己用来发展阵法都够了！

　　不知不觉中，江星辰顺着这个矿脉的走向往东走，越走越惊讶，竟然一直都探不到头。之前估计的千万枚储量都保守了！

　　就在江星辰沉浸在兴奋和喜悦中的时候，突然他身边的烈酒叫了起来，喵的一声，接着猛扑出去。

　　江星辰吓得一激灵，紧跟着就听到啊的一声惨叫从岩石后响起。

　　“有人！”江星辰瞬间就明白了，岩石后有人，烈酒发现了，过去把那人伤了。

　　心中一动，江星辰就要过去看看。可还没迈步呢，老爷子已经挡在他前面：“别动，我去！”

　　“就知道你得跟出来！”江星辰无语道。

　　“废话，我是你的贴身保镖好不！也不知你这小魂淡大晚上神神秘秘的干什么呢！老祖宗我想睡个觉都睡不安生……”

　　老爷子嘴里说着，已经跳到了大岩石后面，片刻提着一个人影纵身回来。

　　江星辰定睛观看，就见对方是一个老头，瘦的都快皮包骨头了！沧桑的脸上充满了惊恐……显然被烈酒吓得够呛！

　　“这老头命大，烈酒没发力，就是拍了他一下，都没出爪子！”老爷子说道。

　　江星辰点点头，问道：“你是什么人，藏在岩石后干什么？”

　　老爷子翻译过后，老头嘴唇哆嗦了半天，这才说道：“我是这山里的部族，见到你们到来，想过来看看，但又不敢靠近……”

　　“你是山里的部族？”江星辰皱起了眉头，这可不是个好消息，这可是个大矿脉，打死他都不想放了！

　　“这山里的部族不是已经都般离了吗？”江星辰问道。

　　“是都般离了！就还剩下我们莫伦苏的十几个老人！我们太大了，没办法跟着年轻人四处奔波……”

　　“莫伦苏，你们是莫伦苏？”老爷子当时就惊喜地大叫。

　　江星辰没有听到翻译，催促道：“老爷子，他说什么？”

　　“小子，他说他是莫伦苏部族的老人……这个山里的人是都搬走了，但就剩下他们十几个走不动的老人！”老爷子快速说道。

　　“这么巧！”江星辰闻言也是一愣，但随即便摇头道：“不对！这里水源枯竭，他们是怎么生活的！”

　　“对呀！”江星辰一句话把老爷子从兴奋中拉了回来，扭脸问老头道：“山中水源枯竭，根本不可能有人生存！”

　　老头连连摆手：“我说的是真的，山中水源是差不多没了。但我们莫伦苏的水井里还有一点儿水，一直供我们十几个老人活到现在。”

　　“真的？”老爷子露出疑惑之色。

　　“真的！你要是不信，我可你带你去看！”老头用力点了点头。

　　老爷子有些迟疑，万一对方说的要是谎话，谁知到他们有没有埋伏！想了想，他回头跟江星辰商量。

　　江星辰却是连犹豫都没犹豫，马上挥手道：“好，那就去你们部族看看！”


第875章 双丰收

　　江星辰一点也不担心，有老爷子这个超级高手，烈酒这个黑夜精灵，还有金刚蚂蚁跟着，什么埋伏能威胁到他。

　　事实上什么埋伏都没有，老头说的是实情，莫伦苏部族确实剩下了十几个风烛残年的老人。看到江星辰和老爷子的时候有些惊慌，也有些好奇，东方人的面孔他们也只是从以前的商队口中听说过，还从没见过。

　　“两位大人，这里真是没什么好招待你们的，将就喝碗水吧！”之前受了惊吓的老人颤颤巍巍端上了两碗水！

　　江星辰和老爷子接过，心里有些发堵，这里没有灯火，但借着月色也能看出这是两碗浑浊的水。

　　抬头再看十几个老人，发现他们衣衫褴褛，蓬头垢发，不知已经多少日子没有洗过！一股股难闻的馊味隐约可闻。而从他们瘦骨嶙峋的身材就能看出，他们吃的也不怎么样。

　　老爷子叹了口气，放下手中的水碗！江星辰同样没喝，把水碗放下。

　　见两人都没有喝水，老人有些惊慌，问道：“两位大人，千万不要怪罪……”

　　“我们没有别的意思！”老爷子摆了摆手，打断老头：“我们只是有些事儿想问问你们！你们部族以前是不是有一个跑外的商队？”

　　“是！”老人点了点头，说道：“以前靠着这个商队，莫伦苏在这山里是生活最好的……但自从水源枯竭，我们的商队也解散了，跟族长带着全族的人外出寻找新的驻地！”

　　“那你们知不知道，有一个外人跟着你们商队，那人的脸上有个十字疤痕？”老爷子迫不及待地又问道。

　　“这……”老头有些迟疑，说道：“我想想，时间太久，记得有些模糊。”

　　“没事儿，你仔细想！”老爷子没催促，静静等着老人回忆。

　　“这人我知道！”说话的是另一个老人。

　　“看看我这脑子！”正在回忆的老人拍了一下自己的额头，指着站出来的老者，说道：“他原先就在商队中，负责清点货物的！”

　　站出来的老人点点头道：“这人我见过。来自沙漠的更深处，一直要求跟随我们的商队去外围来着！”

　　“那你能不能具体说说是什么时候的事儿。还有他到底来自哪里？”老爷子问道。

　　“说起来……应该是三年以前吧！对，就是三年前！那人长相凶恶，身形有点儿偏瘦……我记得，他说自己是从更深处的吐蕃谷来的……”

　　“吐蕃谷？”老爷子喃喃一声，跟江星辰对视一眼，问道：“你们知道这个地方吗？”

　　“不知道！”一群老人同时摇头，更深处他们谁都没去过。

　　“谢谢你们了！”老爷子没有问别的，露出了笑容。虽然吐蕃谷在哪不清楚，但能够得到十字疤痕之人的下落这一趟就没白来，算得上丰收了！

　　江星辰并没有老爷子那么高兴，他一直考虑元石矿脉的事儿，如果莫伦苏的这些老人一直在此，那他就无法开采元石矿。这次的矿脉他是怎么都不想放弃了。

　　“想个什么办法呢？”江星辰有些挠头，让他把这十几个老人杀了，打死他也做不出这种事！

　　“小子，你怎么了？”老爷子轻轻触碰江星辰，低声道：“已经得到十字疤痕的消息，咱们准备下该走了……往更深处走咱们还要带着撒加，嘎达他么吗？”

　　“对啊！”江星辰的眼睛一亮，心里有了计较！

　　“几位老人家，不如去我营帐看看如何？”江星辰对几个老人问道。

　　老爷子有些诧异，这小子怎么了，放着更重要事儿不做，请人去营帐干什么？老爷子虽然心里嘀咕，但还是把这句话翻译过去。

　　几个老者听了都有些错愕，他们也没有想到江星辰会邀请他们。

　　为首的老人迟疑了一下便点头答应了，江星辰如果心怀恶意，根本不用请他们去营帐，在这就能把他们十几个老人全都灭了！

　　走在回去营帐的路上，老爷子小声问江星辰：“小子，你到底要干什么？”

　　“干什么，这里有大矿脉，咱们必须拿下来！”江星辰眼里闪过兴奋的光芒。

　　“真的？”老爷子的呼吸猛然变得急促。问答：“有多大储量？”

　　“多大储量不好说，但绝对是个大矿！”江星辰答道。

　　“你是想……”老爷子向后看了一眼，凝起了眉头：“小子，这几个老人挺可怜的，你可别……”

　　“你少废话！”江星辰皱起眉，低声道：“我是那么心狠手辣吗，这么多年你见我杀过人？”

　　“你是没杀过，可你哪个主意死的人少了？”老爷子小声嘀咕道。

　　“懒得理你！”江星辰不屑地憋了老爷子一眼，对跟随的私兵小声说了几句，私兵马上超过众人，身形没入了黑暗。

　　不久之后，一行人到达营帐。江星辰领着人走了进去。

　　营帐内说不上奢华，却相当干净。可他们一进来，难闻的气味顿时充斥整个空间，就连进来送茶进来的私兵都忍不住皱了下眉头。

　　这段时期他们都在野外渡过，身上的味道都不咋地，按说早就适应了。但此刻闻到十几个老人身上散发的味道，私兵都忍不住作呕，可想这味儿有多大。

　　“大人，我看我们还是出去吧！”老人们自然也知道，尴尬地说道。

　　“不用！”江星辰摆了摆手，吩咐道：“把帐门打开就好了！”

　　帐门掀开，空气流通，帐篷里的气味总算稍微好了点儿。

　　“几位老人家，请！”江星辰说着，端起茶杯，掀开盖儿抿了一口。

　　几个老人学着他的样子，打开杯盖儿，顿时感觉一股清香扑鼻，仿佛连身上难闻的气味都冲淡了。

　　轻轻喝了一口，他们敢保证，这一辈子都没喝过这么好喝的东西。一口下去，感觉全身的状态都不一样，精神头大涨。

　　“怎么样，我这饮品还可以吧？”江星辰笑着问道。

　　十几个老人说不出话，连连点头，发出一连串恩恩的声音……

　　待到一杯茶喝完，为首的老人放下茶杯，抬头问道：“大人，您还有什么事儿，尽管说就是，我们能做到的，一定做到！”

　　就算见的世面不多，好歹也活了这么大岁数，哪能看不出江星辰有事儿。否则人家吃饱了撑的，对你们这么好，这饮品一看就是价值不低。

　　江星辰呵呵一笑，说道：“我是有件事要跟各位商量……实不相瞒，这片山区里有一个元石矿，我就是奔这个来的！如果各位同意让给我，我可以给你们一个水源充足的绿洲作为交换，同时派人帮你们寻找其他莫拉苏的人，那个地方以后就是你们的驻地了！你们意下如何？”

　　老爷子把这句话翻译完，整个营帐陷入了沉默！十几个老人脸上有震惊，也有茫然，仿佛这么大的信息量他们一时间消化不了。

　　“小子，你哪里来的绿洲？”老爷子小声问道。

　　“还记得我让撒加他们给我一个不杀他们的理由时，嘎达说的什么吗？”江星辰笑道。

　　“哦~”老爷子恍然大悟，这才想起来，确实有这个茬。

　　这时，为首的老人终于说话了：“大人！我们同意你的提议！”

　　其他老人诧异地看着他，奇怪他怎么突然就同意了，都不说商量一下。

　　江星辰目光一扫，众人的表情落入眼中，笑道：“真的想好了，不商量商量？”

　　“大人，不用商量了！这件事我就能做主！”老人显得非常果决。

　　“那好！我明天就派人带你们离开！今晚你们回去收拾一下吧！”江星辰说着站了起来，吩咐私兵送老人们回去。

　　走在回去的路上，为首的老人对大家道：“你们是不是我的决定有些草率？”

　　“刚开始确实觉得有些草率！但仔细一想，你做出的选择没错……那个年轻的大人心地好，才会给咱们一个绿洲，还帮咱们找族人回来！如果是沙漠其他部落，咱们别说获得绿洲了，能活命都是好的！”

　　另一人道：“就算元石矿归了咱们又怎样，十几个老人别说开矿，生活都困难。光是一个饮水就能要了咱们的命！还不如给了他们呢……”

　　“说起来咱们这次也算是遇到好事了！一个水草丰沛的绿洲啊，比咱们这有水源的时候都好得多！真想尽快看到哈桑他们……”

　　这些老人憧憬的时候，营帐内老爷子哈哈大笑：“这次真是双丰收啊！打听到了十字刀疤人的消息，还获得了一个大型元石矿！”

　　江星辰却没有那么兴奋，淡淡道：“老爷子，先别太兴奋了……吐蕃谷在哪都不知道，继续往后走，危险将会大大增加……这里开矿也不容易！饮水就是个大问题。如果找解决不了水源问题，就得用最笨的方法，人工从周围运水过来，保证开采人员引用！这样成本相当高……还有向外运输的问题……”

　　老爷子嘿嘿一笑，满不在乎地挥手道：“我兴奋我的，反正这些事儿都是你来解决！我相信你！”

　　“……”


第876章 安排，吐蕃谷，塞外江南

　　江星辰的动作很快，当天夜里就把撒加三人从被窝里拽了出来。

　　当迷迷糊糊的三人听说江星辰的安排后，立马一个激灵，眼泪差点儿没下来。

　　绿洲给莫伦苏，没问题，反正当初嘎达也想把它交出去。帮着莫伦苏寻找族人也没问题，撒加势力不小，这不是难题。

　　可尼玛为啥还要分出人在这里开矿，还要调集人从周围运水。合着以后撒加商队就是你的长工了，我他么跟自己部落怎么交代。

　　蜈蚣稍微好些，但有数的沙盗团竟要负责护送往外运输的货物，这不是保镖吗，还不得让同行笑掉大牙！而且这一趟来回就是小三个月啊！

　　要说这也没什么，几千人围着开矿忙活，江星辰总得管吃管喝！部落那里也好办，几个最大的部族都妥协了，他们能说什么……但江公子你能不能别再往深处走了，我们几个小命还在你手里捏着呢，你要是出点儿事儿，我们上哪弄解药去啊！

　　江星辰看着就像死了亲爹一样的三人，微笑道：“你们怎么这个样子，对我的安排不满意吗？”

　　“没……没有！”三人强挤出一丝笑容。

　　“你们别以为自己亏了，多少人想找这样的机会还找不到呢……我告诉你们，这个矿脉的元石储量最少一千万往上！你们干的好，我给你们的酬劳比你们跑商贸，劫道多得多！”

　　“一千万！”三人同时惊呼，这可是个超级大矿啊，几大部落都没有这么大的矿吧！撒加就知道，他们部落十几个矿脉加起来也就是这个储量！

　　“江公子，我们一定好好干！”撒加马上表态，让后恭敬地说道：“不过，我建议您还是不要再往深处走了！实在太危险，万一……没有您带着，我们心里没底啊！”

　　“对对对，江公子，您身份显赫，千万不要涉身险地，我们还等着您带我们飞黄腾达呢！”蜈蚣连连点头。

　　“江公子，如果您非要去的话，一定带上我！有危险也得我顶在前头！”嘎达义正言辞地大声道。

　　“呵呵！”江星辰笑了，听得三人直发毛，每次听到这个笑声都是这种感觉。

　　“好了！就这么定了！你们回去想想怎么跟属下沟通，工钱怎么给我已经计划好了，平均一人一年能挣两枚元石，这个价不低了……至于怎么调度，你们负责，开矿，补给，运输，最少三千人！”

　　江星辰说完摆了摆手，一抖衣袖，大步离开了营帐。

　　三人面面相觑，撒加哀叹一声：“看来这次凶多吉少了，他们要去更深处，妖兽沙暴横行，还很少有水源，简直就是送死……”

　　“他么的！老子不干了，反正横竖都是个死！”蜈蚣一拳头捶在了地上。

　　“不干了！你试试看，万一江公子顺利回来呢！”撒加冷笑一声，说道：“按说这个活真不错，一千万以上的元石矿，他怎么找到的……胡图他们要是知道，估计能憋屈地抽过去！”

　　听完这话，蜈蚣刚生出来的血性立马就没了，一屁股坐在地上。

　　“嘎达！你怎么不说话，有什么想法吗？”撒加问道。

　　“我……我想回家！”嘎达哽咽出声，眼泪刷就流了下来……

　　转天一早，江星辰，老爷子，小猫女，哈克苏，还有一百私兵，带着五百骆驼再次启程，所有队伍中携带的水大半都被他们带走。

　　嘎达也带着莫伦苏部族的十几个老人上路，赶去绿洲。

　　撒加和蜈蚣则着手布置开矿事宜，江星辰昨晚已经把元石矿的位置和走向告诉他们了。

　　朋苏现在最得意，江星辰询问过他的意见之后，也把他留在了这里，专门负责记录开采数量和支出用度。

　　撒加和蜈蚣看得明白，这就是江星辰留下人监视他们呢。同时他们也清楚，自己也在监视朋苏！杜绝有人贪墨。

　　当然，如果他们双方联合起来，贪墨也非常简单。但谁知到在暗中有没有别的眼睛盯着，谁敢啊……

　　江星辰他们越过山脉，继续往沙漠深处行进！不过这一次，他们除了知道继续往西之外就不知道别的了。就是这个方向，都是莫伦苏老人印象里那个有十字刀疤的人说的。

　　“小子，你真的就那么放心，把元石矿脉交给撒加他们……蜈蚣还好说，毕竟是自己的势力。嘎达和撒加都是有部族的，还有朋苏也是！”老爷子问道。

　　“没关系！他们的部族要是有别的想法，我不介意把撒加他们推上族长的位子……”江星辰笑道。

　　“那胡图他们呢，要是知道你找到了个大型矿，难保不会有想法！”

　　“放心！他们不敢！”江星辰胸有成竹地说道。

　　“小子！你说咱们这次能成功吗？”老爷子问道。

　　江星辰有些惊讶，这老爷子还是第一次用这种不自信的语气说话呢。

　　“万一以后找不到水源，那可就把大家害了！”老爷子垂下头。一直是他坚持找沙虫血，但这样的环境，他真是有些担忧！

　　“一定能找到的！”江星辰笑着说道，别人找水源或许很难，但他有阵法在身，找水源要比别人轻松得多。否则他也不会这么大胆，带着上百私兵和小猫女冒冒失失闯进来。

　　半月之后，他们真正感受到了在这里行走的艰难！不光是白天的酷热和夜晚的严寒，这里的沙暴更厉害，不但风力更大，持续时间也更长！

　　好在老爷子和江星辰这一路行来已经有了一些经验，他们才有惊无险地避开了几次沙暴。

　　另外一个危险就是来自沙漠中的毒物和妖兽。

　　这里的沙漠蝰蛇远比之前见过的大得多，有的竟然长达六米左右。一头骆驼被咬了一口，不到五分钟便死亡。

　　而这里经常出现一种全身土黄，几乎跟沙子融为一体的五级妖兽，也相当凶猛。体型不大，只有小羊羔大小，但动作迅速，擅长突袭，一爪子下去就能把骆驼开膛破肚。

　　哈克苏这货有次小解的时候就遇到了这东西，要不是正好烈酒就在他的不远处，及时赶到一爪子拍死了妖兽，这货绝对小命难保。

　　当时哈克苏吓得水枪都缩了，反应过来之后裤子都没提就大叫着往回跑，腿上裤子上都是尿，被按住后大喊着要回家！

　　江星辰见这种情形，果断下令，百万蚂蚁从后队变成前队，推土机一样向前横扫。

　　随后，众人也终于见识到到了金刚蚂蚁真正的威力，就跟地球上的行军蚁一样，简直无可阻挡，出现在前方的任何活物全都变成了食物，什么妖兽，蝰蛇，各种稀奇古怪的毒物，除了体内毒腺，几乎连骨头都剩不下。

　　原本看上去没有丝毫生命的沙漠乱成了一团，数不清的动物从沙漠中钻出来疯狂逃窜。

　　看到这一幕，驼队中所有人都兴奋异常，感觉就像无敌大军在东征西讨……

　　就在进入更深处的第二十天，江星辰也终于有所斩获，他竟然发现了一条地下暗河。

　　虽然这条暗河在百米以下，他们无法取水。但顺着这条暗河走向，他们终于发现了一个无人的小绿洲！这个时候，他们饮用水基本上已经快要用完了。

　　至此，老爷子终于松了口气，一路上他最担心的就是水源问题。

　　在这个绿洲补充了足够的水，江星辰继续顺着水脉往西，这时他感觉到自己仿佛在往低处走，与地下暗河的距离不断接近……

　　过了三天，老爷子他们都露出了欣喜之色，因为沙地在逐渐减少，土地石块增多，而且有的地方长着一蓬蓬杂草。

　　江星辰也发现，围绕着地下暗河，有些地方已经有浅层地下水了。

　　“咱们这是要走出沙漠了吗……”小猫女急切地问道。

　　“应该不是，或许是个很大的绿洲！”江星辰摇了摇头。

　　继续往前走，地下暗河开始分出多条枝杈，密密麻麻形成了地下水网，地面上的植被也越来越多。

　　就在这时，他们眼前出现了一副难以想象的画面。视线中，他们仿佛已经走出了沙漠，来到了帝国南方。放眼望去，满眼都是绿色。沙漠已经不见了踪迹。

　　“我滴老天，这是多大的绿洲啊！”哈克苏长大嘴巴，哈喇子留下来都不知道。

　　江星辰和老爷子也无比震撼，感觉这个绿洲比沙漠外围的库仑和萨尔克王城都不小了！

　　“这里不会就是吐蕃谷吧？”老爷子喃喃开口，脸色有些难看！这么大的绿洲，人口少得了才怪了，即便他们要找的人有明显特征，恐怕也不好找。

　　江星辰面露苦笑，一开始他还以为吐蕃谷是个小绿洲呢，谁知到竟然这么大！如果有个几十万人，找人岂不是如同大海捞针！

　　“哈克苏！接下来就看你的了！”老爷子反手拍了拍二货的肩膀。

　　“啊？”哈克苏还没回过神来，讷讷问道：“看我什么？”

　　“找人啊，今后找人的任务就是你的了！”

　　“在这里……找人？”哈克苏直了直眼，哎呦一声，一屁股坐在地了地上！


第877章 葡萄，这是哪来的土豪

　　按照沙漠外围的经验，这么大的绿洲起码几十万人，在这里找一个人简直就是大海捞针，哈克苏差点儿没哭了。

　　“我们一路带你过来好吃好喝的伺候，现在就是你体现价值的时候了！”老爷子蹲下身轻轻拍了拍哈克苏的肩膀。

　　“老爷子，别挤兑我了行不，我认个人还行，让我找人，我哪有这本事啊！”哈克苏哭丧着脸说道。

　　“行了，老爷子，别逗他了！咱们先进去再说！”江星辰伸手把哈克苏从地上拉了起来。

　　老爷子嘿嘿一笑，又拍了拍哈克苏的肩膀，迈步向前走去！

　　哈克苏则跑到了队伍的最后，躲得远远地，好像怕老爷子再让他去找人一样……

　　一边往里走，江星辰一边感叹，这里真的好像塞外江南，小溪流水，绿树成荫，徐徐威风拂面，感觉温度都低了一截，身体那股火燥都在渐渐消散。

　　“真是个好地方啊……想不到沙漠之中还有这么一处所在。”老爷子也随声感叹。

　　“咦？”行走中的江星辰突然停了下来，就见右侧不再是高大的树木，变成了一大片架起来的藤蔓，上面挂着一串串饱满圆润的紫红色圆珠。

　　“葡萄！这里居然有葡萄！”江星辰面带惊喜，他真想不到在沙漠中能碰到这东西。

　　“带回去，必须带回去！葡萄酒，夜光杯，用冰一镇，再配上美味的海鲜……”想想他都流口水。

　　“小子！这是什么东西，好吃吗？”老爷子两眼闪着光问道，一看江星辰的样子他就知道一准又碰到好吃的了。

　　“好吃吗，嘿嘿！一会儿尝尝你就知道了。”江星辰回头让队伍停下，和老爷子两人朝葡萄藤蔓走去。这里的葡萄搭着架子，一看就知道是种植的。

　　果然，刚走到近前，一个人影就从架子下面出来，跟他们脸对脸碰了个对面。

　　那是一个四旬左右的中年妇女，满脸沧桑，看上去非常朴实敦厚。

　　“你们……”妇女惊讶出声，不是因为碰到驼队，而是因为江星辰他们东方人的面孔。长这么大都没见过这么奇特的人。

　　“你不用害怕，我们是东方来的商人！”老爷子赶忙开口解释。

　　“东方？”妇人周二了皱眉，摇头表示没听过。不过看表情，明显已经放松下来了。

　　“是啊！”老爷子点点头，指着一串串葡萄问道：“你这里种的那个，我们想买一些！”

　　妇人一听生意上门，顿时笑容展现，连连天头：“可以，当然可以！你们要买多少？”

　　老爷子扭头看看队伍，说道：“怎么也得个百十串吧！”

　　“行，行……”妇人别提多高兴了，嘴都咧到了耳垂，一边领着老爷子和江星辰进入摘葡萄，一边说自己种的葡萄有多甜。

　　老爷子则趁机打听这里的大致情况，虽然估计这里是吐蕃谷，但毕竟没有确定！另外这里的人数，城镇人口分布，都得清楚。

　　打听的结果一半在他们的预料之中，另一半却远远超出他们的想象。

　　这里确实是吐蕃谷，但无论人口和规模远比他们想象得要大的多。

　　妇人说，前面不远就是个小城，她就是城里的人，以种植田珠，也就是葡萄为生。小镇大约有个五千多人。

　　像他们做生意，一般都去最中间的大城，还要走一百多里路呢！

　　“嘶~”江星辰和老爷子听了直抽凉气，这绿洲也太大了，简直就是一个小型王国，比外围的库仑，萨尔克都小不了多少！

　　老爷子继续旁敲侧击，得知统治这里的是吐蕃王，吐蕃谷边缘散布者上百个他们这样的小城。

　　江星辰和老爷子面面相觑，脸色发苦，照这么算来。吐蕃谷的人口怕不是有将近百万，而且地域这么大，找人更困难了！

　　妇人最后说道：“我们这个小城的人几乎都以种植甜珠为生，经常去中间大城，回头你们随便找人跟着就行！”

　　“好，好！”老爷子和江星辰连连点头，然后拿出了一块儿元石递给妇人。这里就跟小王国一样，肯定有自己的货币，他们手头没有。江星辰就所幸直接给了一枚元石，就当是从妇人这打听到信息的报酬。

　　妇人当时就惊叫出声，两只粗糙的手晃动的看不到影子了：“不行不行，太多了！我找不开！”

　　“不用找了！”江星辰笑呵呵地说道：“就当谢谢你告诉我们这么多，我们初来乍到，人生地不熟，这些消息对我们很重要！”

　　老爷子翻译过后，江星辰便端起葡萄走出了葡萄架。

　　妇人手里拿着元石，傻愣愣一直没反应，被这个天降的横财砸得晕晕乎乎，一枚元石别说买一百串葡萄，就是把她这三百多株葡萄都买下来也富裕，这是哪来的土豪啊，真是来挣钱的吗……

　　“看来比咱们想象得难度更大，几万平方里的地面，上百个小城，还有一个大城，这人怎么找？”老爷子郁闷地嘟囔。

　　“先别想了，来！尝尝葡萄怎么样？”江星辰拿着一串葡萄走向路边。

　　这里水源丰富，路边就是清澈的小溪。江星辰把葡萄在水里大致洗了洗，拽下一枚葡萄珠扔进了嘴里。

　　“嗯~甜！”江星辰点点头，妇人说话真不是瞎掰，这葡萄真是太甜了。他感觉比自己上一世吃过的任何葡萄都好！皮薄，肉厚，籽小，汁多……一系列形容词从他的脑海跳了出来。

　　“小香，来！尝尝看！”江星辰跟小猫女招了招手。

　　小猫女一阵风一样跑来，江星辰拽下一粒葡萄，说道：“张嘴！”

　　“啊~”小猫女非常听话，不但把小嘴张开，还发出了啊的一声，差点儿把江星辰萌翻。

　　“不许卖萌！”江星辰轻轻敲了小猫女一下，才把葡萄喂进她的小嘴。

　　“好吃吗？”江星辰看着小猫女问道。

　　“嗯！”小猫女眼睛都弯成了月牙，用力点头：“真甜，好吃极了……”

　　另一边的老爷子也洗好了葡萄，学着江星辰的样子，扔了一枚到嘴里。

　　“好吃！真好吃！”老爷子两眼放光，一边吃一边点头，由于连着吃，他的腮帮子都鼓了起来。

　　私兵们也都各自拿起一串，去溪边洗了洗，然后各自散开，坐在地上吃起了葡萄。接着，一声声赞美和夸奖毫不吝惜地从他们嘴里飘出。

　　烈酒看到大家都凑过来吃东西，也兴奋地跑来，凑到小猫女身边。

　　“你也想吃啊！给，可甜了！”小猫女笑着揪下一粒葡萄，递给喵星人。

　　烈火本来正兴奋呢，可一闻葡萄的味道，当时就没了精神。喵喵叫了两声，骄傲地一甩脑袋，迈着猫步走了！

　　“呀！我怎么忘了，烈火是吃肉的！不吃这个！”小猫女见江星辰和老爷子惊异地盯着自己，俏皮地吐了吐小香舌！

　　烈酒刚走小绒球就跑来了！它可是荤素不忌，直接抓起一串葡萄，也不洗，抱着就啃，弄得浑身都是汁液，惹得大家一阵大笑。

　　“大家都注意一下！”江星辰站起拍拍手道：“吃完了葡萄，把葡萄籽都留下！”

　　“是！”大家都知道江星辰要干什么，其实不用他说，士兵们也会自己保留种子。

　　这个时候，妇人才从葡萄架下走了出来，对着江星辰和老爷子千恩万谢。一枚元石，足够她们一家全年衣食无忧了！

　　江星辰和老爷子他们吃完了葡萄，跟妇人辞别，继续前行，不久就到了妇人所说的小城。

　　随着与小城的接近，周围渐渐有了人踪，脚下也出现了明显的道路。而在道路两边，也出现了大批的农田。

　　他们的出现，顿时吸引了所有人的目光。光看这个驼队就令人震惊，五百多头骆驼排出去足有两三里远。

　　另外让人感兴趣的就是江星辰他们东方人的面孔。

　　他们这里很少有人来，整个吐蕃谷都处于自给自足的状态，就连沙漠深处的势力都走不到这里，更何况东方人呢。从未见过的他们当然好奇。

　　江星辰和老爷子相视一笑，暗道：“得，这次成被围观的稀有动物了！”

　　城门处只有一个卫兵守卫，而且并不收进城费用。进入小城后，他们本来打算找一个落脚的地方先休息一下。连着二十多天的沙漠行程，他们都累坏了。

　　可正这个时候，两名卫兵装扮的人找了上来，说城主有请。

　　江星辰笑了，就算城主不找他们，他也得去找城主。这么大的范围，这么多的人口，想要找到疤痕脸，最好的方法就是与当地势力联系！

　　这个小城的城主是个三十多岁的大汉。吐蕃谷几乎从来没有外来人，现在突然冒出这么一大票人，他当然要与之碰面，问明对方来意。

　　双方碰面后，江星辰告诉对方，自己是行商的队伍！来此的目的是为了收购这里的特产，运送到外面贩卖，而且需要的量非常大！

　　城主听后两眼放光，他们这里就特产葡萄，要是能贩卖出去……

　　还没等城主说话，江星辰继续道：“另外，我们要找一个人，这人的右边面颊有一个十字疤痕！不管是谁找到，我给一百元石！”

　　“嘶~”城主抽了口气，冒出了跟之前妇人同样的念头：“这是哪里来的土豪！”


第878章 悬赏，找到了

　　找个人就给一百元石，城主真是有些惊到了，他们城中的人，一年辛辛苦苦也不见得能挣到一枚元石。

　　都说财不露白，怀璧其罪。江星辰这一句话，城主顿时升起了别样的心思。这帮人如此有钱，要是把他们……

　　但这个念头刚一冒出，他马上就又压了下去。为什么吐蕃谷几乎没有人来，中间这段路程太危险了，几乎没有人敢走！他们这里的人也不是没有想要到外围去做生意的，但走出去的寥寥无几。就算能够顺利回来，没准都补不上损失的骆驼呢。

　　而眼前这帮人如此庞大的一个驼队，竟然顺利来到这里，可想对方的实力有多强。

　　此时他也终于明白，人家来找人才是重点，生意什么的完全就是可有可无。

　　想到这里，城主说道：“找人的事儿可不好办，整个吐蕃谷像我们这样的小城差不多有一百多个，还有中间的大城，加一起将近百万人……另外，你找的这人应该是从我们这里出去的，可谁也不敢保证他能活着走回来！”

　　“这我清楚，所以我才要请城主帮忙，最后无论找不找得到，我都会给城主一份报酬，不会让你白忙活！”江星辰说着，向身后招了招手，一名私兵拿上来一个罐子。

　　“这里是一罐蜂蜜！我从东面带来的，沙漠外围也只有大势力的王室能尝到，请城主收下……另外，事成之后我还另有重礼！”

　　“这……怎么好意思呢！”城主情不自禁笑了起来，嘴里说着不好意思，双手已经伸了出去。外围大势力王室才能尝到的东西，不用想也价值连城。

　　“这样吧！我带你去大城，给你引荐吐蕃谷高层，如果他们帮忙，事情就要简单多了！”收了礼的城主心怀大慰，马上抛出了自己的后台。

　　“如此，就有劳城主了！”江星辰也笑了起来，他要的就是这样的结果。在近百万人的地方找人，没有高层帮忙是肯定不行的！

　　至于疤痕脸是不是已经死在沙漠，这他到不担心。能够一个人从吐蕃谷走出去，绝对有其特殊之处。

　　双方说定好了，城主亲自安排住处给江星辰他们休息。

　　就在江星辰跟城主商谈的时候，小城里已经到处是对这个商队的谈论。

　　别说是东方人，就是沙漠深处的那些部落都没有过来他们这里的，许多人甚至都不知道吐蕃谷之外还有什么势力。对这个商队可以说充满了好奇。

　　不过，对于吐蕃股外围的凶险，人们都十分清楚，以往不少人走出去之后就再也没有回来。而这个商队竟然能来到这里，他们都非常惊讶。

　　后来不知什么时候，商队花一枚元石买一百串葡萄的事情传开了，人们羡慕那个妇女的同时心思也活络起来，不少有些地位的都跑去找城主，希望能够牵线搭桥。

　　城主当然不可能答应，现在的重点是找人，人家没这个工夫跟你们谈生意。

　　城主这边应付了大半宿才睡，江星辰和老爷子他们却睡得十分安稳踏实！有烈酒守夜，实在没什么好担心的。

　　转天一早，江星辰和睡眼朦胧的城主碰面，略作准备便再次启程。

　　走在路上，两边都是一眼看不到头的麦田，江星辰和老爷子暗道：“怪不得吐蕃谷的人很少出去。看来也并非光是安全的问题……”

　　一路走到了黄昏，大城还是没见影子，江星辰这才知道，中年妇女的话不靠谱。按说已经走到百里了。

　　详细询问城主之后，江星辰摇头苦笑，这里的度量衡跟外围的根本不一样，中年妇女说的一里怕不是有一公里都多。这样一算，这个吐蕃谷比之前想的要大好几倍。

　　就这样一直走到了深夜，他们才来到吐蕃谷的大城。

　　有城主带着，一路当然通行无阻，很顺利就到了城主带领的落脚点休息。

　　第二天一大早江星辰见到了城主介绍的吐蕃谷高层，一个留着花白胡须的老者，是三长老。

　　经过短暂的介绍，江星辰和老者落座。为了引起对方的重视，江星辰又拿出了茶叶招待对方。头一次喝到的三长老当时就瞪圆了眼睛，这样的饮品他这辈子都没喝过。

　　有了良好的开头，后面就简单多了，江星辰送给三长老一坛子烈酒，又许给事后的好处。三长老笑得眼睛都眯了起来，连连点头，说一定尽全力帮忙找人。

　　最后三长老临走的时候，江星辰又拿出一坛烈酒，请他帮忙送给吐蕃王，说是自己的一点敬意。

　　三长老更加高兴了，原本他还想着要把自己这一坛送给吐蕃王呢。对江星辰的做法，他简直满意之极。

　　不久之后，上百名卫兵离开大城，前往各个小城，传达寻找右脸有十字疤痕之人的命令。

　　原本江星辰还想用不用准备画像，但时间太久，哈克苏这二货自己也形容不出那人除了十字疤痕外的特征，只说见面肯定能认出来。江星辰也只能作罢。

　　随后几天，整个吐蕃谷热闹了，各个城镇都知道了有东方来的商队，悬赏百枚元石寻找右脸有十字疤痕的人，有重要生意商谈！

　　而在这期间，吐蕃王也亲自接见了江星辰。他们这里少有人来，更何况东方人。

　　见面后吐蕃王问了许多关于外围，东方的各国的问题。最后又问道，来这里的途中如此危险，他们是怎么一路过来的。

　　老爷子当场露了一手，将水碗中的一滴水甩出，把石头地面打了个坑。吐蕃王看得目瞪口呆，心里所有贪婪的想法都压了下去！这样的修为，不知不觉摘了他的脑袋应该不会太难。

　　接下来，吐蕃王用最隆重的招待规格招待江星辰，叫来了吐蕃的所有高层，大排筵宴。

　　酒席中，江星辰又发现了一个惊喜，他居然看到了黄瓜。

　　上一世中，这东西原产印度，后来才传到中亚，由张骞带回来。这个世界却在沙漠深处找到，实在出乎预料。

　　但随即他又冒出了个疑问，这么大的绿洲，上百万的人口，而且还有粮食和许多物种，真的一直以来都与世隔绝吗？

　　回去以后，他跟老爷子说出自己的疑惑。老爷子却大手一摆：“你管这些干嘛，有好东西收着就是，咱们是来找人的。又不是研究吐蕃历史！”

　　江星辰十分无语，但想想也确实如此，自己的事儿还没办清呢，琢磨这么多干嘛！

　　接下来几天，由于吐蕃王的态度和看重，吐蕃的高层们几乎天天来宴请江星辰……就在他应付吐蕃高层的时候，最西面的一个小城中，一个健壮的青年跑到了城西的一所很大的房屋前用力拍打房门。

　　片刻，房门吱呀打开，一个三十多岁，眼窝深陷，右脸有一个明显十字疤痕的人走了出来。

　　“卡桑，现在整个吐蕃谷都在找你，悬赏一百枚元石！”没等十字疤痕问话，青年便气喘吁吁地说道。

　　“嗯？”十字疤痕有些懵，一时间没明白怎么回事儿，问道：“什么意思，你说清楚些！”

　　青年深深吸了口气，说道：“有个东方来的商队，要找右脸有十字疤痕的人，并悬赏一百枚元石！他们还找到了吐蕃王，现在吐蕃王下令，整个吐蕃谷都在找你！”

　　听完青年的话，卡桑的瞳孔就是一缩，想起了三年前自己去沙漠外围的事儿。

　　“难道那个女子发现沙虫血没什么用，以为我骗了她，专门找来了……不是吧？一百元石是不少，可也不至于冒这么大的风险跑到吐蕃来……”

　　虽然心里疑惑，但他仍旧有些惊恐，当时在阿扎卡卖沙虫血时他可是看到了那女子有多大的势力，现在又跟吐蕃王搭上关系……

　　“不行，我得出去躲躲！”卡桑马上做出决定，也不想想，人家悬赏就用了一百元石，怎么可能是为了那一百元石来的。

　　说着出去躲躲，但一转身看到房子，他又停了下来。这三年他好不容易利用卖沙虫血的钱翻了身，过上了舒坦的富人生活，现在就这么放弃，他实在舍不得。这可是自己用命拼来的。脸上的疤痕也是这么留下的。

　　伸手摸了摸脸上的疤痕，卡桑稍微犹豫了一下，还是决定离开。再好的日子也没有命重要。

　　然而就在这个时候，青年一把拦住了他，问道：“卡桑，别走啊，你躲什么？”

　　“废话，指名点姓找我，我能不躲吗！”卡桑骂了一句就要挣开。

　　“你走了我的一百元石找谁去！再说你也走不了，几百卫兵已经把这围住了！”青年笑呵呵地说道。

　　“你……你居然出卖我？”卡桑瞪圆了眼睛，指着青年，难以置信地说道，这可是他最好的朋友。

　　“什么出卖你！人家说了找你有重要的生意要谈！这是好事儿啊，跟出卖有个屁关系！”

　　“有生意要谈？他们是这么说的……难道沙虫血有用，他们想……”卡桑喃喃一句，突然嗷的一嗓子，连房子都不管了，扭头就跑！


第879章 商讨，神殿

　　卡桑最终没能跑掉，青年并没有说谎，起码四五百卫兵堵住了所有的路。

　　被卫兵请走的时候，卡桑扭头对着青年大吼：“达隆，你出卖朋友，不得好死！”

　　青年无辜地眨眨眼，委屈道：“我怎么害你了，人家跟你谈生意好不，而且还有一百元石的巨款，事后咱们一人一半……”

　　“一半尼玛比，我他么还有命拿吗……”卡桑在歇斯底里的大吼中，消失在街角。

　　青年在原地站了好半天，猛地兴奋大叫起来：“吼吼，以后老子也特么是富人了，一百元石，这辈子都吃不完……我要娶老婆，买土地……”

　　远处一帮人看着手舞足蹈的青年，目光中有鄙视，也有羡慕……

　　两天之后，吐蕃谷的大城中，江星辰见到了卡桑，马上让哈克苏出来辨认。这两天见的人没有一百也有八十，真把他烦得够呛，有脸带个疤就跑来确认，最可气的是，明明脸上什么也没有，居然自己用指甲划出两道红痕说是符合条件。你是逗比，还是把我当傻子了。

　　本来这次江星辰也没太在意，卡桑脸上的疤痕严格上说并不是十字，而是一个倒着的“X”而且非常淡，他以为又是来招摇撞骗的。但哈克苏出来看了两眼，顿时惊呼道：“没错，就是他！”

　　江星辰稍微错愕，问道：“你确定就是他？”

　　“嗯！确定！”哈克苏用力点头。

　　卡桑自从来到这里就一直发懵，沙虫血卖给的不是个美女吗，怎么变成了个少年？如果这样的话，他们还真有可能是跟我谈生意！

　　这个念头冒出，卡桑不由稍稍松了口气，只要不去神殿，什么都行。

　　然而，当他看到哈克苏出现的时候，刚好起来的心情瞬间又跌回谷底。对这个人，他也算印象深刻了，正是他在莫拉售卖沙虫血时认识的。对方带着这个人，显然还是奔着沙虫血来的！

　　“终于找到了！”江星辰和老爷子同时呼出一口长气，为了找到这个人，他们可是费了颇多周折。

　　“卡桑对吧！来来来，请坐！”老爷子热情地招呼卡桑坐下，然后说道：“你是不是不知道我们找你要谈什么生意？”

　　“我知道！”卡桑点点头，然后苦着脸问道：“你们是不是要去神殿！”

　　“没错！”老爷子笑了，说道：“你小子够聪明的，居然能猜出我们的目的！跟着我们好好干，事后少不了你的好处！”

　　卡桑心里吐槽：“这尼玛是聪明吗，把谁换成我都能知道你们的目的……还给我好处，我有命拿吗？你们这就是带我去送死呢……”

　　苦着一张脸，卡桑犹犹豫豫地小声问道：“那个……我有个要求，不知……”

　　“没事儿，你提！什么要求我都……”老爷子一拍胸脯就要答应。

　　江星辰在旁边一把拉住了他，笑呵呵地问道：“卡桑！你是不是不想去啊！呵呵，这可不行！”

　　老爷子一愣，到了嘴边的话一下子咽了下去。暗道一声，好险！这小子真狡猾，差点儿就上了他的当。

　　随即他就把江星辰的问话翻译过去……卡桑心脏猛地一跳，被江星辰这一拦他背后瞬间渗出一层冷汗，这少年也太厉害了，一眼就看穿了自己的花招。

　　老爷子的脸沉了下来，眯缝着眼睛问道：“小子，你不想去？”

　　听到老爷子不善的语气，卡桑打了个激灵，对方能让吐蕃王做出这么大的动作找自己，可想他们的关系。就算杀了自己只怕也是白杀。

　　“不是，不是！”卡萨赶忙摆手，改口道：“我的要求是，这趟去神殿能不能由我来安排？”

　　“你来？”老爷子有些疑惑地问道。

　　“我来！毕竟我曾经去过一次，对那里还算熟悉！如果贸贸然走进去，恐怕会有危险！”卡桑快速说道。

　　江星辰想了想，沉吟道：“去神殿先不急，你先给我讲一下你是怎么发现这个神殿的吧！”

　　“这……其实这个神殿不是我发现的！而是一个叫沙鼠的人发现的！”卡桑想了想，便将自己知道的和盘托出。

　　那个沙鼠手中有一份兽皮秘典，上面就提到了神殿。

　　“神殿位于沙漠的更深处，从吐蕃谷西面出去还要走三天左右……据秘典上说，里面财宝无数，每一样都价值连城……当时沙鼠找到我，还有另外几人，说是要探一探这个神殿！”

　　说到这，卡桑停了下来，眼睛里闪过一抹恐惧。

　　“我进入遗迹之后，并没有看到有多少财宝！遇到的都是危险，各种机关，还有妖兽……跟我同去的伙伴，一个接着一个丧命，不是死于机关就是被妖兽咬死，最后就只有我一个逃了出来……”

　　“那瓶沙虫血你是怎么发现的，里面还有吗？”老爷子问道，这才是他最关心的问题。

　　“沙虫血就在一个箱子里放着，我顺手就拿了出来……至于里面还有没有，这我也不清楚！我们根本没有走到神殿深处，刚一进入几乎就全军覆灭了……”

　　说到这里，卡森劝道：“老爷子，江公子，那个地方实在太危险了，你们千万要慎重啊！”

　　“嘿嘿，放心！跟着我们保你安全！”老爷子满不在乎地大笑，以前不知道神殿的情况，觉得神殿充满了神秘，他还有些顾忌。但现在了解了内部情形就没什么可怕的了。自己是天下第一高手，还有小魂淡这个自封的机关破解专家，应对这些应该没有问题。

　　江星辰则不一样，他显得更加谨慎，继续询问卡桑关于神殿的细节。例如神殿的大小，机关的种类，妖兽的级别等等……

　　卡桑一看两人这架势就知道自己是逃不掉了，索性也豁出去了，那就再拼一把，成了就一辈子荣华富贵，输了大不了去陪沙鼠他们！

　　三人商讨到了很晚才休息，而这段时间内，江星辰的私兵已经准备好了食物和水，以及需要的物资。

　　转天一早，江星辰找来城主和三长老，告知他们自己即将离去，并对他们表示了感谢，然后一人又送了一份大礼。

　　城主和三长老得了好处，兴高采烈地离去之后，江星辰的队伍也动身西行。

　　就在他们前往神殿时，吐蕃王，大长老这些高层也的到了消息，都异常惊讶。江星辰怎么还往西走，辰找这个右脸有十字疤痕的人做什么生意。

　　卡桑找到的时候，背景他们已经打听清楚了，根本就没有什么。但三年前他却独自一人成功走出了沙漠深处，去到外围！并挣了一大批钱回来。江公子他们没准就是那时认识的他。

　　“这个江公子找卡桑，到底要做什么生意？怎么还往西走？”一个中年人喃喃自语道。

　　“如果是做普通生意，有必要这么大张旗鼓找一个人吗？”一名老者接口道：“我觉得在西面肯定有什么贵重的物品资源！咱们应该悄悄跟着他们，看看他们到底在弄什么名堂……”

　　“没错！如果真的有好东西，也应该归我们吐蕃所有……”

　　“都闭嘴！”吐蕃王猛地挥手，低声道：“跟着他们，你们知道那个老头子是什么修为吗……元气八层！一滴水就能把岩石打个坑……”

　　“嘶~”一帮人倒抽冷气，谁都想不到那个毫不起眼的小老头竟然这么厉害！元气八层，无声无息摘掉他们的脑袋易如反掌。

　　一帮人谁都不说话了！吐蕃王扫了他们一眼，摆了摆手，让他们退了下去……

　　吐蕃谷确实非常大，江星辰的队伍向西走了两天才重新进入沙漠。趁卡桑不注意，江星辰把一直隐藏的金刚蚂蚁全都放了出去，只不过这次他没有让蚂蚁们顶在前面，毕竟他对卡桑还不能完全放心，手里的底牌也不能全露出来。

　　两天来，卡桑也对江星辰这只队伍十分无语。哪有走沙漠还带女眷的。要说带女眷也就算了，可你还带着两个宠物干屁啊。咱们这是去神殿拼命，不是去享受的好吗！

　　虽然心里有颇多不爽，但江星辰现在是老大，他可不敢说着什么。而且那个女孩看着漂亮，人畜无害，但他有种直觉，这女孩不好惹。

　　等到真正进入了沙漠，江星辰和老爷子终于知道卡桑为什么能独自一人跑到外围了。这家伙对危险简直就有种天生的直觉，总能绕开危险致命的所在。

　　有好几次走着半截，卡桑突然就停下，然后转向绕过！老爷子跑过去观看，果然发现了剧毒的沙漠蝰蛇。

　　甚至连那种几乎跟沙子融为一体的妖兽卡桑都能察觉，提前躲过去。

　　有这样的本事，只要不再沙漠中迷失方向，再加上足够的水源，当然畅行无阻。

　　“上次进入神殿，就他一个人得以活命，估计就是得益于这种天生的直觉！”老爷子最后说道。

　　在卡桑的带领下，一路顺畅。三天之后，远处隐隐出现一片残垣断壁。卡萨站住脚步，伸手指着远方：“江公子，那里就是神殿了！”


第880章 地下宫殿，破解

　　“这就是神殿？”老爷子看着眼前的残垣断壁，满脸不可思议。这与他想象中相差太远了，前后左右总共不过几百米的距离，一眼就能看个通透，哪里有什么机关，妖兽啊。

　　要说唯一出奇的一点就是在漫漫黄沙中出现这么一片地方有些诡异。这么大的风沙居然都没被掩埋。

　　江星辰也面露惊讶，不过他跟老爷子不一样，通过物质探知阵，他发现脚下竟然是一大片空洞，就像是地下有一块超级巨石挖出来的一样，而且大的探不到头。

　　“神殿在地下？”江星辰看向卡桑。

　　老爷子听说不由一愣，这里都是黄沙，怎么可能有地下建筑。

　　但翻译过后，卡桑马上点头：“江公子明鉴，神殿就是在地下，如果当初不是有秘典，我们也想象不到！”

　　卡桑说话的声音有些发颤，江星辰给他的感觉实在太可怕了，仿佛就没有不知道的东西。

　　“入口呢？”老爷子问道。

　　“就在前面，那个大柱子下面！经过这么多年，也不知有没有没黄沙掩埋！”卡桑说着，迈步往前走去。

　　江星辰和老爷子对视一眼，回头吩咐道：“所有人弩箭上弦，留下五十人守在外面！小香也留下！”

　　“不要！”小猫女一把抓住江星辰的胳膊：“我可是元气四层修为，不会有危险的！”

　　“不是怕危险，而是外面也得有个高手守着，避免发生意外！咱们三人都进去，私兵们最高才是内气境界修为，万一妖兽出现怎么办！”江星辰劝道。

　　“这……”小猫女迟疑了一下，说道：“不是还有蚂蚁呢吗，不会有危险的……星辰哥哥，让我跟着一起去吧！”

　　“小香丫头，蚂蚁我们是要带进去的！外面要是没有你这个高手坐镇，真的很危险！”老爷子也劝道。

　　看到这情形，小猫女才不情不愿地点了点头，哦了一声。

　　“别不高兴，你在外面的任务可比我们重！一旦遇到什么问题，你就能起到决定性的作用！烈酒也给你留下！”江星辰笑着拍了拍小猫女的脑袋。

　　“好吧！不过你们快去快回啊！”小猫女说着，伸手把正在江星辰身边转悠的喵星人抱了起来。

　　烈酒仿佛也想跟着一起去，挣扎着想要离开小猫女的怀抱。但被小猫女一个爆栗下去，当时就老实了。

　　小绒球这时跳上老爷子肩头，指着烈酒一顿幸灾乐祸地吱吱大叫，就差把爽字写脸上了。

　　但接下来乐极生悲，一个爆栗也砸在了它的头上，耳边传来江星辰的怒喝：“别闹腾！”

　　“吱！”小绒球吓得尖叫一声缩进了老爷子的衣服里。

　　烈酒暴怒的情绪都没有表达出来，就看到小绒球被揍，立马就舒服了，喵喵叫了两声，蜷缩成了一团。

　　让这两个小东西一搅合，小猫女不高兴的情绪也烟消云散，露出了微笑。

　　这时，哈克苏这二货一脸紧张地走了过来，说道：“江公子，老爷子！我是不是也不跟去了，我这又没有修为……”

　　老爷子打断他：“你就在外面呆着照顾骆驼吧，本来也没想带你去！”

　　“呼~”二货仿佛逃过一场大劫，如释重负般长出口气，跳着脚跑到了骆驼后面躲了起来。

　　江星辰和老爷子则跟小猫女挥了挥手，带着全副武装的五十名私兵朝卡桑走去。

　　“江公子，老爷子！你们看，这就是入口，不过被沙子堵住了！”卡桑见老爷子他们走来，指着一处地方说道。

　　这块地方大约有十几平米见方，沙子与地面持平，若是不知道根本想象不到这是个入口。

　　“还好只是被堵上，这么多年这个遗迹没被掩埋简直可以称得上奇迹了！”老爷子说道。

　　“你怎么知道这个遗迹不是被掩埋的，有可能整个地下神殿原本都是在地上的，这个入口不过是原本的一个通风口……”

　　江星辰话说道一半，老爷子赶忙摆手：“我可不想研究这么多，还是赶紧琢磨怎么打开入口吧！”

　　江星辰笑了笑说道：“你元气八层修为，直接通开不就得了！”

　　“呃！”老爷子一愣，问道：“什么意思，直接通开，怎么通？”

　　“一般通道都是倾斜的，不可能完全堵上，你直接发功把沙子往下压，全都挤下去不就行了！”江星辰说道。

　　“对啊！”老爷子恍然，扭头询问卡萨通道结构，果然与江星辰所说一致！七八米的通道连着一个空间，而且通道内没有机关。

　　老爷子有些不太相信卡桑，扭头看了一眼江星辰。见江星辰点头，他这才确定通道确实没有问题。

　　“你们向后闪开些！”老爷子对着其他人摆了摆手。

　　卡萨现在还没明白过味儿来，一边后退，一边诧异地看着老爷子，不知他要干嘛。既然堵上了，就用东西挖开啊！

　　他这个念头还没落下，就听老爷子陡然一声绽喝，抬手掌拍在了沙子表面。

　　“啪！”一声爆响，沙粒如同水花般飞溅，接着就像被一只手拽住，又强拉回沙面。

　　一瞬间，老爷子的额头青筋迸起，全身元气鼓荡，就简直一副要拼命的样子。

　　而十几平米的沙子，在老爷子这股巨大力道的压迫下，开始缓缓下降……通道的入口显露出来，老爷子也随后迈步进入通道。

　　卡萨看得眼睛都直了，头皮一阵阵发麻，这尼玛还是人吗，这个通道里还不知道有多少沙子呢，就凭一人之力便能推动，太……太恐怖了吧。

　　一看卡桑的表情，江星辰就知道给这家伙吓到了，走过去拍了拍他的肩膀：“老爷可是天下第一高手！”

　　“天下……第，第一！”卡桑艰难地眼下一口唾液。

　　不会儿的工夫，老爷子气喘吁吁地走了出来，说道：“走吧，清理完了！”

　　“好！”江星辰点头应声，跟卡桑走了过来，看着那的洞口说道：“老爷子和我先下去，卡桑在第三个，我的手下在最后！”

　　“江公子，还是我下去吧！毕竟我来过一次！”卡桑大声要求。

　　“不必，就按我说的办！”江星辰的语气毋庸置疑，点燃火把抬腿第一个走了下去。老爷子紧随其后。卡桑愣了一下，眼睛里闪过一丝难明之色，也跟着迈步而入，随后是五十名私兵。

　　就在所有人全都进入之后不久，一道黑色洪流从远方而来，流水一般进了入口，随后小猫女领着剩下的人把入口围住，开始搭建帐篷，最外围则是五百骆驼组成的肉墙……

　　入口通道内，卡桑在后面说道：“江公子，一会儿进入通道后面的空间可得小心些，当年我的一个同伴就是在那里掉进陷阱死的！”

　　“多谢提醒！”江星辰回头对卡桑笑了笑，继续向前走。老爷子也笑着拍了拍他的肩膀。

　　通道并不长，也就七八米，前面是一个空间，通道里的沙子都被推到这里形成了一个大沙堆。

　　“小子，翻过沙堆可就有机关了！”老爷子拉住江星辰，表情严肃。

　　“没事儿，你跟着我！”江星辰笑了笑率先走了下去。

　　老爷子精神紧绷，紧随其后，直到江星辰双脚落地，并没有什么发生，他这才松了口气。

　　落地后江星辰左右看了看，这个空间有一百多平米，空荡荡的什么都没有，只有地面铺着一块块大石，看上去十分结实。就在沙堆的正对面，是一扇两米高的石门。

　　老爷子落地后，说道：“这里一点儿都不像封闭了多长时间的，空气新鲜得很。”

　　“这是当然的！这里面有妖兽，怎么可能没有空气！如果真是一处死地，进入之前就得试探了！”

　　江星辰说话的工夫，后面卡萨也翻过沙堆，说道：“江公子，还是我走前面吧，这个空间有陷阱的！”

　　“咦？”老爷子没有给江星辰翻译，奇怪地看着卡桑！这货之前打死都不想来，可想这里给他留下的印象有多恐怖。怎么到了这里反倒事事抢先，有点儿不科学啊！

　　卡桑给老爷子看得心里一抖，赶忙低下头，闭口不言。

　　江星辰则没有理会，扭头喊道：“后面的人都停一下！”

　　后面的私兵全都停在沙子前。接着，江星辰拿出折叠连弩，两下展开，对着地面扣动扳机。

　　“嘣嘣嘣嘣……”一连串的弓弦震动，空间嗡嗡作响！

　　就在大家都诧异江星辰干什么的时候，咔咔声跟弓弦声交织在一起，凡是被弩箭射到的岩石全都翻了一圈，又恢复原状。而射中的弩箭，全都插在了岩石之上，没入近半。

　　“凡是插着弩箭的岩石都不要踩踏，其他的没事！咱们走吧！”江星辰把折叠连弩一收，迈步走向石门。

　　但在他身后，一帮人却没有动的，仍瞪着眼睛张着嘴。一副难以置信的表情。

　　特别是卡桑，都有些傻了，感觉周围阴风缭绕，头皮都要炸开了……他是怎么知道那些翻板位置的！难道他不是人？


第881章 壁画，惊天

　　卡桑的震惊不止于此，他还是第一次见到折叠连弩的威力。地面的岩石可不是砖土，是实实在在的岩石，这得多大的力道啊，弩箭竟然没入一半。

　　他不知道，老爷子晋升元气八层之前，面对弩箭都不敢硬撼。当年还是二十六级的妖蛟，鳞甲都能被这弩箭打破。

　　“别发愣了！走啊！”老爷子轻轻拍了卡桑一下，他这才反应过来，深深吸了口气，赶忙随老爷子跟上江星辰的步伐。

　　接下来，让卡桑更加惊愕的场面出现了，江星辰就像到了自己家里一样，伸手就把石门推开，一点都不在乎有机关埋伏。

　　老爷子明知江星辰有把握，但也看得心惊肉跳，忍不住道：“小子，小心些！”

　　“走吧，没事儿！”江星辰淡然笑了笑，迈步走出石门。

　　石门外又是一条通道，相当宽，大约有二十多米，两面是石壁，开凿的痕迹非常明显。

　　江星辰看过暗暗咋舌，用岩石挖凿建设成这么一座大神殿，并且还在里面布置机关，工艺可是不低，耗费的人力物力更是难以计数。在不知多少年前，更是在如此深入沙漠的地方，实在难以想象。

　　“江公子，顺着这条通道一直走到头，是一个很大的殿堂，中间有一个高台！那瓶沙虫血就是在那里找到的……不过，这条通道内机关重重，千万大意不得啊！”卡桑在后面说道。

　　“除了沙虫血，就没有别的什么了，秘典里不是说这里面宝藏无数吗？”听了老爷子的翻译，江星辰扭头问道。

　　“除了那瓶沙虫血，什么都没有！”卡桑遗憾地摇了摇，说道：“江少爷，其实你们真没必要来的！”

　　江星辰笑道：“你们来的时候，没有进入下一层吧？”

　　“啊？”卡桑傻了，这个神殿还有下一层，这……秘典中没写啊！

　　“呵呵……以后不用跟我们耍心眼！不会让你去前面探路的！”江星辰淡淡一笑，转头向前走去。

　　卡桑呼吸一紧，心脏险些没跳出来。这个江公子实在太可怕了！之前他一直抢着在前面带路，就是为了让江星辰怀疑，从而不敢让自己在前面领路。没想到，人家早就看出来了……

　　“嘿嘿，我说你之前打死都不想来，到了这又抢着上前，原来是抱了这个心思！”老爷子阴森一笑，吓得卡桑浑身发毛，连话都不敢说了。

　　老爷子深深看了卡桑一眼，转身对江星辰道：“这小子心眼儿忒多！”在吐蕃谷的时候，他就差点儿上了这家伙的当。

　　“那是当然的！否则你以为当初一帮人进来，就他一个能活着出去……他对危险有天生的直觉或许能起到作用。但在这样的环境里，还有妖兽追击，可不是直觉能起作用的！”江星辰说道。

　　“这小子，希望后面别耍什么花样，否则不但一点好处没有，还会永远留在这！”老爷子眼睛里闪过一抹杀机。

　　后面的卡桑突然打了个冷颤，脚就像灌了铅，都快迈不动步了！

　　“老爷子，先别说卡桑了！”江星辰突然停下脚步，火把指着前方右侧墙壁的一个位置：“把那个地方破坏掉！”

　　“呃！”老爷子看了一眼，无奈道：“那里什么也没有啊，破坏什么？”

　　江星辰抬手照前方地面射出一只弩箭。弩箭接触地面的一刹那，呼的一下，上百道火焰突然从两边的墙壁喷出，封锁了前方数十米的通道。灼热的气浪逼的人连连后退。

　　“我擦~”老爷子一声惊呼，忍不住倒退一步，如果江星辰没有发现，一旦有人踏上机关，几十米的通道，所有人都得被烧死。

　　卡桑瞳孔剧烈收缩，当年就在这个地方，他的三个同伴被活活烧死，那种惨状，他现在回忆起来都觉得历历在目。

　　“我指的地方就是机关中枢，破坏掉它！”江星辰有淡淡说了一句。

　　老爷子这次再没有迟疑，纵身而起，一巴掌拍在江星辰指的地方。

　　一声清脆的掌声，石屑纷飞，露出了厚厚岩石下面的机关枢纽。江星辰看着里面的东西，眼睛眯了起来。

　　齿轮，连动装置，弹簧……刚才他就凭物质感知阵感受到了里面的情形。现在不过看的更加清晰。

　　“看来这个世界的发展并没有我之前看到的那么低下……这个神殿也相当不简单。”江星辰真没想到，在这里居然会有这样的发现。

　　“啪！”随着老爷子一巴掌，机关中枢被破坏。

　　继续向前，江星辰每过一段时间就指导老爷子破坏一处地方，一准是机关中枢。他们的前行也没有受到丝毫阻碍。

　　后面的卡桑几乎都麻木了，最后更是跟老爷子和私兵们一样，要是哪一次江星辰没有找到机关才奇怪。

　　大约走了五百多米，通道到了尽头。就像卡桑描述的那样，这个空间确实非常大，看样子足有数千平米。在空间最中间的地方，矗立这一座四方高台，直达穹顶。

　　“江公子，当初我就是在那上面得到的沙虫血！”卡桑指着高台说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，问老爷子：“你知不知道这是个什么东西？”

　　老爷子仔细看了看，轻声道：“感觉像是祭祀的东西……咱们去南荒，在火图族内也有这样的高台！不过他们那里都是木头的！”

　　江星辰道：“应该就是祭台！老爷子，你说那瓶沙虫血，会不会是祭祀用的东西？”

　　“有可能！不过，这个神殿有些奇怪，为何祭品在，人却没了……”

　　两人一边谈论一边进入空间，大步来到祭台之前。

　　“小子，别上去了！沙虫血都没了……咱们直接去下一层吧！”老爷子说道。

　　“等等！”江星辰刚要点头答应，突然好想发现了什么，大声道：“火把给我！”

　　“呃？”老爷子一愣，递过火把问道：“怎么了？”

　　“你看这是什么？”江星辰将火把凑近祭台下面的岩石。就见上面是一幅壁画。

　　“呜~”老爷子的眼睛一下子瞪得溜圆，呼吸瞬间变得急促。江星辰则眉头紧蹙，脸上带着震惊之色。

　　他们对面的壁画并非是上色的，而是直接用石头刻上去的。虽然不很清楚，但他们还是能够看出，这是一幅生产生活的画卷！画卷中，人们安居乐业，幸福安康！并修建起一座高高的九层祭台，感谢天地上苍！

　　而令他们惊讶的是，这幅画卷中居然出现了上百个锭子的大纺车。

　　“怎么可能，难道这是蒸汽机？”老爷子一脸难以置信的表情。没有蒸汽机绝对带不起这样的纺车。

　　江星辰没有回答，举着火把跑到另一个方向。那里果然也有一幅画卷。这个更惊人，竟是画着数十人站在半空，下方无数人在下方抬头观看。

　　“这是什么……莫非是人们祭祀的天神！”老爷子跟在江星辰身后，喃喃说道。不过相对于第一幅画卷，这幅就没有那么惊人了。或许只是人们的想象。

　　“你见过几十个天神在天上飞的？”江星辰沉声说道。

　　老爷子直了直眼，突然一声惊叫，眼珠子差点儿没飞出来。

　　江星辰吓得一哆嗦，大声道：“老东西，你鬼叫什么？”

　　“莫非这些人都越过了元气九层大圆满，超脱于天地之外！”老爷子声音发颤，显得非常激动。

　　江星辰没听太懂，什么超脱于天地之外，你以为这是修真呢！

　　摇了摇头，江星辰继续围着祭台转，到第三面的时候他也跟老爷子刚才一样，猛然发出了一声惊呼。他竟然看到了交通工具！不是马车，骆驼之类的，而是类似上一世的汽车。

　　“怎么可能……这是人们的想象，还是确有其事！这个世界到底还有多少我不知道的……”江星辰脑子里各种闪念。

　　这个时候，老爷子终于从震惊中回神，跑了过来。

　　“这是什么，好奇怪的东西！”老爷子从未见过这个东西，一头雾水地问道。

　　江星辰仍未说话，表情愈发沉重，他有种感觉，自己好像是摸到了一个了不得的惊天隐秘。对自己将来的发展也会有至关重要的作用。

　　想到这里，江星辰马上跑向祭台的最后一面。接着整个人都陷入了沉默。

　　这幅画卷已经不见了之前的三幅的繁荣，沧海桑田，天地变化，绿洲便沙漠，天地一片苍莽！唯一矗立的就是九层高塔！

　　九层高塔的下方，无数人祈求上苍！而在高空，十几个人正朝着远方飞去……画卷到此戛然而止。

　　“这是什么意思？”老爷子看着最后一幅画卷问道。

　　“潮起潮落，盛极而衰……”江星辰喃喃一声，低语道：“可为何会有如此变化……”

　　说到这里，江星辰转头问老爷子：“你看到的典籍中，对这个世界的历史最远可以追述多久？”

　　老爷子想了想，说道：“应该就是两千多年前的大商王朝！再往前据说是各方势力混战，典籍中提到的就有大大小小上万个势力……至于再往前，就属于洪荒传说了！都说那时……小子，这画卷中的景象莫非是……”

　　“走咱们去下一层，咱们此刻所在应该就是画中的九层高台……”

　　江星辰话没说完，后方突然响起数声惊呼：“爵爷，小心！”


第882章 最低层，这哪里是沙虫，分明是……

　　就在私兵们高呼的同时，祭台上方竖着的石壁上已经扑下来十多个影子，划破空气的呼啸声刺人耳膜。

　　“完了！”卡桑嘴唇颤抖，仿佛又想起了三年前的一幕，两个兄弟瞬间被分尸的情形。这些怪物无踪无影，根本就不知道哪里冒出来的。

　　然而，就站在祭台下方的江星辰却仿佛根本没有听到提醒，倒背双手，连头都没抬一下，直接迈步向祭台后方走去。

　　他身边的老爷子也没抬头，但是身体却爆发出一片耀眼的银色光芒。就好像陡然出现的明月，将火把的光亮都压了下去。

　　呼啸声戛然而止，接着就是十几声重物坠地的响动。银亮的光芒一闪即逝，老爷子也倒背双手跟着江星辰的步伐走向后方。在他的身后，则是一地跟岩石颜色相仿的怪物，一动不动。

　　“我操！”卡桑一句粗口没忍住爆了出来，下巴差点儿没掉地上。这就完了，什么情况，十几只凶恶的妖兽一瞬间就全部解决！

　　目光从地上怪物的尸体上挪开，卡桑觉得嗓子眼儿发干！看向老爷子和江星辰的背影，眼神中充满了畏惧。

　　私兵们快速上前，把地上的妖兽尸体提了起来。就见这东西跟猿猴相似，但全身没毛，皮肤就跟岩石一样，脸上全是褶皱，两颗獠牙突出嘴外，爪子好似刀锋一般。

　　此刻它们的双眼仍旧睁开着，褐色的瞳孔暗淡无光，额头都有一个肉眼难辨的小孔，显然被老爷子的长针一击毙命。

　　“扔这吧，六级妖兽而已，肉对你们没什么用！”老爷子一边走一边说道。

　　“是！”私兵们应了一声，随手把妖兽的尸体仍在地上。

　　身在最后的卡桑听得嘴角猛抽，一口老血差点没喷出来，见过土豪的，没见过这么土豪的。这可是六级妖兽，说扔就扔了！对你们没用，他么我有用啊！一只妖兽拿回去卖估计就得上百元石，比我卖沙虫血都值。

　　“别扔，别扔啊！”卡桑大叫着跑了上去，把私兵们扔掉的妖兽又聚拢起来，然后左转右转想要找个东西来装。

　　但这里哪有什么给他装妖兽的东西，而且足有十几只妖兽，虽然都不大，但摞起来也一大坨呢。最后这货竟然伸手去解衣服！

　　“行了！别捡了，扔这也丢不了！要是这一趟有收获，你得到的比这个多！”老爷子扭头看了一眼，淡淡说道。

　　“啥？”卡桑觉得自己从小到大加起来都没有今天发愣的次数多！这十几只妖兽，加起来可是上千枚元石，到手的话自己就不是富人了，绝对够自己跻入吐蕃谷上层圈子！

　　老爷子说完没有理会卡桑，转头对江星辰道：“小子，这里还真是有些古怪！刚才那些妖兽都趴在祭台的岩石上，几乎跟岩石融为一体，我都没有发觉！而且这种妖兽我也没见过！”

　　“这不算什么！那些图才是真正的古怪呢！”一说起这个，江星辰就有些迫不及待想要去下一层。如果图上记录的事情是真的，再结合老爷子的说法，那在几千年前，或许这里有过辉煌的文明。

　　不过，让江星辰奇怪的是，天地巨变之后，为何会出现文明断档，一切仿佛都回到原始。人类明明没有灭绝。就算典籍被毁也总该有零星的传承留下吧。

　　再有，如果按照图画上的文明来看，不会没有文字。可祭台为何要用图画来讲述这些。

　　最后，图画上的九层高塔当时矗立在地面的。沉入地下好说，怎么会在外围加上了一个岩石壳子封闭起来，甚至还布置了机关，放入了妖兽……这些是谁做的？有什么目的？

　　天地是怎么发生巨变的，那些会飞的人又去了哪里……一个个疑团在江星辰的脑子堆成了一团乱麻。

　　“小子！你别想太多了！那些图没准只是祭祀的一种仪式，是当时人们臆想，是对这种生活的期盼……”

　　老爷子嘴里这么说，但也心里也没有底气。别的不提，就是上百个锭子的大纺车就没法解释，实在太巧合了。他们臆想就这么准吗？

　　另外那些会飞的人也成了他的心病。作为一个武疯子，他对武有着近乎偏执的执着，当然听说过超脱大圆满的传说。但近几百年来，就算晋升武道大圆满的人都寥寥无几，更别提超越的境界了。

　　“希望如此吧！”江星辰没有继续讨论，现在说什么都为时过早，一切都要等搜索完了神殿再说。

　　说话间，江星辰已经在平台后面的某处站定，脚尖点着地面道：“老爷子，又要看你的了！”

　　“你这是把我当苦力用啊！”老爷子吐槽一句，也不多废话，上前一步，一脚跺在江星辰指定的地面上！

　　“喀拉。”脚下岩石龟裂，一道道细密的条文蔓延，接着哗啦一下掉落下去，又一个通道显露出来。

　　刚赶上来的卡桑看得两眼放光，还真的下一层？一瞬间他感觉自己的心跳再次加速，秘典上可是提到了，神殿藏有惊人的财富！没准真的就在下一层呢！

　　轰开通道，老爷子跟着就要往里面跳。

　　“等等！”江星辰一把拦住，右手轻轻拍了一下墙壁，嗖嗖嗖，上百锋利的箭矢从通道内射出，打得岩石叮当作响。

　　“好了！”江星辰点点头，当先跃了下去。

　　“这里还有机关！”老爷子挠了挠头，也跟着跳了下去。

　　落脚的地方是一个盘旋的台阶，仿佛也是过道，但是向下的。

　　“小子，那处机关中枢在哪？我毁掉他！”老爷子下来之后左右看了看，说道。

　　“不用，那处机关只有这么多箭矢！招呼后面的人，咱们下去吧！”江星辰继续向下走去。

　　见江星辰一路向下走，老爷子就知道这里没有机关，招呼后面一声，紧跟在江星辰身后。

　　与刚开始的通道不同，第二层的平台更大，祭台则摆放在周边，一共有三个。但奇怪的是，这里什么都没有！不但没有物品，祭台下面也没有壁画。

　　后面跟过来的卡桑看到后一脸的失望，他满心期待能在这里发现巨额财宝呢，没想到连最上面一层都不如。

　　“真是奇了，居然连机关和妖兽都没了！”老爷子也连连摇头。

　　看了看，江星辰一挥手，说道：“咱们继续向下！”

　　“下面还有？”卡桑惊奇道。他没有看到祭台上的图，当然不知道这是九层高台。

　　“一共九层呢，走吧！”老爷子拍了拍他，跟江星辰再次来到平台的最后方。

　　而到了这里，他们发现入口就在眼前，都没有封闭！一串台阶盘旋而下。

　　所有人都一脸疑惑，上面保护得那么严实，下面却没有一点防护，实在有些出人预料。

　　江星辰犹豫了一下，九层高塔按说也就是一百多米，自己的物质探知阵应该轻松就探到底部，可为何之前会有探测不到头的感觉。可如果有问题，为何机关什么的都能发现。

　　“小子，怎么了！是不是下面有什么危险？”老爷子问道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“应该没问题！我只是感觉有些奇怪而已！”

　　“我也觉得奇怪！可能到最后一层会有答案吧！”

　　“走吧，不管如何，也要走到最底层，我也不相信沙虫血就上次那一瓶！”江星辰说着，迈步走上台阶，众人紧随其后。

　　就在他们继续向下行进的时候，一条黑色洪流进入了最上层，铺满了整个平台，滚滚向前，覆盖了一切。

　　当这道黑色洪流过去之后，那十几只六级妖兽已经消失不见，连骨头都没留下……

　　江星辰众人一层层往下走，每一层几乎都一样，空空如也，没有一点儿东西。唯一不同的就是祭台摆放的方位不同而已。

　　而随着深入地下越来越深，包括江星辰在内，所有人都产生了一种压抑感！并非是说感觉憋闷呼吸不畅，相反这里的空气非常充裕干燥。之所以产生压抑，是一种感觉上的，人们身在密闭环境中心里上的压力。

　　“小子，已经第八层了，咱们一路向下怕不是有一百多米了？”老爷子低声道。

　　“每一层的祭台都有十多米，八层下来估计起码百米以上了！”江星辰心里也是暗暗心惊，这样的建造技术，在他上一世古代能达到的寥寥无几。更别提外面又多了个超级巨大的岩石壳子，简直不可思议，现代恐怕都难以做到。他还是第一次发现这里有如此高的技术，这让他一直以来心里的优越感荡然无存。

　　“这样一座高台不知当时的人是如何建造的？”老爷子感叹一声。

　　“所以我觉得那壁画上画的不见得是臆想！没准是真的……”江星辰说着，已经到了第九层入口。

　　仍旧没有阻碍，没有机关，江星辰一行人顺利进入。

　　刚进入第九层，众人的视线就被一个大祭台挡住。映入他们眼帘的，正式江星辰一直期盼的壁画。

　　而看到壁画的一瞬间，江星辰就愣了，喃喃道：“这哪尼玛是沙虫，分明就是龙啊！”


第883章 好多财宝，被影响的原因

　　壁画的内容让江星辰目瞪口呆，上面画的赫然是那十几个会飞的人正在围攻一条龙，一条江星辰记忆深刻的龙，上一世他就被称为龙的传人。

　　在这十几人中，有一个手持坛罐，并没有加入战团，而是在战斗的最下方，接住龙身上滴落的血液。

　　江星辰这才恍然，所谓的沙虫血，其实就是龙血！怪不得有那样的效力，怪不得所有妖兽都抢。

　　随即江星辰心里大骂起来：“这些人的眼睛里都是的翔吗，麻痹的从哪里看龙像虫子……”作为龙的传人，他对此极为不爽。

　　其实不光他，就连老爷子也有些崩溃：“那帮人怎么看的，有尼玛这样的虫子吗？”

　　初始震惊过后，江星辰沉默下来。这幅壁画不见得是假的，既然粉红有可能是彩凤的后裔，那出现龙也不无不可！但他最担心的是……

　　心里想着，江星辰并没有去高处查看祭台有没有物品，而是马上跑向另一个祭台。

　　第九层与上面每层都不同，除了巨大的立柱之间有四个祭台之外，中间还有一个较大的祭台。江星辰则是顺着圈跑，先查看外围的四个祭台。

　　与最上层祭台四面都是壁画不一样，最下层每个祭台只有一副壁画。江星辰看到的第二幅仍是人与龙战斗的画面，不过人数少了几个。判断起来很容易，显然人被龙击杀了。

　　第三幅画，那个托着坛罐的人在前面跑，后面龙在追，之前围攻龙的十几人全都不见了。

　　第四幅画是那人重伤走回，无数人用龙血祭拜天神的画面！

　　最后他们聚集到中间的祭台，就见天地环境继续恶化，许多人离去。也有许多人留下……最后重伤之人耗尽精力，带领剩下的人在九层高塔下挖开了一个巨大的空间……

　　“原来外面的石头壳子是这么来的，九层高塔下本就有巨大的岩石体。挖掘之后轰塌高塔下支撑的部分，让高塔往下沉。一点点挖掘，一点点轰塌，高塔就一点点下沉，最后落入壳子，好高明的手法……”江星辰喃喃道。

　　“小子！大致清楚了！因为天地大变，第九层壁画上最后十几人飞走，是去找沙虫，要用沙虫血来祭拜天神……”看完最后一幅画，老爷子长出口气，对江星辰说道。

　　可他话音未落，江星辰猛一瞪眼：“那不是沙虫，是龙，是巨龙！”

　　“呃！龙是什么？”老爷子一愣，眨了眨眼睛，随后道：“你嚷什么，疯了吗！管他叫什么，咱们研究壁画呢！”

　　“那也不行！以后就得叫龙！”江星辰大声道，对于沙虫这个称呼，他是绝逼不能忍的。

　　“好好好，龙，龙行了吧！”老爷子一见江星辰如此认真，马上低头认怂，这小子一旦认准了，一百头野牛都拉不回来。

　　江星辰的表情缓和下来，说道：“从这些图形上可以看出，肯定是天地变化导致了一切。可到底有没有天神，他们竟然这么信仰？”

　　“这很正常，据说大商王朝之前，几乎所有势力都有祭祀……但有没有天神，呵呵，你懂的！这些人都弄来了龙血祭拜，最后呢！”老爷子笑了起来。

　　“你是说，这不过是当权者增强统治的一种手段？”江星辰说出这句话，稍稍放心了。无论是龙，是凤，武力都在可接受的范围呢。可要是真弄出个天神，这个世界可就变样了，这就是他刚才所担心的。

　　“反正我是没见过天神，我不信！”老爷子坚定地摇了摇头。

　　江星辰想了想，问道：“老爷子，你说那些能飞的人超脱天地束缚，是不是真的？”

　　“这就不好说了！毕竟我没见过。典籍中只言片语提过，踏过武道大圆满，进入新的境界，便可遨游于天地之间，不受束缚……但那毕竟是传说，做不得准！就像有很多人都说自己见过天神一样，后世许多人都认为，到了元气九层大圆满就无法再进一步了……壁画上的画的有可能太夸张了！或许只是凭借一口气，大量释放元气，在空中停留的时间长一些……但这条沙，不是，是龙，居然在天上，这才有些不可思议！”

　　“呼~”江星辰长长出了口气，这才放下心来，这样的武力值还不足以影响他的计划和领地发展。

　　“好了！这些秘密以后空闲下来再研究吧！”江星辰说道，看了这些壁画，这一趟真是没白来，让他对这个世界的认识又加深了一层。

　　“走！上祭台看看有没有物品！”老爷子大声道。

　　他这一说，江星辰才想起此来的目的。自己看壁画入神，竟是忘了查看有没有物品。

　　可等他把注意力转移过来，开始运转阵法。顿时惊讶了！他竟是感觉这周围有一股股吸力，牵引着元气汇聚。

　　“你也察觉到了吗？”老爷子见江星辰表情变化，有些惊讶地问道。

　　“察觉什么？”江星辰故作不解，阵法的秘密当然不能泄露。

　　“算了！”老爷子摆摆手道：“你又没有修为，问你也是多余。”

　　扭过身，老爷子问私兵们：“你们有没有感觉到这里有隐隐的吸力？”

　　“感觉到了！”私兵们点点头。就连卡桑都跟着大家点头。

　　“小子，这就是没有修为的悲哀！”老爷子得瑟地看了江星辰一眼，一把抓住他的手，纵身而起，在祭台墙壁踩了几脚，便已经跃上高台。

　　他们一动，私兵们也分散到另外四个祭台，顺着台阶快速跑了上去。

　　“我靠，这么多！”刚一登上高台，老爷子顿时爆发出一声欢呼！祭台中间，用石头搭成一个小平台，上面放着一个坛子，跟平常酒坛大小一般，对照下方的壁画，这就是当初那个用来接龙血的坛罐。

　　江星辰也有些呼吸急促，这么大一罐，比当初的一小瓶多出了几十倍不止。就是这一坛龙血，这一趟沙漠之行就赚大发了。

　　“我去看看！”老爷子大叫一声，嗖就蹿到近前，准备伸手去拿。

　　“等下，先别动！”江星辰突然发出一声惊呼，在老爷子触到坛子之前喊住了他。

　　“怎么了？”老爷子扭过头问道：“莫非这里有机关？”

　　“肯定有，你先别动！”江星辰点点头，物质探知阵向外感知是通过元气，但这个空间，元气非常不稳定，总在四下乱窜，他也控制不住。因此感知上就有些问题。

　　就在这个时候，另一个祭台上突然响起卡桑惊喜地欢呼：“元石，好多元石！”

　　紧跟着，私兵们也都大声喊了起来：“爵爷，老爷子，这边也有元石，好多！”

　　江星辰吩咐另外四个祭台上的私兵：“你们千万别动，可能有机关，我过去看看！”

　　观看壁画的时候，江星辰查过祭台的台阶没有机关，这才放心让私兵上去。但此刻在祭台中心发现了机关，那另外几个可能也有。

　　江星辰的吩咐私兵们自然不会违背。卡桑虽然心中已经被贪欲占据，但也在克制自己。江星辰这一路上的本事他看得清清楚楚，当然不会儿戏。另外他也能感觉到危险的存在。

　　老爷子马上带着江星辰来到卡桑这边，就见一个祭台中间有一个凹槽，大约一米见方，不知道多深，里面堆满了元石。

　　脚下稍稍一顿，江星辰便快步走到凹槽跟前，伸手把里面的元石往外拿。

　　“小子！小心点儿！”老爷子吓了一跳，赶忙大声说道。

　　“放心！这个没事，过来帮我一起！”江星辰回手招呼。

　　“没事儿啊！”老爷子长出口气，纵身蹿了过去。卡桑犹豫了一下，也快步跑到跟前，跟着江星辰老爷子一起往外拿元石。

　　刚一动手，老爷子便皱起了眉：“这里对元气的吸力明显增强……这下面有东西！”

　　江星辰当然知道，但他去不能表现出来，故意问道：“是什么？”

　　“我也不清楚，都拿出来看吧！”老爷子摇了摇头，手上动作骤然加快。

　　这个凹槽深有一米，元石码放得非常整齐，都是一层层的！每一层差不多有四百，总数大约有八千。

　　不久他们把倒数第二层拿上来之后，发现在最后一层的中间出现了一个七彩流光的东西。看上去非常漂亮，与元石大小相当，质地很像水晶。七彩流光在里面流转，就像活的一样。

　　“就是这东西！居然能够吸收影响元气，这一片元气混乱就是他造成的！”老爷子说道。

　　江星辰当然也察觉到了，感觉非常惊奇，这东西虽然漂亮，但竟然能够影响自己的阵法却是出乎预料，怪不得在上面的时候自己探查不到仅仅百十米深的最底层。

　　“来人！把这个东西封装起来！”江星辰马上叫来私兵，用锦盒把七彩水晶装了起来。虽然透过锦盒，水晶对元气还有影响。但远比埋在元石堆里起到的作用小得多。

　　接着，江星辰连续走到令外三个祭台。这几个祭台与刚才的一样，都是凹槽中存放元石，最下面一块儿七彩水晶。

　　四个祭台，光是元石就要三万两千，看得卡桑口水都快留下来。这辈子他都没见过这么多钱。

　　就在江星辰这边收拾好几枚水晶，并让私兵装好元石的时候。突然老爷子一声惊叫：“小绒球，别动那个！”


第884章 塌陷，丰收

　　所有人的注意力都在四个祭台上的元石和七彩水晶那里，谁都没有发现一个金色的小身影已经跑上了中间的祭台，两个小爪子捧住比它身体大数倍的坛子。等到老爷子发现的惊呼的时候已经晚了，坛子被小绒球般离了石台。

　　江星辰听到老爷子大吼，回头就看到小绒球正搬着坛子摇摇晃晃往回走，嘴里还不时发出两声惊叫。

　　“快下去！”一瞬间江星辰大惊失色，掉头就往下跑，布置在龙血下方的机关绝对非同凡响。后面刚刚收拾好元石和七彩水晶的私兵也意识到事情不妙，紧跟着江星辰。而老爷子则直接从祭台上跳了下去。

　　“吱吱！”小绒球从中间的祭台下来，对着扑来的老爷子尖叫两声，献宝一般把坛子递了过去，乌黑的大眼睛充满了期冀，等到老爷子赏赐，嘴角晶莹的口水流了下来。

　　“你个笨蛋！闯大祸了！”老爷子哪有心思给它赏赐，左手夺过坛子，右手啪就给了它一个爆栗。

　　小绒球当时就被打懵了，乌黑的眼睛里瞬间雾气腾升，充满了委屈。

　　“哭个屁，快走！”江星辰没往这边跑，大吼一声，直接奔向连接两层的通道。

　　可就在这时，猛然一声轰响，众人脚下的地面剧烈颠簸起来，灰尘和细小的石块簌簌掉落。

　　“老天，神殿要塌了！”卡桑吓得嗷一声惊叫，脚下不稳，一下子摔倒在地。几乎来不及站起，他就手脚并用朝通道逃。

　　“停下！”江星辰一把抓住要从身边冲过去的卡桑。

　　“放开，你他么放开我，这里要塌了，赶紧逃命！”卡桑歇斯底般大喊，脸上的肌肉都扭曲走形。

　　“从这向上有九层要走，如果真的塌陷，咱们根本跑不出去。”江星辰大声喊道。

　　“放手，放手！”卡桑听不懂江星辰的话，用力挣扎，脑子里只有一个念头，就是赶紧逃。

　　“你他么给我闭嘴，否则现在就让你人头落地！”最近的几个私兵齐声大喝，三把腰刀同时架在了卡桑的脖子上。

　　寒冷刺骨的锋利紧贴皮肤，卡桑激灵灵打了个冷颤，终于清醒过来，一时间面如死灰，这次真的逃不过去了。

　　隆隆的声音越来越大，地面晃动也越来越厉害，仿佛头顶的岩石随时会拍下来。

　　私兵们紧咬牙关，虽然命悬一线，但却没有乱，等待江星辰的吩咐。他们这帮私兵对江星辰有着近似盲目的崇拜，眼下看似绝境，但江爵爷既然让停下，绝对不是无的放矢，肯定有脱身的办法。

　　“小子！怎么了？”老爷子托着坛子跳了过来。见江星辰跑到一半停下，他倍感诧异。而小绒球也终于知道自己为什么挨爆栗了，闯了这么大的货，没被老爷子扒皮就算它命好。此刻还那里敢在江星辰面前出现。

　　“从这里往上有九层之多，以现在这样的震动趋势，咱们根本走不出去！”江星辰声音很大，否则在隆隆声中根本听不到。

　　“那咱们现在怎么办？”老爷子也傻眼了，总不能在这里等死吧！

　　“你们别打扰我！这里空气新鲜，肯定还有别的通风口！”江星辰摆了下手，四枚七彩水晶收好，他的阵法探知已经没有什么影响了。他必须尽快探查出最下一层的整个结构。

　　震动越来越剧烈，老爷子和私兵们的表情也越来越焦躁，心里不断催促江星辰快些。

　　“轰~”一大块儿岩石从上面掉落下来！砸在祭台上石屑四溅。

　　“小子，就快要塌，你他么快啊！”老爷子终于忍不住大喊起来。

　　几乎就在老爷子话音落下的同时，江星辰猛地抬起头，大吼道：“右侧第四个柱子的下方，轰开它，快！”

　　老爷子二话不说，嗖就蹿了出去，人在半空，空着的一只手就高举起来，落地的瞬间一巴掌拍了下来。

　　“轰~”比神殿塌陷的轰鸣声都大，第四根柱子下方石板破开了一大洞，又一条通道显露出来的，黑黝黝地一直向下。

　　而就在老爷子蹿出去的时候，江星辰也在大声吩咐：“所有人马上跟上老爷子，快！”

　　私兵们整齐划一，瞬息而动，带着瘫痪的卡桑快速追了过去。

　　江星辰也在队伍之中，但却从嘴里发出一声尖锐的呼啸。就在他们身后，一片黑色洪流从第九层的入口涌了进来，紧跟在江星辰的后方。

　　“老爷子，前方开路，不要停下，一直往前，通道口并不安全！”江星辰一声呼啸过后，边跑边喊。

　　老爷子一听立马当先跃入通道，现在一秒钟都耽搁不得。虽然手中没有火把，但仍旧在漆黑中向前方冲去。江星辰既然让自己开路，那就说明这条通道没有机关。

　　老爷子后方，私兵们和江星辰纷纷涌入，火把照亮了通道，也看到了前方老爷子的影子。

　　众人把所有的力气都运到双腿，拼命向前跑。最后，则是汹涌的黑色狂潮，就像一道巨大的水柱猛地撞进通道。

　　岩石掉落的越来越多，支撑的石柱已经出现了裂纹，巨大的空间从颠簸变成了左右摇晃。

　　蚂蚁们仿佛也感觉到了危机，前行的速度越发快，老爷子轰出的洞口几乎没有富裕空间，百万只蚂蚁，短短不到一分钟便全部逃了进去。

　　又过了片刻，一根柱子轰然断裂！随即大片顶层岩石坍塌而落，将整个空间埋葬。那个通道也在巨大的压力下连续坍塌，绵延出去好远，几乎是追着蚂蚁们的屁股。

　　直到出去一百多米，通道这才没有继续塌陷……这时前面的江星辰终于大喊一声：“都停下吧，没事了！”

　　奔跑中的众人闻言全都长出口气，一屁股坐在了地上。就连最前方的老爷子都觉得心跳加速，后背全是冷汗。刚才那短短片刻，危机感和压力甚至超过了上次被白眼毒猿追杀的时候。

　　私兵们也是如此，他们都是上过战场的人，可以说经历过生死。但刚才那种生死一线的感觉也同样有些扛不住，现在两条腿都在哆嗦。

　　江星辰心理素质非常好，可现在也是脸色煞白，越想越后怕。如果再晚上半分钟，他们这些人里估计除了老爷子谁都跑不掉。

　　“得……得救了？”卡桑眨了眨眼，一脸茫然，仿佛还没从死亡的阴影中走出来。眼前还都是空间晃动。

　　“是啊，得救了！你小子命真大！”老爷子在前面大声回答。

　　“呵……呵呵……哈哈哈哈……”卡桑有些神经质地大笑起来，这已经是第二次死里逃生了，相比上次一次，这次更加惊心动魄。

　　江星辰看了看他，没有说话，他能理解卡桑现在的心情。

　　但仅仅过了一小会，卡桑就不笑了，顿足捶胸嚎啕起来：“十几只六级妖兽，我的十几只六级妖兽还在第九层呢……一千多元石啊……”

　　老爷子听得嘴角直抽，这货简直就是个守财奴，还惦记那十几只妖兽呢，你的命都是捡回来的好不。

　　听了老爷子的翻译，江星辰和一帮私兵也无语了。现在能不能走出去都不一定，前途未知，这货还有心思惦记这个。

　　“没事，那些妖兽没浪费！”江星辰扶着墙站起来，拍了拍卡桑的肩膀。

　　“啊？”卡桑愣了，没浪费，啥意思啊？

　　江星辰说完没有理他，扭头嘬了嘬牙花，跟老爷子说道：“我刚发现，其实在沙漠中赚钱也是很容易的，猎杀妖兽就行！”

　　“你那是有金刚蚂蚁，否则你试试！就算我这样修为的都不敢说，那种黄沙兽真要是隐藏好了，我就发现不了……再者说，金刚蚂蚁扫荡之后连个渣都不会给你留下，你赚个屁钱！”老爷子一脸鄙视地说道。

　　“呃！好像是啊！”江星辰尴尬地笑笑，说道：“不说这个了，龙血没问题吧？”

　　“嘿嘿！”一说这个，老爷子忍不住笑了起来，兴奋得说话都不挨着：“一点儿问题没有，这次咱们可是赚大发了！这么一大坛龙血，还有三万多元石，加上几个不知名的七彩水晶……等粉红晋升二十八级，咱们就去干掉那只盘旋！”

　　“吱吱！”这个时候，小绒球从老爷子背后探出头来，一脸萌萌地弱受模样！

　　“你还有脸要吃的！差点被你害死！”江星辰立马一瞪眼。吓得小绒球嗖就缩了回去。

　　“算了算了！它又不是有意的，本来是好心！”老爷子劝道。

　　江星辰轻轻哼了一声，说道：“继续往前走吧，得赶紧出去，小香还在外面呢！”

　　老爷子点点头，手摸着通道的墙壁说道：“这是个土道，地下一百多米就有土。说明这周围的沙层并不厚！”

　　“希望别走太远就好！”江星辰点点头，回身招呼大家起来，继续前行。

　　“江公子，刚才你说那些妖兽没有浪费，是啥意思啊？”卡桑这货还没有忘记这茬，又过来问道。刚才江星辰和老爷子说话他可听不懂。

　　“你就别问了！如果最后出去，少不了你的就是！”老爷子拍了拍卡桑的肩膀，朝他身后看了一眼，不远处就是一片漆黑的金刚蚂蚁，隐藏在灯火照不到阴影中。

　　卡桑迟疑了一下，没敢再问，老爷子的伸手他亲眼所见，心里畏惧得很。

　　老爷子则扭过头去，嘿嘿一笑：“要是让你看到那些蚂蚁，还不得吓死你！”

　　或许是错觉，或许本来通道就很长，江星辰他们感觉走了好久还没到尽头。而让他们更加忧心的是，通道竟然是倾斜向下的。这岂不是越走越深……

　　终于，在众人手中第一个火把燃尽的时候他们到了通道的尽头……但是，江星辰却发现了一丝怪异的地方！


第885章 蚂蚁的大敌，单挑

　　通道的尽头是一片较大的地下空间，数十只火把照明竟然看不到边缘在哪。来到这里之后，江星辰就冒出一丝怪异的感觉。但哪里怪异他又说不清。

　　这个空间确实很大，众人继续往前走了好久，还是没有碰到边缘，仿佛走在一片虚无之中。

　　江星辰担心有问题，全力运转阵法向前探测，但探到的都是虚无，除了空气什么都没有。

　　又向前走了片刻，江星辰突然招呼大家：“休息一会儿吧！”说完就地坐了下去。从进入神殿之后他就一直在施展物质探知阵，在加上不久前的生死一线，他真是感觉累的不行了，物质探知阵的探测距离也不断缩短。

　　“小子，你没事儿吧？”老爷子问道，他对江星辰太了解了，轻易都不是喊累的主。在星辰领为了研究一样东西，连着几天不睡觉的时候都有。现在身处未知，外面还有小猫女，如果不是真累得走不动，他绝不会这样。

　　“没事！就是有些累，歇歇就好！”江星辰摆了摆手，正要吩咐大家减少火把数量省着点儿用的时候，突然卡桑大叫起来：“不行，不能在这里休息，有危险！”

　　“嗯？”江星辰和老爷子同时看向卡桑，也警惕起来，他们都知道这货对危险有种天生的直觉！

　　“有什么问题吗？”老爷子大声问道。

　　“不知道，我也不知道！就是感觉这里很危险，非常危险！”卡桑说这话的时候，脸都有些变色，声音尖锐得像个公公。

　　老爷子翻译过后，所有人异常紧张，私兵们把折叠连弩和手雷都拿了出来！

　　江星辰也顾不得累，扶着老爷子站了起来，强行运转阵法开始探查。刚才他就感觉有些怪异，现在卡桑又如此惊恐，就说明这个地方肯定有危险。

　　未知的危险最致命，所以江星辰拼着消耗过度也必须查明危机来自何处。

　　物质探知阵重新铺开，这一次他果然发现了问题。就在众人前方不远的地面之下，一些碎石块竟然动了起来。

　　“这是什么……”江星辰一下瞪大了眼睛，石块怎么还会动。之前阵法从这里掠过，他也不可能仔细查探每一个物质，以为是石块就跳了过去，可现在……

　　“小子，你这么这幅表情？”老爷子惊疑地询问，江星辰这样肯定是发现了什么！

　　回答他的是江星辰的一声大喝：“后退！快！”就在老爷子说话的瞬间，江星辰感知到那些小石块突然向上加速运动。而这时，他终于探知到了石块的外貌。哪里是什么石块，分明就是一只只儿拳大小的甲虫。

　　“我去的！”江星辰嘴上惊叫，心里却在狂吐槽：“这尼玛是神鬼传奇吗，怎么连甲虫都有？”

　　就在众人踉跄后退的时候，他们之前立身的地方，地面突然鼓起个包，接着哗啦哗啦的声音响起，无数土黄色的甲虫喷发一样冒了出来，直奔他们扑来。

　　“还真尼玛是神鬼传奇！”江星辰没忍住，大声呼喝。不过好在大家紧张无比，谁都没有注意。

　　“我操！”老爷子直接爆出了粗口，额头的冷汗都出来了。他修为最高，感知也最敏锐。他能感觉到，这些甲虫都是妖兽，跟金刚蚂蚁差不多，一旦被围住，自己都无法脱身，更别提其他人了。

　　那些私兵一个个身上鸡皮疙瘩都起来了，这场面简直比金刚蚂蚁都要恐怖。

　　“啊~”卡桑最为不屑，尖叫一声扭头就跑，这些甲虫实在太危险了。

　　就在卡桑转身想逃的时候，江星辰也做出了反应，张嘴一声高亢的呼喝。

　　“哗~”与甲虫出现的声音大致相似，众人身后接到江星辰指令的蚂蚁也陡然加快了速度。

　　卡桑刚一转身，迎面就看到密密麻麻的黑色蚂蚁，洪流一样冲了过来。

　　“我滴个亲娘！”本来卡桑就受了惊吓，现在被突然出现的金刚蚂蚁一吓，当时噶的一下就抽了过去。

　　卡桑抽过去，但私兵们却终于松了口气，蚂蚁大军终于及时赶到了。这些甲虫看上去虽然恐怖，但肯定不是蚂蚁们的对手。

　　越过人群的蚂蚁和疾驰而来的甲虫猛地撞到了一起，竟是发出了轰轰的声响，强烈的气流四散，私兵们手中的火把都被吹得猎猎作响。

　　人们清晰地看到，就在双方对撞的一瞬间，竟是在空中形成了一道肉眼可见的波纹。

　　“哗~”一下对撞，双方前行的队伍立时停了下来，紧接着开始后退，中间空出了狭长的区域。

　　而在这空出的区域中，已经密密麻麻铺了一层蚂蚁和甲虫。显然双方刚才一次对撞，弄了个两败俱伤。

　　两边的谁都没动，仿佛隔着边界对峙，一股股强烈的元气波动充斥周围空间。

　　江星辰，老爷子，还有私兵们都已经停下，看着眼前一幕直咽口水。实在太猛了，这一下对撞起码就死掉了上千蚂蚁和甲虫吧。

　　紧跟着，人们的心就提了起来。私兵们之前都以为蚂蚁能轻易碾压甲虫，可现在看来……并不是那么回事儿啊。

　　江星辰对这些甲虫不由刮目相看，要知道这些蚂蚁已经被他喂养多年，聚拢元气，高级妖兽肉，甚至天才地宝都吃过，这才发展到现在！相比当初从浩渺深处刚出来时不知厉害了多少……可这样也不过才跟甲虫拼了个棋逢对手。

　　“吱吱！”小绒球从老爷子的肩头冒出了小脑袋，乌黑的眼睛盯着中间狭长地带，嘴角泛起了晶莹，这些都是美味啊。

　　老爷子扭头看了一眼，一个爆栗就把它敲了回去。这货当年就敢冒着生命危险去跟排骨抢蜜蜂尸体，现在要是忍不住馋直接跑过去就抢尸体，弄不好就被甲虫埋了。

　　小绒球虽然不满，但也知道自己刚闯祸，不敢有什么要求，只得悻悻躲藏起来。

　　“小子！咱们的蚂蚁能赢吗？”老爷子打发了小绒球，有些担心地询问。

　　江星辰并没有闲着，他一直感知地下的动静，发现甲虫的数量多得惊人，竟是与蚂蚁不相上下。

　　“不好说！”江星辰一脸严肃，轻轻摇头。双方实力，数量都相当，真是不好判断。

　　空间陷入了死寂，蚂蚁和甲虫对峙，江星辰等人全都紧张地握着双拳，手心中都是冷汗。还有一个吓尿的卡桑，正躺在地上抽搐呢，也没人管他！

　　突然，蚂蚁动了，不过不是刚才那样直接碰撞，而是冲出了一小片，大约有个上千只，慢慢向前。

　　就在蚂蚁动的同时，甲虫也动了，同样出来一小部分，慢慢接近中间地带。

　　“他们在干什么？”江星辰，老爷子，还有私兵们都冒出了这个念头。

　　很快双方在中间碰面，但却出奇地没有厮杀，而是各自叼着同伴的尸体回归本队。

　　“这……”一帮人，包括江星辰都瞪圆了眼睛，打死他们都想不到，还带打扫战场的，这些昆虫成精了吗。对了，这不是昆虫，是妖兽，有灵智的妖兽……

　　就在众人的震惊之中，双方打扫战场的队伍已经叼着尸体回归。接下来，老爷子他们看得直嘬牙花，这些尸体竟然被其他蚂蚁和甲虫几口就啃了个干净。

　　刚才还说它们灵智不低，竟然知道打扫战场，现在就野蛮的同类相残，简直就是两个极端。

　　尸体处理完，双方开始了第二次碰撞。发起进攻的仍旧是金刚蚂蚁。

　　“轰！”又一次剧烈的撞击，观看的众人感觉脚下都在颤动……结果双方还是谁都没占到便宜，再次留下一地尸体。

　　接下来又是打扫战场，吃掉同伴的尸体……如此连续碰撞了三次，每次都是这样！

　　“如果一直这样下去，咱们的蚂蚁就要拼光了！对面甲虫的数量并不比蚂蚁少！”老爷子低声说道。

　　“这我知道！但蚂蚁没拼光，咱们的消耗估计就会用完，特别是照明。那后面的路就没法走了！”江星辰凝重地说道。

　　“有什么办法吗？”老爷子问道。

　　江星辰刚要摇头，眼角余光突然发现，美人竟是从蚁群的后方飞到了最前方。

　　“咦？”江星辰诧异出声，“蚁后要跑到最前面去硬拼吗，这怎么行……”

　　他的疑问刚冒出，老爷子也惊讶地指向前方：“小子，你看那时什么？”

　　江星辰扭头顺着老爷子的视线观看，就见一道白色光芒从甲虫后方的队伍里飞出，迎着美人冲了上去。

　　“它们这是要……单挑！”江星辰一下子就明白了，双方都不想继续这样消耗，选择了另一种拼杀方法。

　　美人和对方在中间区域停了下来，江星辰也终于看到了白色影子真面目。

　　不同于所有甲虫的土黄色，这只甲虫竟然是纯白色，而且略带着些透明，看上去非常漂亮。若不是口器里锋利的牙齿，估计谁都会把它当成宠物养。个头来讲足有巴掌大小，与美人几乎不相上下。

　　“单挑！美人能赢吗？”老爷子有些担心地问道。

　　“不是能不能赢，而是必须赢！”江星辰眯起了眼睛。


第886章 作弊，演戏

　　“小子！你最好别太乐观了，美人和这只白色甲虫的元气波动差不多，都是十三级！”老爷子沉声说了一句，稍微顿了顿，又道：“而且，我感觉只白色甲虫更强些！”

　　江星辰一直眯着眼睛，轻声道：“都是十三级的话美人就输不了！”他由于修炼阵法，对元气的感知比老爷子更强，当然早就察觉两只妖兽的差别不大，否则他也不会如此肯定。

　　“你是不是又有什么手段？”老爷子眼睛闪了一下，问道。

　　他这边话音刚落，半空中蚁后和白色甲虫的拼斗已经开始了。

　　就如同之前蚂蚁和甲虫的拼杀一样，双方上来就是面对面的对撞，一圈圈气浪波纹在空中扩散，发出砰砰砰的轰鸣。

　　就像老爷子之前分析的那样，蚁后与白色甲虫相比，实力确实有所不如。连续碰撞中向后退了十多米。

　　白色甲虫仿佛非常得意，震鸣的翅膀发出一阵怪异的声响，下方土黄色的甲虫也都震动翅膀发出这种声音，听得众人牙齿都有些发麻。

　　蚁后这边则恰恰相反，由于蚁后处于下风，金刚蚂蚁发出一阵躁动，整齐的队形都有些凌乱。

　　后面众人看得心脏都提到了嗓子眼，私兵们全都低声几乎。

　　“小子，有什么办法赶紧的，美人处境不乐观！”老爷子说着右手一颤，一尺长的细针捏在了手中，看样子想要随时出手！

　　“老爷子，你别冲动，千万别插手！那只白色甲虫不简单，一击不中就麻烦了！”江星辰赶忙抓住老爷子。这只甲虫颜色如此明显，但之前却没有发现，肯定有特别的隐身之法。如果一击不中，那所有的甲虫就会暴动，最好的结果就是把百万蚂蚁搭进去。

　　“我知道！可如果蚁后输了，恐怕连咱们都得搭进去！”老爷子没有一点收手的意思。

　　老爷子说的江星辰清楚，当初蚂蚁分窝的时候，直到美人出现，老蚁后才随着韩小五去诅咒之地，否则整个蚁群的蚂蚁都会跑掉。

　　老爷子说话的时候，蚁后和白色甲虫的第二轮碰撞开始了。这一次，蚁后更加吃亏，被震得直接砸到了蚁群中。

　　“笨蛋啊！干什么硬碰硬，就不知道使用别的战术吗？”老爷子气得大叫，手中细针抖得嗡嗡作响。

　　“灵活性上，美人也不如白色甲虫！”江星辰淡淡道。

　　“不行！你别拦我，这样下去蚁后输定了！”老爷子用力抽出被江星辰抓住的手臂。

　　“放心！我说输不了就是输不了！”江星辰马上又重新抓住老爷子。

　　“有办法你倒是用啊！”老爷子大喊道。

　　江星辰这次没有理会老爷子，迈步走进了蚁群，随着他的迈步，蚂蚁们自动分开一条通道。

　　来到蚁后身边，江星辰把它捧了起来，一圈圈聚拢元气不要钱一般大量灌进它的身体。

　　“美人，放松！不要总想着硬拼，发挥你的优势，你的耐力！肯定能赢……”江星辰嘴里嘀咕着。当初在海岛赛马的时候，他就是用了这个方法。

　　大量的聚拢元气一股脑灌入体内，蚁后根本消化不了，大部分都存贮在了体内，等于是江星辰给了蚁后一个元气罐子，想用就从里面提取。

　　老爷子和私兵们可不知道江星辰作弊，在后面都看傻了，捧着蚁后说话，这尼玛就能行啊，感觉这么不靠谱呢！

　　江星辰话说完，聚拢元气也灌输完了，抖手把蚁后扔到了半空，强挺着走了回来。之前他连续运转物质探知阵已经累得不行了，现在又灌输大量的聚拢元气给蚁后，走路时都有踩在棉花上的感觉。

　　“小子！你也太胡闹了，那就是你说的办法？就安慰美人几句？”老爷子没发现江星辰异状，他嘴都快气歪了，性命攸关居然还有心思瞎胡闹。

　　江星辰去没解释，扭头看向半空，嘴一咧笑了起来，说道：“你自己看！”

　　他话音刚落，就听私兵们再次惊呼。这次可不是刚才那种气氛了，明显就能听出惊喜的情绪。

　　老爷子下意识扭头观看，就见半空中蚁后和白色甲虫开始了第三轮交锋。而这一与前两次明显不同，蚁后完全压制住了白色甲虫。并非硬撼，而是利用速度，一直在白色甲虫背后，前螯盯着白色甲虫的后脑。

　　白色甲虫现在可没有之前的得意了，拼了命想要摆脱背对蚁后的局面，与它正面对战。但蚁后的速度太快了，哪怕它只是转身，蚁后都能绕它一圈，一直盯着它的后脑。

　　老爷子直了直眼，喃喃道：“美人的速度这么快吗，以前没觉得啊！”

　　半空中白色甲虫都只剩下了一个影子，蚁后快得几乎都看不到了。如果不是白色甲虫惊慌乱窜的样子，私兵们都不会知道蚁后占了上风，因为他们根本就看不见。

　　这样的高速运动几个呼吸都嫌多，但蚁后却整整持续了一分多钟，最后白色甲虫扛不住了，被它直接贴了上去，锋利的前螯左右夹住了甲虫的脑袋。

　　“嗡~”地面的甲虫一下就乱了，振翅就要冲上去解救白色甲虫。

　　蚁后两只前螯猛一用力，噗的一声，白色甲虫的脑袋就被刺破，白的液体飞溅出好几滴，昏黄的火光下异常明显。

　　下面的甲虫瞬间就老实下来，谁都不敢动了。

　　蚁后这时尽显得意，停在百万甲虫上方，睥睨一切。

　　“我滴个老天……小子，你说了几句话，就真的这么管用？”老爷子这时已经凌乱了，见过扯的，没见过这么扯的。安慰蚁后几句就有用，怎么想怎么不可能，但偏偏还就真的成了！

　　凌乱的不光老爷子，私兵们也傻了。虽然习惯了爵爷的神奇，爵爷的无所不能，但这也太过了，安慰几句，蚁后的战斗力就暴增，话聊的效果就这么大吗！

　　江星辰当然不能告诉老爷子怎么回事儿，也没有理他，大声招呼：“美人！回来吧！”

　　蚁后翅膀一震，嗖地回到江星辰身旁，围着他连飞了好几圈，显得非常兴奋。刚才的战斗实在太爽了，它从没有过这种感受。

　　江星辰仔细看了看白色甲虫，心中暗道：“这东西要是放在地球，估计西方教会能疯了，简直就是他们的圣物……”

　　无厘头的念头一闪，江星辰对蚁后说道：“能修炼到这种程度也不容易！美人，还是不要杀它了，放它一条生路吧！”

　　原本以为必死，萎靡不振的白色甲虫马上有了反应。虽然它不懂江星辰说的什么，但却能感觉到江星辰善意。

　　“我不知道你们是本来就住在这，还是有人安排你们在这守着！不过我们并没有想打扰你们，只是从此路过而已……”江星辰笑着抬起手，轻轻摸了摸甲虫光滑的外壳，送过去了一团聚拢元气。

　　送完之后，江星辰一屁股就坐在了地上。这团元气令他把吃奶的劲儿都使出来了，再也没有力气站立。

　　“小子，你怎么了？”老爷子赶忙蹲了下来。

　　江星辰一脸疲惫，吃力地摆了摆手，抬头对蚁后道：“美人，你没听到我说吗，快点儿放了它吧！”

　　蚁后用力扑棱了两下翅膀，表现得非常不情愿，松了松前螯，马上又紧了紧，一副迟疑不定的样子。

　　白色甲虫这时可紧张了，感觉到江星辰的善意它以为自己死里逃生了，那团聚拢元气更是令它头部的伤势都有所缓和。但哪想到蚂蚁居然不愿意放它。有心挣扎着跑掉，但夹住脑袋的两个前螯威慑力太大，一下就能要自己的命。

　　江星辰看着蚁后迟疑的样子，笑着摇了摇头：“知道这是你的战利品！不会让你白放的……”

　　扭过头，江星辰对老爷子说：“给美人来一滴龙血吧！”

　　老爷子看了看蚁后，又看了看江星辰，嘴角瞥了一下，想笑又强忍住，把装龙血的坛子拿个了过来。

　　坛子刚打开，白色甲虫漆黑的眼睛陡然爆发出两道光芒，即便被蚁后控制着，都用力扭动了两下，要是没有威胁生命的两个前螯，它一准直接扑下去。

　　蚁后同样眼睛爆发光芒，前螯一用力，差点儿直接把白色甲虫掐死。吓得江星辰和老爷子冷汗直冒。白色甲虫死了，剩下的甲虫暴动怎么办。

　　“吱吱！”小绒球跳了出来，没等老爷子动手，抢先伸出小爪子在坛子边缘抹了一下，然后伸向蚁后。

　　这时的蚁后终于顾不得白色甲虫了，前螯一松，直接扑到了小绒球身上。

　　白色甲虫终于获得自由，嗖地一下就飞回了自己阵营，然后转回来看着江星辰，又看了看正在小绒球那里享受龙血的蚁后，最后漆黑如点的小眼睛盯住了老爷子手里的坛子，久久没有移动。

　　江星辰呵呵发笑，现在白色甲虫的样子用一个字来形容就是馋，两个字形容就是想要，三个字来形容就是“跟着眼前这人有前途”。

　　“小子，戏演得不错啊！”老爷子低低的声音说道。

　　“嘿嘿，就知道瞒不过你！这些甲虫如果放过实在太可惜了……你不觉得用它们来增加咱们在沙漠的威慑力更好吗！”江星辰笑道。

　　“我就知道你打的这个主意！表达善意，救命，还有龙血这样的东西，这只白色甲虫是逃不出咱们的手掌心了……”

　　老爷子说着刚要咧嘴发笑，就见对面的白色甲虫突然用翅膀震出嗡嗡的响动，然后一扭头飞走了。

　　它的身后无数甲虫掉头向后，哗哗都跟着跑了。

　　“呃！”江星辰和老爷子笑容僵滞，脸上的肌肉抽了两下，这尼玛……什么情况啊？


第887章 收服，魔障

　　江星辰傻眼了，费了那么大力气，又是给蚁后灌输聚拢元气，又是演戏，最后还拿龙血引诱，结果白色甲虫就这么淡然潇洒地走了！

　　“小子！你……被一只甲虫耍了！”老爷子低声喃喃一句，嘴角咧了咧，看样子想笑。不过看到江星辰黑着脸额头青筋嘣嘣直跳的模样，表情马上又变成了严肃。

　　“算了，好歹没爆发大规模混战！”江星辰深深吸了口气，自我宽心。

　　“哎~”一声长长的低吟从背后响起，昏迷了半天的卡桑这时终于醒了过来。

　　“我死了吗？”卡桑睁开眼，迷茫的目光四下看了看，接着一骨碌坐了起来，双手在身上一阵乱拍。

　　紧跟着这货笑了起来：“没死，哈哈哈哈，我没死！我他么还活着……我他么就是命大……对了，那些甲虫还有蚂蚁呢，都走了吗？怎么没伤害咱们？”后面的话他是对着周围私兵们问的。

　　私兵们听不懂他的话，都奇怪地看着他，这货也太怂了，实在难以想象他怎么独自穿越沙漠跑去的外围。

　　意识到私兵们不懂沙漠语言，卡桑又扭头寻找老爷子。可一扭头，一眼就看到密密麻麻的蚂蚁大军。

　　“娘咧！”这货当时吓得嗷一嗓子，两眼一翻就又要晕倒！

　　“啪！”老爷子蹿过来对着这货的脑袋就是一巴掌，大吼道：“这是咱们一边地，别他么晕了，瞧你这点儿尿性！”

　　“呃！”卡桑一个激灵，上翻的眼睛瞬间恢复了正常，难以置信地问道：“老爷子，你说，这些蚂蚁……是自己人？”

　　“废话！否则你现在连骨头都剩不下！”老爷子没好气地说道。

　　卡桑咕噜咽下口唾液，目光发散，喃喃道：“我滴老天，居然带着这么一只蚂蚁大军……”

　　他终于知道江公子哪里来的底气，一直从东方走到这了，有这么一只大军，谁能挡得住啊！还有第九层的十几只妖兽，怪不得老爷子说浪费不了呢……不用问，那些恐怖的甲虫也是蚂蚁大军赶走的。

　　“行了，赶紧起来吧！”老爷子拍了拍卡桑。

　　“好嘞！”卡桑欢快地答应一声，腾地跳了起来，全身的力气都回来了。他甚至有些兴奋，跟这么一只蚂蚁大军走在一块儿，想想就觉得拉轰。

　　“卡桑！这片空间很大，咱们应该往哪个方向走？”江星辰这时也站了起来，在他身边，撒了一堆粉末，悄悄吸收了上百枚元石，他终于恢复了一些。

　　不过，现在他还不能运转物质探知阵，因此询问卡桑。这货天生能感觉危险，所以他想让卡桑在前面领路。

　　要是按照卡桑之前的表现，这货打死也不愿去前头领路。但现在有庞大的蚂蚁军团跟在后面，还怕个屁啊！

　　颠儿颠儿往前跑，不过穿过蚂蚁大军的时候，这货还是有些哆嗦，但更多的是兴奋。

　　可等到了最前面，他又犹豫了！自己是对危险非常敏感，但现在根本感觉不到危险，这应该走什么方向，万一领瞎道怎么办。

　　他这正琢磨呢，就听左前方哗啦哗啦声响，转头看去，这货脸唰就吓白了，妈呀一嗓子连滚带爬就往回跑。

　　江星辰和老爷子他们一愣，定睛看去，发现那只白色甲虫竟然带着手下又回来了。

　　“它不是走了吗，还回来干什么？难道还想硬拼？”老爷子也有些紧张。

　　江星辰一声呼啸，招呼蚁后准备迎战。

　　然而，接下来江星辰傻眼了，蚁后竟然趴在小绒球怀里没动静。

　　“我操！都是你小子，演什么戏啊，刚才就不该给美人吃龙血，现在怎么办？”老爷子大吼起来，蚁后现在的状况，明显是吃了龙血后的反应。

　　江星辰也无奈了，就算他能勉强控制一部分蚂蚁，但没有蚁后也干不过甲虫啊。

　　就在众人惶惶不安地时候，甲虫们突然停下了，白色甲虫直接飞到了江星辰跟前，翅膀震得嗡嗡响，围着他转了好几圈，然后又往回飞。飞到一半，停下来继续对着江星辰发出振翅的声音。

　　老爷子本来全力戒备，但白色甲虫飞过来的时候他就放松了。对方显然没有恶意，否则不可能自己飞过来，敌对的话这就是送死，妖兽绝不会傻成这样。

　　江星辰也松了口气，随即就诧异了，白色甲虫这样是要干什么？

　　“小子！刚才他就发出这种振翅的声音，然后领着甲虫离开！现在回来又是这样，是不是让咱们跟着他？”

　　老爷子这一问，江星辰恍然大悟，不由露出笑容。就像老爷子说的，甲虫刚才并非离开，而是让自己跟它走，很有可能是带自己出去。结果看自己没动，这才又返回来。

　　“没错，就是让咱们跟着……这么看来我之前的努力没白费，这群甲虫真有可能被驯服了！”江星辰心中一阵兴奋，迈步走向白色甲虫。

　　来到跟前，江星辰朝着它伸出手去。

　　白色甲虫也不躲，反而有些高兴，翅膀震得更加欢快，甚至发出了擦擦的声音。

　　甲虫外壳坚硬光滑，手感相当好，江星辰在它的脑袋上点了点，向前挥手：“前面带路，出发！”

　　“嗡~”白色甲虫绕着江星辰飞了一圈，掉头朝来时的方向飞去，下面的甲虫也调转方向，紧跟头领。

　　逃回到私兵之中的卡桑看到这一幕完全懵了，这尼玛是什么情况啊！难道这些甲虫也是自己人，不会啊！先前我可是感觉到了极度危险……

　　这个场景让他有种做梦的感觉，若非亲眼所见，比神话传说都更令人难以置信。

　　“走了！”私兵们拽着懵懂的卡桑，大步跟在了江星辰身后。

　　最前方是甲虫带路，后面江星辰和老爷子，接着是私兵，蚂蚁们断后，浩浩荡荡的大军走向了黑暗深处……

　　江星辰这边行进的同时。沙漠中进入九层高塔的遗迹已经没了，只剩下了一个巨大的沙坑。

　　就在沙坑底部，小猫女满脸泪痕，一边哭一边疯了似的挖沙子。

　　她身边十几个私兵守着，同样一脸悲戚！谁都没想到突然发生的巨变，整个遗迹都塌陷下去，最终埋入黄沙。

　　“小香姑娘！别挖了，没用的！”一名私兵终于忍不住了，开口劝解！从遗迹塌陷到现在已经过了一宿，小猫女就一直在这挖。可这样挖根本无济于事，挖走的沙子很快就会流动回来，没有任何用。

　　“谁说没用！”小猫女猛地抬头，神色冰冷：“星晨哥哥被困在下面，我要救他！”

　　私兵们虽然都是五大三粗的汉子，但这一瞬间竟是再也控制不住自己的情绪，眼泪不可抑制的流淌出来。

　　整个遗迹塌陷，人就算闷也闷死了，怎么可能只是被困住！但谁也不敢说，不敢刺激小猫女。领头的私兵甚至招呼众人，跟小猫女一起做这种无用功！

　　沙坑上面，哈克苏神情呆滞，自从跟了江公子的队伍，他就以为自己飞黄腾达的时候到了，谁知到最后竟然是这样的结果。

　　一天，两天，三天……小猫女魔障了一般，不吃不喝，日夜不停地挖沙子，私兵们没有她那样的修为，就轮流陪着。他们也希望有奇迹出现。

　　到了第五天，小猫女几乎已经看不出人形，整个人就像从泥里滚出来的一样，全身都是土黄颜色。脸上除了泪痕，都看不出本来的面貌！而到了现在，就算她元气四层的修为也扛不住了。

　　烈酒焦躁地在她身边转来转去，却根本不敢靠前。小猫女现在给它的感觉非常危险！

　　第六天，烈日当空，小猫女的动作越来越慢！但嘴里一直喃喃不停：“星晨哥哥，坚持住！小香很快就能把你救出来……”

　　“扑通！”这句话刚说完，已经完全透支的她眼前发黑，一头栽倒。

　　一帮私兵手忙脚乱架起小猫女，从沙坑底部爬了上来，把剩余不多的水给她灌了下去。

　　“不能这样下去了！咱们的补给已经耗尽，再不补充，咱们都得渴死！”哈克苏对着大家比划。除了老爷子没人懂沙漠语言，他只能用这种方法交流。

　　私兵们当然也知道现在的困境。但他们不可能就此离去，虽然他们知道爵爷和老爷子生还的可能几乎为零，但这个埋骨之所也必须留人。否则一阵风沙之后，这里什么都不会留下，谁还能找到此地。

　　“分出三十人，跟哈克苏回去吐蕃谷准备水和食物，快去快回！我们在这守着！”私兵的头领说道。

　　“头，如果吐蕃谷高层看到爵爷和老爷子没回去，会不会……”一名私兵问道。

　　“吓死他们！”私兵头领冷哼一声，沉声道：“任何人不怀好意，你们都不必手下留情！咱们还有上千枚手雷呢！”

　　“知道了！”私兵们点点头，又问道：“可咱们这边的消息怎么传出去，总得让家里知道啊！”

　　“这……要等小香姑娘醒了在做决定！”

　　头领话音刚落，小猫女沙哑的声音响起：“让分出十人，让哈克苏领路，烈酒保护，先返回莫伦苏吧！”

　　“小香姑娘，你醒了！”一帮私兵马上围了过来。

　　小猫女坐了起来，目光空洞，仿佛灵魂都被抽走！喃喃道：“魅儿姐姐，对不起……”


第888章 震慑吐蕃谷，江星辰真的死了？

　　小猫女现在的状态并不好，私兵头领想让她也跟着提前离去，自己留在这里。但他哪里能够劝得动，无奈之下只能嘱咐属下在此好好招呼小香姑娘，注意安全，然后带着哈克苏和其他私兵动身。

　　烈火都没用小猫女吩咐，就主动跟着私兵首领。如果江星辰在此一定会彻底改变对这个世界喵星人的印象，谁说猫跟忠诚不搭边。

　　私兵们走后，小猫女就坐在沙坑边缘，呆呆看着沙坑底部。私兵们拿来水就喝一口，拿来吃的就往嘴里塞，完全是机械似的，整个人好像变成了行尸走肉一般……

　　三天之后，吐蕃谷的皇宫内，吐蕃王听着属下的汇报，眼睛里精芒闪现：“你说什么，那些东方人回来了一小部分，但江公子和小老头都不在？”

　　“是！虽然咱们并没有跟着他们，但我在边缘留了人……刚刚接到消息，他们只回来的一小部分，正在补充水和食物，看样子应该是遇到了麻烦，短时间解决不了！”回答的是一个中年，吐蕃谷的五长老。

　　“五长老，你这个消息过时了，我也刚接到消息，他们的人分成了两队，一队带着水和食物重新进入深处，另一队则正穿过吐蕃谷，像是要返回沙漠外围！”之前跟江星辰他们很熟的三长老说道。

　　“王，我觉得咱们还是派人跟上去看看！估计他们是遇到了麻烦……他们从东方一路来到这里，行事肯定会做万全准备，怎么可能会出现水和食物不够的情况！”一个老者说道。

　　“是啊！那个小老头是元气八层，连他都没回来，可见遇到的麻烦不小……咱们派人去看看，如果真是这样，对咱们来说可是个机会……无论他们的目的地，还是他们本身携带的财富，都值得一试！”五长老点头附和！

　　吐蕃王沉吟不语，虽然属下的话令他心动不已。但之前老爷子那一手滴水穿石对他的威慑太大了，他不敢冒险，生怕惹怒了对方。

　　“王，咱们只是跟上去看看，就算他们遇到的麻烦不致命，咱们也有说词的！”刚说话老者解释了一句。

　　吐蕃王闻言不由心中一喜，对啊，就算对方发现又如何，我说看你们多日未归，生怕发生意外，他还能翻脸不成。

　　恍然大悟的吐蕃王马上吩咐：“五长老亲自跑一趟，带上足够的水和食物前去！”

　　五长老大喜过望，兴冲冲跑出了王宫。吐蕃王和一众长老也都露出笑容，他们对这些东方人的财富眼馋不是一天两天了，如果真如判断，那这一次收获可就大了。

　　然而，所为希望越大，最后的失望越大。三天过去，五天过去，五长老就好像石沉大海，没有一点儿消息。这个时候，东方商队分开的小队都穿过吐蕃谷重新进入了沙漠深处。

　　到了第七天，吐蕃王实在等不了，再次派人去查……这次消息很快就传了回来，五长老连带跟去的二百人全军覆没，死状惨不忍睹，每一个人都仿佛被巨力撕开一样，几乎没有一个完整的人。

　　无论是吐蕃王还是高层，看到传回的消息都吓呆了。特别消息还说，尸体是在吐蕃谷边缘发现的，他们这些人更是惶惶不可终日。

　　如果五长老死在沙漠，那尸体肯定保存不下，不是被吃掉就是被黄沙掩埋，成为一堆白骨。

　　可现在却在绿洲边缘出现，显然是对方动手之后又把尸体送回来的……对方为什么这么做，明摆着就是让自己知道啊！

　　“这个笨蛋，忘了咱们的说辞吗，不是告诉他被发现了就说给对方送补给的！”吐蕃王气得大骂。

　　另外一群高层也都咒骂不已。明明说好了，怎么会变成这样，绝对是五长老办事不利。

　　他们不知道的是，五长老他们根本连说话的机会都没有。非常时期，私兵首领非常决断，宁可错杀！当知道身后有人的时候，他直接就下达了攻击命令，一百多手雷扔过去，五长老他们没有一个幸免。

　　许久，吐蕃王整个人垮了下来，以后数日内担心，恐惧，焦躁等情绪充斥全身，生怕那个小老头不知什么时候冒出来，摘了自己的脑袋。

　　其他高层也是如此，整日深居简出。死活不敢再去打东方商队的主意……

　　这个时候，另一队私兵在哈克苏的带领下进入了最难走的一段路程。这里充斥着各种毒物，以及数量众多的黄沙兽，还有时常光临的沙暴。

　　来的时候他们是依靠蚂蚁大军一路横扫，但回去就不同了，必须加倍小心。

　　原本胆小怕事的哈克苏终于表现得像个沙漠汉子，虽然内心惧怕无比，但却很好的完成了自己向导的职责，这关乎生死，他几乎每一天从早到晚都紧绷神经，用自己的经验引领私兵们前行。

　　不过队伍中出力最大的却并不是他，而是喵星人烈酒。

　　自从离开了小猫女之后，烈酒完全变了模样，原本只在晚上它才会变身一身黑色。但现在无论白天晚上，它都保持黑色绒毛。原本萌萌的样子也没了，看一眼就让人觉得全身发寒。

　　回去的路上，它几乎以一己之力解决了大部分黄沙兽和毒物，搬掉了途中最大的障碍……

　　二十天，哈克苏看到莫伦苏所在的山脉时，激动的热泪盈眶，跪在沙子上连连叩拜，嘴里说着私兵们不动的话语。

　　私兵们内心焦急如焚，哪有工夫让哈克苏在这里磨蹭，拽起他直接冲向山脉。

　　此时山脉中开采已经步入正轨，每天都有大批元石运往外围。朋苏，撒加，还有蜈蚣三方的合作也比较顺利。

　　当他们接到私兵到来的禀报后，急匆匆就从办公的地方跑了出来，小跑着出山迎接。

　　然而，看到只有十多名私兵和哈克苏，他们都愣了：“江公子和老爷子没回来吗？”

　　朋苏还好，但撒加和蜈蚣可是身中白眼毒猿的剧毒。虽然老爷子临行前留下了万毒草，但看着草药一点点减少，他们还是焦躁不安。

　　蜈蚣也是个玩儿毒的高手，期间他还想着自己尝试解毒！可差点弄得毒发身亡，不得不加大万毒草的用量，才捡回了一条小命。现在他手里的万毒草最少。

　　本来听说东方商队来人，他们还以为是江星辰和老爷子回来呢，谁知到只有十几名私兵。

　　随后他们心里咯噔一下，看着十几名私兵的样子，分明就是一路急赶回来的。莫非出了什么事儿。

　　没等他们询问，私兵已经开口直言：“马上给提亚城写信，江爵爷和老爷子在沙漠深处……遭遇不幸！速速将消息交给天下商行！”

　　消息要依靠撒加和蜈蚣传递，而且要经过阿扎比的手才能够交给天下商行，这件事根本就瞒不住，所以私兵并没有隐瞒。

　　“什么？”撒加，蜈蚣，还有朋苏一开始没听懂。哈克苏又解释了一边，他们顿时瞪圆了眼睛，一脸难以置信的表情。江公子怎么会遭遇不幸，老爷子可是元气八层，他们还有百万蚂蚁大军跟随，足以横扫一切。

　　“马上写信！快！”私兵催促一句，让哈克苏说出详情：“江爵爷和老爷子带着蚂蚁探索神殿，结果神殿塌陷，连带进入的五十名私兵全被埋入地下！”

　　“咕噜！”撒加，蜈蚣，朋苏三人咽下口唾液，震惊的表情挂在脸上，久久不散。

　　“这就……完了！江公子，老爷子，还有百万蚂蚁，居然……”撒加和蜈蚣对视一眼，震惊的表情慢慢变成了苦涩。

　　这个消息要是放在三个月之前，他们绝对高兴得跳脚，但现在！老爷子身亡，他们的毒找谁去解！现在他们的一只脚已经迈入地狱了。

　　“你们最好不要有别的念头，星辰领还有你们的解药！”私兵冷着脸说道。怕他们听不懂，从怀里拿出了一副万毒草的图，这是他提前准备的。

　　意思如此明显，撒加和蜈蚣马上就懂了，仿佛从地狱瞬间回到了天堂。忙不迭地点头：“我们这就去写信，这就去！”

　　刚走两步，撒加回过头道：“写信到提亚城，消息恐怕会传出去！”

　　“这也是没办法的事儿！”私兵摇了摇头，现在他们根本无法直接联系天下商行。

　　撒加和蜈蚣离开后，朋苏给私兵们安排好了休息的地方，然后一脸凝重地回到自己房间，陷入沉思。

　　他原本跟着江星辰是想飞黄腾达，而且也确实得到了机会，上千万元石的大矿，漏一点出来都够自己吃一辈子的。

　　可谁能想到，这个时候江公子居然出事儿了。不但他出事儿，连老爷子和百万蚂蚁大军都被埋在黄沙深处……在他看来，这个矿危险了。

　　胡图这些大部族之所以跟江星辰妥协，最害怕的就是蚂蚁大军。现在……几个大势力绝对不会放过这个矿的。

　　“我跟撒加不一样，他们身中剧毒，想跑都跑不掉！我不行，一旦胡图这些大部族过来，我可是要受连累的！”朋苏沉思了好一会儿，猛地站了起来，喃喃道：“与其如此，还不如先下手为强……”

　　五天之后，提亚城中响起了城主的惊呼：“什么？江星辰真的死了？”

　　而在沙漠中发出这种声音的，还有胡图这些大部落商队的首领。

　　又过了两天，阿扎比王宫，克尔萨王宫都传出了难以置信的声音！


第889章 消息传回

　　东方商队被埋葬的消息迅速传播，很快沙漠深处和外围的大势力便悉数得知。

　　胡图距离里最近，得到消息也最早！一声惊呼之后愣了好半晌都没缓过神来，实在太难以置信了，百万蚂蚁，元气八层高手，就这样完了，是真的吗？别再是对方的阴谋……

　　一瞬间，胡图的脑子里转过无数念头，最后他嘴角勾起，放声大笑：“哈哈哈哈……这个消息看来不假！江星辰若真有阴谋，之前何必与我们签订协议！强行占领矿脉岂非更直接！”

　　大笑过后，胡图一口长长的气息喷出，大声吩咐：“来人，准备一下，我要前往王宫！”

　　此刻他的心情无比舒畅，那百万蚂蚁就像神话传说中的翻天印悬挂在沙漠各大势力的头顶，随时都会镇压下来，他们躲无可躲避无可避……现在，这根刺终于拔掉了！

　　“千万元石储量的大矿，怎能轮到你一个外人占据！”胡图吩咐过后，嘿嘿冷笑，起身向外走去。

　　与此同时，其他几个大商队的负责人也匆匆赶往自己势力的王宫。千万元石储量的矿脉，这是一大块肥肉，当然不能让别人得了先手。

　　就在沙漠深处各势力动起来的时候，沙漠外围，阿扎比的高层全都聚集一处。这件事实在太突然了，完全打乱了他们之前与江星辰合作的计划。

　　虽然如此，但现场的气氛却并不显紧张，阿扎比王和大长老心里反而有一种轻松感，那百万蚂蚁终于消失了。

　　“江星辰出事，他们的元石矿肯定受到冲击！刚开始的合作，真可惜了……大长老，这件事一直是你负责！你觉得这个事儿怎么办？”阿扎比王叹息一声，随后问道。

　　“容我想想！”大长老皱了皱眉，垂目沉思。

　　片刻大长老抬起头道：“就算江星辰死了，东方商队的商品还在，天下商行还在！咱们要的是那些商品，若是能把天下商行争取过来更加理想……另外，咱们也得保护他们开采的元石矿，这里的利益太大了！我想，沙漠深处的势力肯定开始动作了！”

　　“那大长老的意思是……”阿扎比王问道。

　　“马上派人去沙漠深处，尽可能帮助江星辰留下的人！不管成与不成，必须要让天下商行的人看到！”大长老沉声道。

　　“可咱们的人对沙漠深处并不熟悉，贸然进入怕是会折损很多……”

　　“那也得进去，千万储量的元石矿脉绝不可易手……至于其他方面，暂时不用理会！”

　　大长老话音落下，阿扎比吩咐：“按大长老说的做，快！”

　　下方一群人应了一声，就齐齐退走。不过从他们懒洋洋的模样就能看出，他们对大长老的提议有些漫不经心。在他们看来，既然江星辰倒霉，就没必要再使劲儿了，还不如想想怎么趁着江星辰身亡的时机与库仑联手对付萨尔克呢。

　　他们想不到的是，正是大长老的这个决定，才让阿扎比在不久之后成为了沙漠中为数不多的几个受益的势力……

　　阿扎比商讨对策，萨尔克也没闲着。他们打死也没想到，实力如此强劲，几乎可以横扫沙漠的江星辰和百万蚂蚁就这么完了。

　　与阿扎比一样，震惊过后，萨尔克王首先松了口气。别看他与江星辰是盟友，但蚂蚁的威胁实在太大了，谁都不想身边有这么一个巨大的威胁。

　　“父王，江星辰和百万蚂蚁身亡，阿扎比和库仑会不会联手对付咱们？”萨尔克王子眉头紧皱，萨尔克有今天，全是江星辰的帮助和金刚蚂蚁的威慑，现在江星辰一完，他真是有些担心。

　　萨尔克王沉声道：“应该不会，库仑已经被打残，阿扎比距离咱们较远！现在咱们的实力也不是以前了，真要是拼起来，谁输谁赢还说不定呢……而且咱们也不用担心他们断水！”

　　一说水，萨尔克王子的眼睛就亮了，脸上神采飞扬。就在不久之前，江星辰留在这里的工匠成功打通岩石层，粗大的水柱竟是喷上数十米高的天空。现在那片地域已经成了一个小湖，并开始向外蔓延。

　　“现在咱们要水有水，兵强马壮，有什么可担心的！”萨尔克王呵呵一笑，说道：“我现在正琢磨，要不要把江星辰叫来的工匠留下……那个蒸汽机可是个好东西！”

　　萨尔克王子一惊，赶忙道：“父王！你是想……万万不可，之前库仑可就是因为强行扣留秦曼舞才……”

　　萨尔克王摆了摆手道：“以前那是有江星辰，有金刚蚂蚁！现在呢，什么都没有了，谁还有能力来找咱们……再者说，江星辰在东方势力那么大，消息传回去还不知道有怎样的动荡，谁还有心思管这些工匠！”

　　“父王，这里还有江星辰的两百私兵呢！他们手中都有手雷！而且如果东方真的来人，肯定携带大量手雷……”

　　“不用担心，我旁敲侧击过了，手雷这东西只有江星辰能做！现在他已经死了，谁还能做手雷！”萨尔克王仿佛下定了决心，摆手打断了儿子。

　　“我的眼光错不了，这个蒸汽机绝对能让咱们飞速发展，一统外围是早晚的事儿……”萨尔克王最后沉声道。

　　萨尔克王子重重叹息一声，内心充满了愧疚，萨尔克能够有今天，实力大涨，完全是江星辰的功劳。可现在江星辰刚死，就要扣留人家的工匠，他实在有些羞愧难当。

　　但他只是王子，并不是王，父亲做的决定他改变不了！

　　星辰领来的工匠们完成了打井任务，拆毁了蒸汽机，已经踏上归途。但走了没两天就被随后的士兵追上。

　　护卫的私兵见来的是萨尔克卫兵，并没有多想，正要问问对方的来意时，卫兵突然出手，一下子就控制住了所有人，连使用手雷的机会都没给他们！

　　私兵和工匠们都懵了，不知这是怎么个情况，很快就被带回了萨尔克大城……

　　与此同时，库仑的皇宫中，库伦王正在哈哈大笑：“江星辰，你也有今天！该……你的蚂蚁不是所向披靡吗，你不是算无遗策吗！最后怎么样，还不是变成沙漠中的一堆白骨……”

　　王宫内的人都惊了，一晚上就听到库伦王大声自言自语，还以为他得了什么病。

　　而在沙星的绿洲内，胖子沙星哭得眼都肿了……前不久他还在兴高采烈地去提亚城运送元石。看着一大盒一大盒的元石，他几乎做梦都在笑，当了一辈子沙盗，他都没想过这么多财富。当时他还在想，开采步入正轨，以后沙星飞黄腾达的日子就到了。

　　哪成想，运送了没两趟，竟然听到江星辰和老爷子被沙漠埋了的消息。

　　一开始沙星当然不信，可随着他打听到消息越来越多，他的心渐渐沉到谷底。悲伤的情绪也不断涌现，自己可还身重剧毒呢，老爷子死了，自己的毒找谁解去。

　　就在消息彻底传开之后，从沙漠深处送出来的信件终于交到了天下商行的手中。

　　秦曼舞不在，主事的是两个中年人。其实这些天他们也听到了江星辰的事儿，但始终没有相信。江爵爷那是什么人，怎么可能轻易就死。

　　然而，当今天接到这封信的时候，他们的心都哆嗦了。到现在如果再说这个消息是假的，那绝对就是自欺欺人了。

　　消息很快发了出去，一只速鹰直奔东方！

　　三天之后，大秦王国皇宫，秦曼舞呆呆看着手中的信件，整个人就如同傻了一样。君不灭在他身边也是同样的表情。

　　“江星辰葬身沙漠，这不可能……假的，肯定是假的！这帮混蛋竟敢传假消息回来，找死吗！”许久之后，秦曼舞猛地站了起来，用力把信件拍在桌上。

　　不过，嘴里虽然这么说，但她的眼睛却瞬间迷蒙，眼泪刷的流淌下来。

　　君不灭重重叹息一声，一脸没落，这个消息是假的可能性很小。否则天下商行的人绝不敢随随便便就发回来！

　　“大公主！怎么办？”君不灭问道。他的心情也十分沉重。与唐天打了一辈子，说是对手，其实更像是老友。可现在……

　　“我不信！我不信江星辰身亡！他是有大运气的人，绝不会死！我要去沙漠……要不是为了救我，他就不会去沙漠！”秦曼舞哭着大声道。

　　“沙漠一定要去！但咱们是不是先把这个消息给星辰领送去？”君不灭问道。

　　秦曼舞沉默了，愧疚和自责让她不敢把消息送去星辰领，担心自己成为众矢之疾。一旦江星辰身亡的消息传开，恐怕不光星辰领，连带乾坤帝国，整个四大王国都会发生地震。

　　好半晌，秦曼舞才深吸口气，说道：“我这就给魅儿写信！不过这个事儿最好暂时保密！天下盯着星辰领的人实在太多了！”

　　“我马上带人去沙漠，希望那边的消息只在高层传播，并没有被其他前去的东方小商队得知！”君不灭说了一句，转身大步向外走去。

　　一天之后，星辰领，领主府内突然响起惊呼声：“哥哥身亡，这绝不可能！”


第890章 机会来了，大危机

　　星辰领从来没有这样压抑过，所有人都被秦曼舞传来的消息惊呆了！一开始不光魅儿不相信，赵丹青，莫红纤他们都不相信！江星辰这些年带来的神奇太多了，怎么可能就这样身亡。但秦曼舞又不可能无的放矢，来信也说了，是私兵从沙漠深处传出的消息。

　　“我要去一趟沙漠！”魅儿强忍着泪水，转身出了屋子，大喊：“排骨！”

　　“等等！”莫红纤追了出去，一把抓住魅儿：“你别冲动，先不管消息真假，你去沙漠知道去哪里找吗，知道如何避开沙漠中的危险吗！如果江星辰没事儿，回来看不到你，那不就更麻烦了！”

　　福爷爷也跑了出来，劝道：“魅儿，现在领地可离不开你，你要是走了！我一个人可拾不起这么多工作！再者说，秦姑娘不是已经去了吗！”

　　“不行！我必须去弄清楚，哥哥绝不会死的！我去找天下商行，让她们领路！”魅儿说着，感觉心脏一阵阵绞痛，泪水再也忍不住，泉涌而出。

　　排骨从天而降，看着面色悲戚的众人，又看看泪流满面的魅儿，仿佛感觉到了什么，上前用大脑袋轻轻蹭了蹭魅儿的肩膀，发出啾啾的低鸣。

　　“魅儿姐姐，爵爷是死了吗？”妮儿丫头从门外跑了进来，哭着问道。

　　“闭嘴！”跟在后面的石娃子上前一步，捂住了妮儿的嘴。

　　莫红纤深深吸了口气，说道：“好！你如果执意要去，我陪你一起……不过你一定要控制住自己，千万别……”

　　莫红纤的话未说完，突然一名私兵跑进来，大声道：“魅儿姑娘，南荒来信！”

　　赵丹青上前一步，接过私兵手中的信件打开观看，然后面色骤变，沉声道：“魅儿，恐怕你去不了沙漠了……”

　　时间倒退三天前，秦曼舞还没有接到属下传信的时候，距离大陈海岸不远的一艘七层宝船上，玄元天宗宗主发出了一阵哈哈大笑。

　　“忍了这么久！机会终于来了！”宗主仿佛解气一般，啪的把信拍在桌上，推到安家世子跟前。

　　“什么机会？”安家世子拿起信件看了一眼，瞬间长大了嘴巴，眼睛里光芒爆闪。

　　“江星辰，唐天，还有百万金刚蚂蚁葬身沙漠？消息真的可靠？”这一刻，安家世子的呼吸都变得急促，心跳骤然加快。

　　“应该可靠！天下商行虽然抢占了沙漠高层市场，但玄元天宗的万祥商行一直都没有退出，生意虽然不大，但也认识几个大部落高层的人……而这万祥商行，是我在玄元天宗预留的后手，我的铁杆！他若是没有确定消息，绝对不会跟我联系！”宗主笑道。

　　“哈哈……哈哈……”安家世子忍不住大笑，江星辰，这个抢自己女人，抢自己钱财，屡次破坏自己计划的生死大敌，终于死了！

　　好一会儿，安家世子笑容收敛，淡淡道：“果然是绝佳的机会！”

　　宗主道：“没有了江星辰，咱们在月影王国的计划就可以彻底铺开了！”

　　“呵呵！”安家世子笑着摇头：“在月影王国的计划不急，我现在要的是星辰领！”

　　“嗯？”宗主诧异地看向安家世子：“你要星辰领干什么，最好别冲动，江星辰已经死了，超级元石矿才是咱们最需要的！”

　　“超级元石矿当然需要……”安家世子轻轻敲了敲桌面，眯着眼睛说道：“但是！这么多年都过来了，再晚些也没什么！星辰领就不同……你知不知道星辰领有一个研究院？”

　　宗主眉梢猛地一抬，问道：“你是想……仙凝！”

　　“仙凝！哼，仙凝我当然要，就算她已经是破鞋，但她的能力却远比她的身体有用的多……按照咱们的计算，她体内的暗伤应该抗不过两年，可现在她还活着，就说明唐天，黄石，青云这几个老家伙控制住了她的病情……另外还有一点，就是研究院中那些技术！”

　　安家世子顿了顿，继续道：“瓷器的制作方法，锅炉内部金属，高温窑口……这些东西都是我想要的！细说起来，这些东西甚至比超级元石矿的作用更大……江星辰用锅炉炸死我上百名高级工匠，我必须从他那里找回来！”

　　宗主皱着眉，思索了片刻，沉声道：“我还是认为你把目标定在星辰领不明智！就算百万金刚蚂蚁被沙漠埋葬，但他们还有百万蜜蜂……唐天虽然不在了，但两百多御风狼，其中一半都在十五级以上，甚至有二十三四级的，绝对不下于元气六层高手……更恐怖的是，他们有一只鸟，传言达到了二十六级，咱们根本没有胜算！”

　　“谁说没有！”安家世子嘴角勾起冷笑：“很早我就想出过对付蚂蚁的办法，就是火攻！对付蜜蜂也一样……你恐怕还不知道，墨云那边在南荒弄到了一种能够自燃的东西，而且有毒，用来对付蜜蜂最好不过……再者说，现在已经是十一月，距离北方最冷的时候就要到了！”

　　宗主诧异道：“你想跟四洲岛王孙联手？”

　　“当然！只要能够拿下星辰领，与他联手也未尝不可！”

　　“可如果他也看重星辰领的研究院呢！”宗主问道。

　　“不会！他的目标在海上，我先把海上的利益让给他！”安家世子阴险地笑了起来。

　　“你舍得放弃海上利益？”宗主咧了下嘴角，说道：“他能相信你才怪了……再者说，就算他相信了，你们联手去星辰领，别忘了除了蜜蜂，人家还有御风狼呢！”

　　安家世子淡淡道：“宗主，你可能不知道吧！昨天我家老祖已经出关了！”

　　“什么？”宗主的眼睛一下子瞪得滚圆，急切地问道：“老祖是否突破八层，登上了武道巅峰！”

　　安家世子微不可察地叹了口气，说道：“老祖说，突破了八层，但却没有踏上巅峰！”

　　“这是什么意思？”宗主疑惑地问道。突破八层，却没有踏入巅峰，他根本就没听说过这是个什么境界。

　　“我也不懂！”安家世子摇了摇头，说道：“但我知道，老祖的实力，击杀大离王家那头虎鲸没有问题……杀了那头虎鲸，相当于给四洲岛一个见面礼，诚意已经足够了！墨云绝对不会拒绝！”

　　“至于御风狼，更加好办，我们两大岛，加上宗主隐藏的力量，起码二十个元气四层以上的高手，对付那些御风狼还不容易！”

　　“鸟呢！那只鸟怎么办？二十六级的妖兽，足以击杀咱们去的所有人……你别怪我说话不好听，恐怕还要包括你安家老祖！”宗主问道。

　　“这我知道！这个我早有安排……”安家世子显得胸有成竹，淡淡道：“唐天不是号称天下第一高手吗！”

　　“你想……挑战！”

　　“挑战，当然会挑战！但这却不是目的，唐天不出，老祖就可以找上唐家，要他摘掉天下第一高手的名头……他们不是还有个唐初雪吗！一旦她受伤，天下还有谁能挡得住老祖……除非他们给星辰领来信，让那只鸟出面！”

　　宗主突然觉得自己以往真是有些小看安家世子了！这么大一个计划，每一步都想到，这样的年轻人除了江星辰，这是他见过的第二个！而且这是才出现的机会，也就是说他很早就在谋划这一切了，就等这个机会出现。

　　安家世子继续道：“如果那只鸟被调离，星辰领还有什么能挡得住咱们？”

　　“有！”宗主想了想，说道：“江星辰的事情一旦传遍天下，乾坤帝国必定会保护星辰领。天下盯着那里的人太多了……这还不说，起码五大军团都与星辰领关系密切。第一军团，第六军团距离远就不说了。但第七军团就在附近，很可能调兵保护！”

　　安家世子笑笑，说道：“如果八大王国出兵压制呢，他们还有没有调兵的可能？”

　　“你能说动八大王国出兵吗？”宗主淡淡道：“别忘他们背后还有玄元天宗，八大王国从玄元天宗占了那么大便宜，一旦有机会，大长老肯定不会手软！”

　　“所以啊，这就要宗主出面了！大长老虽然掌控玄元天宗三年，但掌控力度恐怕并没有那么强吧……另外！如果兽人联盟那边也打起来，会不会让大长老有所顾忌！”

　　“你考虑得还真是全面……”宗主点点头，说道：“不过，我还是不相信，八大王国会跟乾坤帝国硬碰！别忘了，人家是有手雷的！”

　　“这我也知道！一直以来，我都在乾坤帝国有一条暗线，哪怕上次盗取水排的时候我都没用过……这次，终于要动用了！”安家世子喃喃说道。

　　“暗线，是谁，竟然能牵动八大王国出兵？”宗主忍不住问道。

　　“大皇子！”

　　“什么？”宗主瞳孔瞬间收缩，不觉间背后渗出一层冷汗。打死他都没想到，安家世子竟然跟乾坤帝国大皇子有联系。

　　“乾坤帝国有独自制作手雷的能力！如果这个方法流出来，你说八大王国会不会出兵？”安家世子笑道。

　　“他可是乾坤帝国的大皇子，怎么会把这样的机密泄露给你？”宗主难以置信地问道。

　　“他会的……因为现在他需要出头……如果没有江星辰，这条暗线永远都不会为我所用……”

　　随后，数十只速鹰从宝船冲上高空，一场大危机开始逼近星辰领！


第891章 大动荡，挑战，出来了

　　时间到了十一月底，沙漠传来的消息狂风一样席卷了整个大陆。乾坤帝国帝都皇宫，乾坤大帝表情惊愕，江星辰就这么死了，还有唐天。他怎么想都觉得不太可能，实在太突然了，感觉就像玩笑！

　　“消息可信吗？”大帝沉声问道，江星辰这小子上演过太多神奇，骤然就死了，还有唐天这个号称老不死的，实在难以相信。

　　“消息是从大秦传来的，秦曼舞和君不灭已经赶往沙漠！此事绝非空穴来风！”一名黑衣人在下方答道。

　　“呼！”大帝长出了口气，心里说不出是庆幸还是惋惜！江星辰无法控制，这是他最大的心病之一。但乾坤帝国能有现在的发展，江星辰却功不可没，双方也正在紧密合作，可偏偏这个时候，江星辰却出事儿了。

　　略一沉吟，大帝快速吩咐：“马上调集禁卫军前往星辰领，不许任何人接近那里！”

　　一瞬间大帝就想到了星辰领的研究院，造纸，水泥，玻璃，瓷器，蒸汽机……这些东西哪一样都能让人发疯，让人失去理智。现在这些东西，谁都不能动！

　　“是！”黑衣人躬身就要退下。

　　“蹬蹬蹬……”急促的脚步声响，黑衣人还没出大厅，又一名黑人跑了进来，单膝跪地禀报：“大帝，八大王国齐动，大兵压境！”

　　“什么？”大帝神色巨变，腾地站起，满脸震惊！八大王国疯了吗，就不怕给别的势力机会，他们背后还有玄元天宗呢。

　　“草原也有消息传来，熊虎二族和玄元天宗突然进攻，黄金狮子四族败退八十里！”黑衣人继续道。

　　乾坤大帝呼吸愈发急促，此事绝不寻常。他已经隐隐感觉到不对了。八大王国加起来虽然兵力强大，但帝国可是有手雷的，他们一直都不敢硬拼。并且他们身后还有个玄元天宗。

　　现在八大王国不但动了，而且还是八国齐动，偏偏玄元天宗又与兽人再次开展……要说这不是提前计划好的，打死他都不信。

　　“回来！禁卫军暂时不要动了！”大帝把之前的黑衣人喊了回来。自己这边武器虽然占优，但手雷消耗太大，一枚就是一颗元石，不可能大量使用。八大王国兵力强大，自己必须保留机动兵力，只凭第八军团根本不够用！

　　“速去军部，请元帅来此！快！”大帝随即吩咐。

　　军部大厅内，气氛压抑得让人窒息。元帅，冯选章，老侯爷，黄石和青云全都表情凄然。

　　“江星辰这小子死了，唐天老爷子也死了，我总觉得不太可能！”冯选章连连摇头，这一老一小上演过太多传奇了，突然间说他们被黄沙埋葬，谁都难以相信。

　　“我也不信，可消息是从大秦传来的，秦曼舞和君不灭已经前往沙漠！这件事儿恐怕……”老侯爷重重叹息一声。

　　“我总觉得这件事儿有蹊跷，按说秦曼舞应该封锁消息才对，怎么会传出来？”元帅疑惑地问道。

　　“不清楚！”老侯爷摇了摇头，说道：“不管怎么传出来，秦曼舞和君不灭动身去沙漠是事实。天下商行的人不可能把不确定的消息传回来！”

　　“别说这些没用的了，咱们马上去星辰领坐镇，现在不知多少人盯着星辰领呢！”黄石站了起来。

　　“咱们不能都去，这个消息影响太大！弄不好会有乱子，大帝这边也不能离人！”元帅抬手阻止了众人。

　　“报！”一名兵卒跑到门口，大声道：“元帅，军情急报，八大王国齐动，大兵压境！玄元天宗联合熊虎二族突袭草原四部，黄金狮子率众后退八十里！”

　　“什么？”在座的几人跟大帝的反应几乎一样。实在难以置信，八大王国竟然一起发动，这肯定是有预谋的。

　　这时，又一个兵卒跑来禀告：“元帅，大帝召见！”

　　元帅几人对视一眼，发出无奈地叹息，发生了这样的事儿，他们谁都去不了星辰领了。

　　与此同时，第七军团的吴天风，第六军团的魏宁，第三军团的陈玄感，第八军团的定北侯，全都一副阴森的表情，看得身边亲兵直打哆嗦。

　　他们跟江星辰的关系非同一般，听说了从大秦传出的消息，没有一个不悲伤的，也都想第一时间去星辰领坐镇。可谁知道八大王国竟然这时候进攻，而且是倾其全力，大举进攻。

　　现在他们恨不得将对方斩尽屠绝，也祈祷星辰领千万别出事儿。他们都清楚，星辰领树大招风，好东西实在太多了，许多人都眼红。

　　而在第一军团，唐初雪古井无波的脸上第一次出现了哀伤之色，眼睛里噙着泪水。虽然她一口一个老不死的喊着，但对老爷子的感情却最深。

　　老爷子为了她被白眼毒猿追杀，差点儿连命都没了。为了她去击杀二十七级妖蛟。为了她去冰原找梅花。可以说老爷子至今做的一切都是为了她。

　　脑子里不断闪过老爷子平常不着调的画面，此刻回想起来那么令人留恋。

　　而在回忆老爷子的时候，她的脑海中也不由出现了江星辰的身影。第一次见面在自己面前侃侃而谈。两人联手算计罗宇，出资帮自己抢下夺魂枪，还有让人回味无穷地美食。

　　她自认与江星辰接触的不多，但这时回忆起来，却对每一个画面都记忆深刻……

　　“军团长！”一名亲兵进入营帐，躬身道：“家里来信！”

　　“家里也知道消息了吗？”唐初雪侧过头，轻轻抹了抹眼角。自从十岁以后，她就从来没哭过，但刚才她完全控制不住情绪。

　　接过信查看，唐初雪的脸上瞬间带出了一股怒气。元气八层修为，这一发怒气势猛然喷发，亲兵蹬蹬蹬连着退了数步，一脸惊恐。

　　“挑战天下第一高手，挑战唐家老祖宗，看到消息落井下石吗，你也配！”唐初雪咬着银牙说道：“给家中回信，让挑战之人来第一军团……”

　　就在唐初雪发飙的时候，齐岳领的王双阳，南江领的南江侯同时从各自领地出发，一路疾驰奔向星辰领……

　　短短一天时间，天下一片大乱，江星辰和唐老爷子埋葬沙漠的消息对人们的冲击还未过去，一场牵动天下的大战便突然爆发，事先没有任何征兆。

　　帝都大皇子府内，隐忍了一年多的大皇子正在阴森发笑：“终于到我出头的时候了……父皇，你不要怪我！这都是你们逼我的……还有二弟，听到江星辰身亡的消息你一定很难过吧……以后我会好好照顾你的……”

　　方家大宅内，方无忧和方家主也在笑：“如果计划一切顺利，乾坤帝国就会改天换日，今后就是大皇子的天下，他们保守势力也将走出泥潭，再次辉煌……”

　　星辰领，魅儿最终没有走，赵丹青手中的信是从南荒发来的，发信人名叫晏河！当初江星辰安排这个内奸的时候目的只是磷矿，根本没想到能在这时候起到作用。

　　安家世子这一整套计划可谓严丝合缝，一旦动起来星辰领绝对难逃一场大难。不过，他却永远都算不到四洲岛这边会有晏河这个变数。

　　但是，四洲岛王孙并不知道安家世子完整的计划，晏河更是只知道王孙正在调集高手，准备偷袭星辰领。

　　一开始魅儿执意要去沙漠，在她心里哥哥比一切都重要。而且既然已经知道对方偷袭，提前布置就好了，就算蜜蜂因为太冷无法行动，御风狼也能解决他们，再说还有粉红呢。

　　对方是有白磷，但天寒地冻，根本用不了。

　　但随后赵丹青和莫红纤说，消息传开，盯着星辰领的人太多了。谁都有可能伸手，一旦有突发事件，领地没有魅儿你的调度，绝对会出大事儿。

　　“如果江兄弟没事呢，你总不能看着他多年的心血毁于一旦吧。”婉柔最后劝道。

　　这句话说出来，魅儿终于犹豫了，星辰领是哥哥的心血，当然不能毁掉。最主要的是，她心里始终不相信哥哥会死，自欺欺人也罢，自我安慰也罢，她就是不相信！

　　“好！先应付完这件事，然后我再去沙漠！”魅儿最终点头，但却把排骨派了出去，去沙漠找秦曼舞，然后尽快找到小香。

　　而就在魅儿他们着手布置的时候，上百名高手，已经悄悄潜入乾坤帝国，朝星辰领而来……

　　就在东面各国陷入混乱，安家世子的计划顺利推进的时候。沙漠深处，江星辰元石矿所在的山区也被胡图等大势力的人重重围困。

　　山脉中，撒加，蜈蚣，还有赶回来的嘎达一脸无奈，现在他们除了让出元石矿，别无他法，对方几大势力联手，他们根本拼不过。

　　可把矿脉让出去，今后怎么跟东面的人交代，自己还怎么获得解药。

　　“朋苏，这个混蛋！一定是他告密，才引来的胡图！”恨声说道。

　　“别说这些了，是死拼还是让出来，赶紧做决断吧，胡图估计不会有太多耐心！”嘎达说道。

　　“让！”撒加无奈地说道，能多活一天是一天，现在自己部族都不敢插手，手下跑了一大半。一旦对方进攻，自己等人死路一条。

　　“让吧！”蜈蚣也无奈地点头！

　　不久之后，数千人在卫兵的看管下撤离山脉。胡图和几位大商队的首领来到矿脉口，同时发出一阵大笑……

　　也就在此时，沙漠的更深处，距离吐蕃谷大约二十天的路程，有一片大山脉！突然一片欢呼声打破了山中寂静：“哈哈哈哈……终于走出来了！”


第892章 脱困，重逢

　　重见天日，江星辰，老爷子，以及私兵们都有种恍如隔世的感觉。谁都没想到地下通道竟然这么长。刚开始的时候，还有人工挖掘的痕迹，但到了后面就都是天然石洞了。而且其中无数岔口，四通八达。如果不是有甲虫带领，即便江星辰有物质探知阵探路也走不出来。

　　老爷子抬头看了看，周围全是石头，不见一点儿绿色。

　　舔了舔发干的嘴唇，老爷子拍了拍江星辰问道：“小子，你没事吧？”

　　“没事！”江星辰有些虚弱，但还是笑着摇了摇头，这让老爷子十分惊异。

　　火把早就燃尽，他们一路都是摸着黑过来的，这样的环境简直就是挑战人的心里极限，特别是黑白不分，没有了时间概念，谁都会产生永远都走不到尽头的错觉，这种压抑的情绪能把人憋疯。

　　这还不说，食物早已经告罄，他们一直都饿着肚子，要不是带的水够多，恐怕谁都走不出来。看看那些倒在地上的私兵，许多都是相互搀扶着出来的，他们中不少人都扛不住了。卡桑那货更是早就饿的昏迷过去。

　　原本老爷子以为江星辰也抗不了多久，毕竟他没有修为。可没想到所有人里除了自己，就他最欢实。

　　“没事就好！”老爷子此时也没心思探究江星辰的异常，现在得赶紧找水。别看甲虫和蚂蚁都是妖兽，但这么多天不吃不喝，现在元气波动都快没了。

　　其实不用江星辰吩咐，魅儿和白色甲虫已经飞走了。

　　不久之后，两只妖兽头领同时回来，绕着江星辰飞了几圈，然后带着的各自的大军往一个方向行进。

　　“找到水了，赶紧起来！”老爷子招呼私兵们起身，跟上蚂蚁和甲虫……

　　神殿遗迹，小猫女仍旧坐在沙坑边缘，此时沙坑已经被连日来的风沙填上了大半。烈酒静静挨在她身边。

　　“有没有回信？”小猫女抬起头来询问。

　　私兵头领心中叹息一声，这时的小猫女那里还能看出之前的风采。

　　“这一趟太远，就算消息传到，等人赶过来也需要不少时间……”给撒加送信的私兵已经回来了，有烈酒护送，路上有惊无险。但消息有没有及时送给天下商行，是否送到星辰领，他们就只能在这里等了，别无他法！

　　“还没有人来吗？”小猫女喃喃一声，扭头又看向沙坑，眼泪再次淌下：“魅儿姐姐听到消息还不知有多悲伤，都怪我，我应该跟星辰哥哥一起下去的……”

　　私兵首领再次叹息，你跟着下去有什么用，一样也得埋下面！

　　“小香姑娘，已经两个月了！咱们不能再等下去了，我问过吐蕃谷的人，这段时间沙暴少，咱们在这里没事。可过一段时间沙暴增多，咱们……”

　　“我不走！一旦这里填平了，将来魅儿姐姐连星晨哥哥的埋骨之地都找不到！”小猫女坚决摇头。

　　“可是……”私兵首领还要再劝，突然耳中传来沙沙的动静，就好像沙子在摩擦，而且声音越来越近，范围也越来越大。

　　“什么声音？”所有私兵全都站了起来，扭头看向声音传来的方向。就见前方一大片烟尘仿佛卷起的沙暴朝这个方向扑过来，两边都望不见尽头。

　　“这是什么？”私兵首领大声惊呼，这肯定不是沙暴，因为他们没有感觉到风，也没有那种乌云压顶，天空都是黑色的情形。

　　“喵~”烈酒背上的毛一下子炸了起来，瞬间化作黑色，紧紧盯着远处腾升的烟雾。

　　“快走！”私兵首领一声惊呼，上前就去拽小猫女。不管是什么，反正非常危险就是了。

　　就在这个时候，后面的哈克苏和私兵同时喊了起来：“黄沙兽，老天，这么多！还有蝰蛇，毒蜥，蝎子……”

　　私兵首领定睛一看，脸都吓白了，视线中那些腾升的烟雾前面，密密麻麻都是狂奔的黄沙兽和各种沙漠野兽。

　　“躲不开了，范围太大！”私兵首领马上做出判断，一步迈到小猫女前面，大吼道：“手雷准备，有靠近的妖兽就炸死他们！”

　　私兵们迅速围成一个圆圈，把小猫女护在里面……说起来小猫女是元气四层修为，哪里用得着他们保护。但现在小猫女神智明显不清，没准就会伤在妖兽利爪之下。

　　眼看着无数妖兽和毒雾猛冲过来，一帮私兵紧张得呼吸都屏住了，紧紧捏着手雷，准备马上出手。

　　“等等！别动手！”哈克苏在后面一声大喝，冲到了众人前面。

　　“怎么了？”经过这么长时间的接触，虽然私兵们还听不懂他的语言，但动作却看明白了，这是不让他们动手呢。

　　“你们看，妖兽和野兽都在跑，彼此却并没有残杀。这有些不对劲儿！它们好像……在逃命！”哈克苏连比划带说，总算让私兵们弄懂了一丝。

　　“手雷收起，换折叠连弩！”私兵首领稍一思索就同意了哈克苏的提议。这么的野兽妖兽，攻击反而会激发他们的凶性。反倒不如看看反应，如哈克苏所言最好，就算不是，折叠连弩的杀伤力也不小。

　　沙沙的摩擦声变成了轰鸣，无数野兽妖兽踩在沙子上，地面震得直抖。

　　果不其然，黄沙兽，蝰蛇什么的从他们身边经过时根本没有理会他们，那样子就好像是恨爹娘少生了两条腿，从他们身边一掠而过。

　　私兵们掌心都是冷汗，全身肌肉紧绷，精神高度集中，预防野兽突然攻击。

　　直到妖兽和野兽们终于过去，私兵和哈克苏如释重负般长长呼出口气。

　　可就在这时，小猫女冷不丁站了起来，周围的私兵吓得一哆嗦，手中的弩箭差点没射出去。

　　“你们看，那是什么？”小猫女指着野兽后面，眼睛瞪得滚圆，声音都是吼出来的，还有些发颤，谁都能从中听出激动的情绪。

　　众人顺着小猫女手指的方向看去，就见一片黑海铺天盖地般涌了过来。

　　“这是……金刚蚂蚁！”一瞬间，所有人都愣了，然后使劲揉自己的眼睛，害怕自己出现了幻觉。

　　“嗡~”急速的振翅声响，一道黑色光芒飞射而至，停在了小猫女头顶。

　　“美人，是美人！”小猫女兴奋地大叫起来，眼泪狂飙：“星晨哥哥活着，星晨哥哥肯定还活着！”

　　私兵们经过初始的震惊，一个个也都激动得热泪盈眶。将近两个月，他们都以为江爵爷和老爷子不可能生还了，没想到现在又看到了金刚蚂蚁。柳暗花明，从悲痛到喜悦的巨大情绪波动令这些汉子也控制不住，一个个热泪盈眶。

　　小猫女更是疯狂地大喊大叫，眼泪比神殿塌陷时飙的都厉害，这种失而复得的冲击实在太大了。

　　“吱吱！”两声熟悉的尖叫，金色的影子在黑色海洋之前冲了过来，直接跳上了小猫女的肩头。

　　“小绒球，你也活着，呵呵，呵呵呵……”小猫女一把将小绒球拽了下来，抱在怀里用力揉搓。看得喵星人眼放蓝光，喵喵叫着抗议，你都好长时间没抱过我了。

　　铺天盖地的黑色洪流停了下来，小猫女放下小绒球，举目四顾，表情有些焦急：“星晨哥哥呢，怎么不见星晨哥哥和老爷子？”

　　“小香！”一声呼唤传来，一座小沙丘后面，江星辰，老爷子，其余私兵还有卡桑转了出来。

　　“星晨哥哥！”小猫女高声欢呼，把小绒球随手一抛，飞快跑了过去。

　　“吱吱！”小绒球落地后大声抗议，就算再激动也不带这样的，摔死我咋办。

　　喵星人终于平衡了，抬起一只前爪捂住了嘴……

　　元气四层修为全力施为，速度快得像一阵风，转眼就到了江星辰跟前。要不是老爷子拦了一下，小猫女一准直接扑到江星辰怀里。这速度撞一下，小猫女没啥事儿，江星辰估计就惨了。

　　小猫女完全没意识自己莽撞，一把抓住江星辰衣袖，仔细盯着江星辰看了片刻，大声道：“星辰哥哥，你果然还活着，太好了……”

　　话没说完，小猫女哇地一声大哭起来。

　　这些天她就算流泪也是默默地，悲伤地情绪一直压抑着，直到现在才彻底释放。

　　江星辰看着泥猴一样的小猫女，心中感动，这丫头这么长时间竟然一直在这里守着。

　　“江爵爷！”私兵首领带着手下也走了过来，躬身行礼！这些日子对他们来说太难熬了，身体上的，心里上的，简直比当初打仗拼命都要苦！

　　江星辰轻轻拍了拍小猫女的肩膀，让老爷子照顾她，然后对着私兵们点点头：“辛苦你们了……还有你，哈克苏！”

　　哈克苏从刚才一直处于震惊之中，被塌陷的遗迹埋葬这么久都能活着出来，实在太让人惊讶了。

　　此刻听到江星辰招呼自己，他这才回过神来，不由自主地笑了起来，他知道自己飞黄腾达的时候就要到了。

　　“现在距离神殿塌陷过去多久了？”江星辰问道。虽然知道时间不短，但他现在还真是不知道过去了多久，黑暗中行走，还得处处留意，根本没法计算时间。

　　“两个月了！我们已经把消息传给了天下商行！”私兵首领答道。

　　“两个月，这么久！”江星辰皱了皱眉，随即脸色骤然一变：“你们往回传了消息？”

　　“我们以为……”私兵首领正要解释，江星辰猛一挥手，焦急道：“我知道，不怪你们！马上动身，咱们回领地！”


第893章 吓唬吐蕃王，横扫

　　消息传回去的问题相当大，因为不可能隐瞒的住。所以一旦消息扩散，眼馋星辰领的人可多得是。还在地下没出来的时候，江星辰最担心的就是这个。现在果然如他所料。

　　“快走！咱们回去！”江星辰焦急地说了一声，翻身上了骆驼，快速启动。

　　私兵们和小猫女都有些错愕，他们还没有意识到消息扩散开的后果。

　　就是他们发愣的时候，紧跟着江星辰的动作，金刚蚂蚁们也动了起来，随着江星辰前行。而在蚂蚁之后，人们视线中的沙漠仿佛变成了水面，突然流动起来。

　　“啊！”小猫女和私兵们都吓了一跳，定睛一看，头皮差点没炸开。这根本不是沙子流动，而是无数儿拳大小的甲虫跟在蚂蚁后面。范围比蚂蚁更广，竟是一眼看不到头。

　　“喵~”喵星人背上的毛也炸了起来，嗖地跳到了小猫女的怀里。

　　“吱吱！”小绒球蹿上老爷子肩膀，指着喵星人一阵尖叫，小爪子也放在了嘴边。刚刚被烈酒嘲笑了一次，现在马上就还回去了，它感觉非常爽。

　　“别担心，这些甲虫跟蚂蚁一样都是跟着咱们的！”老爷子赶忙解释，否则这些人弄不好就出手了。

　　“自己人啊，呼~”听了解释，人们这才算是松了口气，稍稍放心。

　　“江爵爷又弄到这么一批甲虫，这下子咱们的实力更强了！”

　　“这些甲虫厉不厉害，比金刚蚂蚁怎么样？”

　　“这还用问吗，肯定不会比蚂蚁差，否则爵爷怎么会收……而且，你们没有感觉到元气波动吗！”

　　消除了恐惧之后，没有跟去神殿的私兵们一个个都有些兴奋，这股不下于蚂蚁的力量实在太令人震撼了。

　　“快走啊！你们愣什么呢，没看爵爷那么着急吗，家里可能有问题！”跟着江星辰从神殿出来的私兵大声招呼。

　　他们这一说，留在外面的这些私兵们才反应过来，意识到领地怕是有危险了。

　　此时小猫女的情绪刚发泄完，正看着甲虫发愣呢，突然听到这句话，心一下子就提了起来。

　　“你们也无需这样，也只是猜测而已，并不见得准！”老爷子拍了拍小猫女，宽慰大家。但是他脚下的动作比谁都快，拽着小猫女两步就追上江星辰，来到最前方！

　　私兵们重新合成一队，全力前行。甲虫们马上散开，给驼队腾出位置。

　　驼队快速奔向吐蕃谷，周围是蚂蚁和甲虫大军，完全就是横扫一切。大军所过之处，沙漠中的各种毒物，妖兽，都从隐藏的地方窜出来，拼了命地逃跑。一些动作慢，反应迟钝的，被大军扫过之后几乎连快骨头都剩不下。

　　若是往常，这种横扫一切的架势绝对会让私兵们兴奋不已。但现在都想着家里，谁也没有了别的心思。

　　队伍中当然也有激动的，卡桑和哈克苏就是。两人经过一连串事故，飞黄腾达已经可以预见。本就心里高兴，此刻再看到两大军团横扫，感觉就跟自己在指挥一样……

　　从神殿遗迹到吐蕃谷一般需要三天时间，但两大军团横扫一切，路途畅通无阻。江星辰又加快了速度，只用了一天半就赶到了吐蕃古。

　　到了吐蕃谷，卡桑就要留下了，这里是他家。

　　“江公子，后面的路我就不跟着了！”进入吐蕃谷后，卡桑第一时间就找到江星辰，表示自己要回家了。

　　“恩！”江星辰没有多做别的表示，马上招呼来老爷子，给卡桑拿出来三千元石。

　　“这一趟辛苦你了！”江星辰拍了拍卡桑的肩膀，说道：“这些元石你收下，我得先回去，以后还会联系你，跟你继续谈生意！”

　　这要放到平时，卡桑一定纳闷，以后还有什么生意要谈……但现在，他的视线和思维全都被眼前的元石所吸引，根本没听进去江星辰说的什么。

　　“发达了，真的发达了！”卡桑嘴里嘀嘀咕咕，眼睛都在放光！虽然老爷子说给他的报酬据对超过那十几只六级妖兽，但卡桑却并未相信，以为老爷子就是随口一说。哪怕后来江星辰得了三万多元石，他都没敢多想。可谁知到……江星辰竟然一下子给了三千，这让他有种被大馅饼砸中的感觉。

　　“三千，这三千元石真的给我？”卡桑再次问了一句。

　　“废话！”老爷子撇撇嘴，不悦道：“早就告诉你了，给你的报酬肯定比十几只妖兽多！我们说话是那种不算的人么！”

　　“不是，不是！”卡桑连连摆手，这才终于确定这三千都是给自己的。不由自主的露出了呵呵傻笑：“三千元石，自己以后在吐蕃谷也能跻身上层圈子了……这一趟虽然数次生死，但这玩命玩儿的值……”

　　卡桑这里憧憬的时候，哈克苏则眼馋地直流口水。这么一大笔钱，他们整个莫拉部落最鼎盛的时期都没有这么多钱。

　　拍了拍哈克苏的肩膀，江星辰淡淡道：“不用羡慕他，你得到的比他还多！”

　　“啊？什么？”哈克苏懵懂地看向江星辰。他没听懂什么意思。

　　江星辰摇了摇头，并没有找老爷子翻译或者解释。反正过不多久哈克苏就知道了，现在也无需多说，还是赶路重要。

　　就在江星辰快速吩咐私兵们多准备水和食物的时候，卡桑又走了过来。

　　“江公子，你能不能再帮我一下！”卡桑低着头，声音小的像个少女。

　　这货从三千元石的巨大酬劳中清醒过来，马上就意识到一个问题，自己一下子有这么多钱，如果城主或者大户眼红，那自己可就麻烦了。别看以前自己也算有钱，但一百元石人家还不值得跟你废力气，现在不同了，三千元石就算在城主眼里也绝对是一大笔巨款。回头江星辰前脚一走，后脚自己再被埋进沙子，那可就永远也出不来了。

　　考虑到这些，卡桑不得不继续求助江星辰。但人家给了这么多报酬，自己还有要求，他实在有些难以开口。

　　卡桑的声音虽小，但老爷子耳朵多尖，全都听到了，马上翻译给江星辰。

　　江星辰闻言笑了，拍着卡桑的肩膀说道：“你放心，我们离开后没人敢动你的……”

　　随后，江星辰的队伍一路通过了吐蕃谷，并没有专门找吐蕃王说什么。不过，他这一次却并没有掩饰蚂蚁和甲虫大军。一路上无数人看到后都吓得失声惊叫，有些腿都迈不动了。

　　吐蕃王前一段日子一直提心吊胆，生怕老爷子找上门来。可等了两个月都没动静，他也就渐渐放下了心。重新打听起江公子他们的动向。

　　得知私兵们过一段时间就回来补充水和食物，但一直不见江星辰，老爷子，还有小猫女这些主要人物，再加上私兵们一个个狼狈不堪，他就又有些动心思。

　　可还没等他有什么安排呢，一帮高层就面色煞白地跑了过来，告诉他江星辰和老爷子带着队伍回来了！

　　吐蕃王当时吓得出了一身冷汗，幸亏自己没来得及动作，否则……吐蕃王一边擦冷汗，一边站起身，吩咐属下准备车马，自己亲自拜见江星辰，表达自己友好的态度。希望他不要因为上次五长老的事儿迁怒自己。

　　然而，那些高层却死命摇头，一个个声音发颤地告诉吐蕃王，江星辰身边有无数大蚂蚁和大甲虫，铺天盖地一样，而且都是妖兽，已经有无数人亲眼得见。

　　“哎呦！”吐蕃王吓得好悬没尿了，这是要把吐蕃谷灭掉的节奏啊！

　　前去拜见江星辰表达善意的想法瞬间就没了，吐蕃王躲进王宫，调集大批卫兵守卫，又过上了提心吊胆的生活……直到他接到消息，江星辰的队伍出了吐蕃谷，蚂蚁和甲虫大军也跟着离去，这才长出口气，虚脱一边倒在床上。

　　这次他是真的吓坏了，江星辰带着大军通过吐蕃谷，而且都不跟高层们接触，已经表明态度，就是对他们之前的动作不满了。好在江星辰并没有下杀手，否则自己的吐蕃谷一准玩儿完！

　　接着，吐蕃王听说卡桑回来，并被江星辰赠与三千元石后，马上吩咐，谁都不许碰卡桑，并命令城主，低价卖给卡桑城中最好的一块地……

　　对吐蕃谷发生的事，江星辰没有心思理会。现在他一心就像快速赶回星辰领。

　　蚂蚁大军和甲虫大军这次算是开了斋了。从吐蕃谷到莫伦苏那个山脉这段距离是沙漠中妖兽，毒物最多的地段。两大军团横扫之下，原本寂静无声的沙漠几乎变成了沸腾的开水，一路上到处都翻腾的尘雾。

　　虽然没有了妖兽和毒物的阻拦，但这片地域沙暴多发。有时躲避沙暴就难免绕道，因此江星辰虽然加速赶路，但仍用了将近半月才赶到。

　　就在江星辰看到远方若隐若现的山脉时，他们的头顶上空，突然一声嘹亮的鹰鸣灌入耳中。

　　老爷子，江星辰，小猫女三人同时抬头，面露惊喜，大声道：“排骨！”


第894章 兵分两路，让他赔十倍

　　“排骨！排骨来了！”小猫女兴奋地对着天空大叫：“魅儿姐姐，星辰哥哥没事！”

　　江星辰此刻也非常欣喜，有排骨的话，就可以让回去一个多月的路程缩短到两天。有老爷子亲自坐镇，领地的安全就会大幅提升。另外，肯定是魅儿来了！

　　“嘿嘿，走了好几个月的黄沙，终于可以轻松些了！”老爷子大笑道。

　　“吱吱！”小绒球跳到老爷子的肩膀，一边仰天尖叫，一边对烈酒投去挑衅的眼神。看到了吧，我兄弟来了，有本事你再欺负我试试。

　　喵星人则对着天空呲了呲牙，跳到小猫女怀里蜷成一团。

　　响亮的口哨声从江星辰嘴里吹了出来，马上天空传来一声穿云破空般的鹰鸣，一个黑点猛地扑了下来。

　　排骨现在二十三级，翼展超过八米，一股威压直落下来，惊得骆驼都躁动不安。

　　尘沙飞扬，众人都眯起眼睛，待到狂风收敛，一只身高三米的大鸟站在了跟前。一个矫健的身影从鹰背上跃了下来。

　　“君老爷子！”看到来人，江星辰，小猫女还有老爷子不由一愣。他们几乎全都认为是魅儿来了，没想到会是君不灭。

　　“啾啾！”排骨好将近半年没见过江星辰了，一落地就凑到跟前，亲密地用脑袋蹭他的肩膀。

　　江星辰则眉头紧皱，随手给了排骨一团聚拢元气，拍了拍它的大脑袋。

　　“老东西！你怎么来了？”老爷子上来问道。

　　君不灭看着几人同样发愣，反问道：“你们没事儿，不是说你们被黄沙埋了吗？”

　　“也不看看我是谁，天下第一高手，本领通天，区区黄沙怎能困得住我！”老爷子一脸得瑟地说道。

　　“呼~”君不灭长长出了口气，说道：“你们没事就好……现在各国因为你们传回的消息都乱套了……”

　　他的话音未落，江星辰突然开口打断：“老爷子，你马上跟君老爷子乘坐排骨回去，家里恐怕有危险！”

　　消息传回星辰领，魅儿肯定急疯了，第一时间就会乘坐排骨过来。可现在来的却是君不灭，说明魅儿根本走不开！

　　什么事情能让魅儿听到自己葬身黄沙的消息后都挪不开，答案只有一个。就是星辰领有危险！

　　老爷子稍一错愕，马上反应过来，也露出焦急之色，说道：“我们这就动身！小子，你乘坐不了排骨，尽快往回赶吧！”

　　说完，老爷子扭过头对小猫女说道：“我不在，这小子的安全就交给你了！丫头你可仔细些！”

　　“嗯！”小猫女用力点头：“就算我死了也不会让星辰哥哥再出事儿了！”

　　老爷子从来不是拖拉的性格，嘱咐完之后，一把拉住君不灭跳上了排骨后背。

　　“江星辰，萨尔克那边有些问题，你小心些，大公主现在在阿扎比！”君不灭提醒道。

　　“萨尔克！”江星辰眼睛缩了一下，目光中带出一丝森冷，淡淡道：“我知道了！”

　　“排骨！马上回去，越快越好！”江星辰拍了拍排骨的脑袋，又送过去一团元气。

　　“啾啾！”排骨仰着脑袋叫了两声，然后发出一声长鸣，翅膀展开，箭一般冲向高空……

　　目送排骨的身影消失，小猫女有些揪心地问道：“星晨哥哥，家里真的有事儿？”

　　“应该问题不大，不用担心！”江星辰笑着拍了拍小猫女的脑袋。但一扭身，他的表情就沉了下来，不知为何，他总有一种不好的预感。

　　“出发！去矿脉那里稍作休整，然后继续往回赶！”江星辰一挥手，队伍直奔远处隐现的山脉！

　　一走就是半天，就在眼中山脉的轮廓越来越清晰的时候，江星辰的视线中出现了一个驼队……

　　由于超级矿脉的发现，这座山完全不见了之前的荒凉，虽然仍旧缺水，虽然依然寸草不生。但到处都是的人影驼影以及喧闹的人声，让这个地方充满了生气。

　　矿脉边缘的一个新建的石屋内，胡图和其他几个大商队的首领正在高声谈笑。

　　虽然谁都没有独自吃下这个大矿脉，但他们却发现这个矿脉远比千万储量还大，几家联手也能分得足够的利益。

　　“之前咱们还以为江公子找不到元石矿！这枚想到他能找到这么一座大矿！一天出产上万元石，这样的储量和密度我这辈子都是头一次见……幸亏他已经葬身黄沙，否则这块肥肉就便宜他了！”一个瘦子大笑着说道。

　　“他一死，合约就完全作废，就算东方有人找来也不怕！”胡图旁边一个胖子接口道。

　　“不懂就别随便插话！”胡图不悦地训斥了胖子一句，缓缓道：“江星辰死不死无所谓，哪怕那个修为深不可测的老家伙也好对付！关键是那百万蚂蚁，没有那些妖兽，他们什么都不是，合约也不过是一块废兽皮！”

　　“不错！”其他几人点头赞同：“如今百万蚂蚁被埋葬，就算东方来人又怎样，他们进的来沙漠深处吗……就算能进来，也不过是送更多的物资给各大部落。这里是沙漠，咱们的地头，他们来多少人都是送死！”

　　“唯一不好的一点是以后再想搞到好东西可不容易了，茶叶，烈酒，还有可遇不可求的天才地宝！”一个人遗憾地摇摇头。

　　“想要好东西还不好办，大不了像之前一样，花钱从阿扎比买呗！”有人满不在乎。

　　“胡图！撒加和蜈蚣那里怎么处理？他们好像并没有走远，一直都在附近，是不是不甘心？如果在咱们运送元石的时候抽冷子下手，还真不好应付！”一个人突然问道。

　　“不用管！”胡图摆摆手道：“给他们两个胆子……攻击咱们，吓死他们，撒加背后可是有部族的，就算撒加有想法，他们的部族也会插手！没有了撒加，蜈蚣自己对咱们来说屁也不是！”

　　“没错，没错，咱们是想得太多了……”其余几人笑了起来。

　　就在这时，蹬蹬蹬急促的脚步声响，有人在门外禀报：“胡图大人，沙漠深处的东方人出来了，已经进了山！”

　　“嗯！”屋子里几个人都不笑了，胡图沉声道：“他们这些人还能走出来，真是命大！”

　　“胡图现在怎么办？”有人问道，语气明显有些紧张，江星辰之前对他们的威慑太大，因此一听东方人他们就在气势上弱了。

　　“怎么办？哼，他们既然来了，就不要回去了，把他们全都留下！”胡图说着长身而起，冷声道：“他们现在唯一厉害的就手雷，大家小心些！”

　　胡图说着，迈步走出了石门。他身后的几人对视一眼，点点头，也跟着鱼贯而出……

　　江星辰走在进山的路上，面色阴沉似水，他真是没想到，自己被困短短不到三个月，辛辛苦苦找到的元石矿就易手了。更令他气愤的是，对方行动这么快，是因为朋苏告密。

　　当初朋苏是他选定的人，留下他在此监督撒加也是他的主意。没想到一出事第一个叛变的就是他。江星辰觉得自己当初是不是眼睛瞎了。

　　江星辰身后，是低头垂目的撒加和蜈蚣，此刻两人的脸上充满了笑意。

　　元石矿易手之后，他们俩一直都没远离。当然他们的目的是等待江星辰的私兵，不是想抽冷子袭击胡图他们。他们离开山脉，就必须跟私兵联系上，否则身上的毒找谁去。

　　可他们万万没想到，他们等来的不是私兵，而是江星辰。

　　当看到江星辰的时候他们都惊了，还以为看到了鬼。不是说他被塌陷的神殿埋葬了吗，怎么还活着。私兵传假消息，他们疯了，从吐蕃谷九死一生走出来怎么可能是散播假消息。

　　不是假的，那就是真的。可遗迹塌陷被黄沙掩埋怎么可能生还……这个江公子真的是人吗？

　　两人愣了好几分钟才反应过来。别管江公子怎么活下来的，只要他活着就行。

　　当两人看到后面密密麻麻的蚁群时，脸上的笑容就抑制不住了。百万蚂蚁也活着……胡图，你们不是仗着势力大欺负人吗，不是强行抢夺矿脉吗！嘿嘿，这次看你怎么办。

　　两人急忙上前，把元石矿被抢的整个过程告诉了江星辰。老爷子不在，但撒加这边有人懂得东方话。

　　江星辰听完之后，冷笑道：“无妨，他们这些天吃了咱们多少元石，让他们赔十倍！”

　　两人听到后，一直到进山，脸上的笑容就没有断过。满脑子都是一会儿胡图看到江星辰，看到百万蚂蚁之后的反应……

　　他们的期待并没有等多久，进入山脉不到一刻钟，远处就出现了胡图和几位商队首领的身影，周围的岩石后也出现了许多人影。

　　按照胡图的意思，直接把这些东方人绞杀了事，这里沙漠深处，根本不怕消息外传。外传了他也不怕！

　　然而，胡图还没说话呢，视线中就出现了一个熟悉的身影。接着他整个人就定住了，如同被浇筑了水泥一般，嘴巴张的大大的，脸上慢慢浮起看见鬼一样的恐惧！


第895章 吃了我的给我吐出来

　　胡图懵了，另外几个商队的首领也懵了，谁都想不到已经确定被黄沙埋葬的江星辰，时隔三个月又活了，难道见鬼了。

　　如果只是江星辰活过来还没什么，可他身后那些蚂蚁也活下来了，这才是最要命的。看着漫山遍野的黑色在蠕动，他们从手指头一直麻到脚趾头，就像中了曼陀罗一样。

　　原本他们是想把走出来的私兵全部杀掉，可现在这个念头早就扔到了九霄云外，别说动手了，连话他们都不敢说，眼睛里只剩下了恐惧。

　　其实就算他们下令硬拼也没用，他们在周围埋伏下的卫兵都吓傻了，他们距离更近，能清楚地看到蚂蚁开阖的前螯，一个个动都不敢动，手里的武器掉到地上都没发觉。

　　胡图他们的身后，朋苏借着前面众人的遮挡慢慢后退，脑子里只剩下了一个念头：“跑，快跑，跑得越远越好……”

　　之前过来的时候他还意气奋发，不管江星辰掌控这里还是胡图掌控这里，他都如鱼得水，虽然现在获得的利益与之前相比可能少些，但仍有很大赚头。而且跟几大势力的商队搭上关系，以后行商也诸多方便……但现在，他除了想尽快逃离，就剩下恐惧了。

　　山野一片死寂，远处的人声仿佛都消失了。胡图他们是不敢说话，江星辰则站在原地，静静看着胡图他们，也没有说话。

　　朋苏小心地向后移动，直到退出了一定的距离，扭头就跑。至于逃到哪里，以后怎么办他根本就没想，现在远远离开江星辰才是最重要的。

　　然而，他刚刚跑了没两步，突然山岩间飞出无数土黄色，儿拳大笑的东西，一下子撞在他的身上。

　　皮肉撕裂的剧痛瞬间刺激大脑，让他发出一声凄厉的惨叫。

　　接下来，惨叫不断。不是疼的，而是吓的。那些土黄色的东西竟然全都钻入他的体内。他能清楚地看到自己皮肤鼓起一个个包。

　　接着，这些包迅速移动，他竟能清楚地感觉到自己体内的血肉被迅速啃噬，耳朵里甚至能够听到自己骨骼被啃咬的声音。

　　扑通，朋苏一头栽倒，眼睛瞪得大大的，从中可以看到无尽的恐惧，竟是被生生吓死了。

　　然而，这还没有结束！更多土黄色的东西飞了出来，瞬间把朋苏淹没。

　　小猫女不知何时站在了一块岩石上，神色冰冷看着这一切，她的身边飞着一直白色的甲虫。而她周围，则是数不尽的甲虫不停爬动。

　　朋苏惨叫的时候，胡图等人已经回过头来，将这一幕看了个满眼，顿时感觉膀胱发涨，几乎要控制不住失禁了。

　　蚂蚁已经足以横扫沙漠，怎么现在又冒出来这么多土黄色的虫子，看样子比蚂蚁还多，而且更加凶残，看看朋苏死得多惨，连个骨头渣都剩不下。

　　胡图等人现在悔的肠子都青了，早知道这样打死也不敢对这个矿伸手啊。而那些卫兵原本就被蚂蚁吓得够呛，现在看到这一幕，当时就有几个吓尿了。

　　“咕噜！”撒加和蜈蚣咽下口唾液，哪怕是江星辰这边的他们也吓得腿直哆嗦，蚂蚁就够恐怖了，这东西更恐怖，直接钻到身体里面去。

　　就连江星辰手下的私兵看了都觉得浑身发毛，他们也是第一次见到甲虫杀人。之前在沙漠里横扫，妖兽毒物直接就被数量众多的甲虫埋了，人们根本看不到详情。只知道等甲虫们离开，原地连个渣都剩不下。

　　江星辰并没有看到，他的视线正好被胡图等人挡住。如果看到了估计非得晕过去不可。刚才的一幕可跟电影神鬼传奇不一样，朋苏满身都是血。

　　“胡图大人，你不准备跟我解释一下吗？”江星辰开口了，双手背后缓缓走近胡图，他身后的蚂蚁紧随在身边，哗哗的流水声带着整齐的节奏。

　　胡图机器人一样，一下一下回头，听过翻译的话，他牵强地咧了咧嘴叫，磕磕巴巴地说道：“江……江公子！根据咱们……之前说好的……不得抢……抢占人家部族周围的……矿脉！”

　　深深吸了口气，胡图努力平静下来，接着道：“可江公子这个矿，应该是属于莫伦苏部族的！虽然他们部族现在没人，但也只是外出，并没有定居点……所以根据咱们之前的合约，我们就来找江公子谈！没想到江公子不在，所以……”

　　说这话的时候，胡图忐忑无比，就担心江星辰暴起，准备随时改口。

　　私兵们一听就急了，当初他们可是把莫伦苏的部族安排到了一个水草丰盛的绿洲！

　　江星辰挥了挥手阻止属下，淡淡问道：“胡图大人，你的意思是说我们违反了合约？”

　　“呼~”胡图暗中长出口气，江星辰只要讲理就好。

　　但他这心还没放下呢，就见江星辰随手拿出了一张皮卷，正是他们当初签订的合约。接着江星辰双手用力，嗤啦嗤啦连响，一张兽皮撕成了碎片。

　　“呃！”胡图脸上肌肉直抽，感情人家根本没打算跟自己讲理。自己之前说的比放屁也好不了多少。

　　“呵呵！看来我还是有把子力气的！”江星辰看了看碎兽皮，满意地笑了笑，抬起头看向胡图，说道：“你的解释我并不满意！”

　　“解释！解释尼玛啊！你他么把合约都撕了，摆明了不讲理，我还能解释什么？”胡图心里不停咒骂，但脸上却不敢带出来，陪着笑脸：“江公子，我觉得这可能是个误会……”

　　江星辰静静看着胡图，一直盯得他全身发毛才说道：“误会？呵呵……我听撒加说，这个矿你们占据已经一个多月了！咱们就姑且算一个月吧……一天按照十万元石出产，一个月三十六天，应该出产三百六十万元石！既然你说是误会，那就把这些元石还回来吧！”

　　“噗！”胡图几人差点没吐血，一天十万的开采量，你直接杀了我们得了。

　　后面的撒加和蜈蚣听得嘴角直抽，江公子真是太狠了，就算是大矿，一天一万元石的开采量也顶天了。一天十万……这也太狠了。

　　“江公子，开采量没这么大啊……”胡图都快哭出来了。

　　“刚才我把合约都撕了，你还没明白怎么回事儿吗！”江星辰摆了摆手，表情冷了下来，淡淡道：“我说你每天开采十万，你就是开采十万……吃了我的，都得给我吐出来！”

　　“可我们根本没吃这么多好吗……”胡图和几大商队的首领心里大声哀嚎！但嘴里全都没话了，人家根本就没打算讲道理。

　　后面的撒加和蜈蚣看着胡图几人如丧考妣一般的表情，感觉都要爽翻天了，那叫一个解气！当初你们逼迫我们时的牛逼劲儿呢，有本事你跟江公子也那样啊……

　　沉默了片刻，江星辰的表情稍稍缓解，继续道：“对了！上次你们从我这里借走的茶叶，烈酒，蜂蜜，还有天才地宝和二十七级妖兽肉，是不是也该还了！”

　　“咣当！”胡图几人眼前一黑，直接一头栽倒地上，手脚都在抽搐。

　　撒加和蜈蚣也差点儿没倒了，狠，实在太狠了，要不说吃了我的给我吐出来呢！

　　江星辰蹲下身，对黑着的脸的胡图说道：“我跟你们讲道理，有钱大家赚，可你们偏不！既然给你们脸你们不要，那就不要怪我……回去之后记着跟们部落的首领说，别跟我玩儿什么把你们赶出来，跟部落无关这一套，我刚才说的要是少一样……你们应该知道后果！”

　　冷冷一笑，江星辰站了起来，扭头道：“撒加，蜈蚣！这个事儿交给你们了，如果有什么问题，直接给提亚城发消息！”

　　“是！江公子放心！我们一定办到！”撒加和蜈蚣就好像打了鸡血，那种兴奋和激动就甭提了。

　　“嗯！”江星辰点点头，拍了拍撒加，说道：“你们的解药不用担心！回头也告诉嘎达一声……另外，胡图他们还回来的元石尽快运出去。安全问题不用担心，以后那些甲虫会长期驻留沙漠！”

　　江星辰这次之所以这么强硬，就是因为有了甲虫的缘故。有它们驻守沙漠，绝对所向披靡。

　　胡图刚刚回过神，就听到江星辰嘱咐撒加的话，当时眼睛一翻，又昏了过去……

　　嘱咐完撒加和蜈蚣，江星辰没有停留片刻，矿脉也没去看。直接穿过山脉往沙漠外围进发。

　　随后胡图等人迅速撤走，撒加和蜈蚣重新掌控矿脉。

　　不久之后，各大部族的王宫内一片嘈乱，都被胡图他们带回的消息惊呆了。

　　谁都没想到江星辰竟然没死，不但蚂蚁活着，而且还另外多出来了一群更厉害的甲虫。

　　原本以为那个大矿是个便宜，可最后却是这个结果，王室们一个个后悔得想用脑袋撞墙。

　　其中有几个就跟江星辰预料的那样，想把商队首领逐出部落，可一听到江星辰转述的话，他们眼泪当时就下来了，不带这么欺负人的……再者说，茶叶，烈酒，天才地宝啥的明明都是送的，怎么就变成借的了！这东西有借的吗，我们怎么还啊……

　　平常他们都是横行沙漠深处的大势力，哪吃过这么大的亏！一些高层急眼了，嚷嚷着要找江星辰硬拼。

　　结果各部落的王当场就翻了，亲自动手对这些没脑子的煞笔一通暴打！

　　而沙漠深处的事儿，江星辰已经没有心思理会了，他已经赶到了横亘山！


第896章 我需要一片基地

　　再次回到横亘山，已经过去了四个月，除了被困的时间，其余九成都是在赶路。

　　不过江星辰来不及发什么感慨，他现在最惦记的就是家里，虽然老爷子肯定早就赶到，但不知为何，他总有种不好的预感。

　　就在将要进入横亘山的时候，一个庞大的队伍正好从里面走出来。双方一碰面，不由都是一愣。

　　“江公子！你……你没事儿！”队伍中一个小老头两下就蹿到了最前面，紧盯着江星辰的眼睛里充满了惊愕！

　　“大长老！你怎么进入沙漠深处了？”江星辰也没想到在这里遇到的竟然是阿扎比的大长老。一般外围的势力都不愿进入深处，更何况大长老这样身份的人。

　　“你没事！太好了！”愣了片刻，大长老猛地吐出口长气，如释重负地说道：“听到你埋葬沙漠的消息我们可是急死了，已经连着往沙漠深处派了三只队伍，但都没有成功！这次不得已，我才亲自带队……”

　　“进入沙漠深处？”江星辰有些不解，问道：“你们进入沙漠深处干什么？”

　　“当然是保护你的矿脉！你葬身黄沙的消息传出，深处的大势力绝对盯上你的矿脉！所以我们才派高手过去，这毕竟也关乎我们阿扎比的利益！”大长老说道。

　　江星辰听后眼中闪过一抹讶色，如果大长老说我都是为了你江星辰如何如何，他肯定不信！但对方直言不讳地告诉他，我们也是为了自己得利益，这就让他有些触动了。

　　往里面派了三次人都没成功，大长老说的轻松，但江星辰却知道，没成功的意思就是那些人八成已经葬身沙漠了。这里的沙暴，妖兽，毒物，远远不是外围能比拟的。

　　“大长老！多谢了，矿脉的事儿已经解决，你们无需再往里跑了……至于阿扎比的利益，一块元石都不会少，从深处运来的元石以后都会走阿扎比地域，保护和运输都由你们来负责……而且以后星辰领的货物，我也会让天下商行优先供应你们！”江星辰说道。

　　“那就太好了！”大长老不由自主地笑了起来，他们付出了这么多，要的就是江星辰这句话。元石矿还好说，把星辰领的物资从萨尔克拉过来，这才是他们最想要的。

　　“马上给提亚城送信，让城主多做准备，给江公子接风……”大长老马上回身大声吩咐。

　　“不用！我有紧急的事儿要赶回东方！秦曼舞姑娘在哪，我回去直接去见她！”江星辰打断了大长老。

　　大长老本来还想客气两句，但一看江星辰认真的样子，到了嘴边的话又咽了下去，点点头道：“好吧！既然江公子有急事儿，那就先紧着公子的事儿忙。”

　　转过头，大长老吩咐道：“之前的信先别发了，改一改。让提亚城主联系秦姑娘，尽快赶到提亚城！”

　　不久之后，一只沙鹰冲天而起，眨眼消失在横亘山中。

　　放飞了沙鹰，大长老让江星辰的队伍先行，自己则带人跟在后面。

　　等江星辰的队伍消失在山中，大长老刚要下令掉头，就听哗哗的流水声响起，黑压压的金刚蚂蚁跟了上来。

　　“啊~”驼队中顿时一片惊呼，骆驼们都吓得乱了起来。

　　大长老早就知道江星辰有百万蚂蚁，但亲眼看到这还是头一次。那黑压压铺天盖地的场面实在太惊人了，他感觉头皮都一阵阵发麻。

　　赶忙命令属下不要惊慌，不用去管。江星辰既然这么放心先行，肯定不知用什么方法通知了蚂蚁，不会伤害他们的。

　　黑色潮水一般，好几分钟百万蚂蚁才从他们完全过去。

　　最后一只蚂蚁消失在视线之后，驼队中所有人都长长呼出口气。刚才哪怕明知蚂蚁不会伤人，他们还是忍不住紧张，不少人的背后都出了一层冷汗。

　　“好家伙，这百万蚂蚁可真够恐怖的！怪不得江公子能这么轻松在沙漠深处行走，只要避开沙暴，不迷失方向，什么妖兽毒物都威胁不到他……刚才他说矿脉的问题已经解决了，估计胡图他们就算没死，以后也得天天作恶梦吧……也幸亏之前制定了帮助江星辰的计划，如果当时落井下石，没有给天下商行传消息，现在我们恐怕……”

　　一瞬间，大长老脑子里转过无数念头，有庆幸，也有后怕！

　　就在他转过头，想要下令启程的时候，身后又传来一片沙沙的响动。下意识扭头一看，立马就僵住了，整片沙漠仿佛动起来了一样，快速移动过来。

　　“这是什么？”不少人回过头来，被眼前的一幕惊呆。

　　但仅过了片刻，人们的惊呆就变成了恐惧，一声声惊叫冲口而出。

　　大长老腿肚子都转筋了，这尼玛什么东西啊，看着比刚才的蚂蚁还多……

　　不久之后，甲虫大军也从他们跟前经过之后，整个队伍都死一般寂静，半天没有出声的，包括大长老。

　　“刚才那东西到底是什么？”队伍里终于有人说话，但声音还有些颤。

　　“不知道！不过应该也是跟着江公子的！”

　　“老天，有哪些蚂蚁就足以横扫沙漠了。再加上这些不知不知深浅的东西，江公子他……”

　　“都闭嘴，出发！”大长老大声吼了一句，众人赶忙把话都咽下去，这才动身。

　　不知是不是有意的，队伍中的人不约而同放慢了速度，显然不想离刚才过去的怪物太近……

　　一路无话，横亘山中并没有什么危险，不过气候却与沙漠深处明显不同，气温低了好多。这也提醒江星辰，领地那边已经白雪皑皑的寒冬了。

　　两天之后，江星辰赶回了提亚城，终于见到了早一步到来的秦曼舞。

　　得知江星辰没事儿，秦曼舞当然说不出的轻松和高兴，这段时间她都快被巨大的压力压垮了。如果不是自己来沙漠被困，也不会连累江星辰。她感觉自己都没有脸去星辰领，去面对魅儿，莫红纤，婉柔她们。

　　“看到你没事儿真好！”秦曼舞感慨的对江星辰说道，眼睛都有些湿润。接着就询问江星辰被困的过程，如何脱困等等问题。

　　秦曼舞这是关心自己，但江星辰却有些头疼，这些详细说起来还不得照着半天的时间啊。

　　因此他赶忙转移话题，问道：“秦姑娘，君老爷子临走时说萨尔克那边出了问题，怎么回事儿！”

　　一说起这个，秦曼舞脸上露出怒气。萨尔克不但扣下了江星辰派来的工匠和私兵，还差点儿把她也扣在那里。要不是有排骨，他们都逃不出来。

　　“原来是这样！”江星辰眯起了眼睛，淡淡道：“看来当初我是帮了头白眼狼啊！”

　　大长老一直在旁边陪着，刚开始听不懂东方话，但翻译解释之后他心里忍不住哈哈大笑，萨尔克这帮煞笔，简直就是自己找死。

　　“江公子，要不要我们出兵？”秦曼舞说完之后，大长老问道。

　　“不用！”江星辰摆了摆手，淡淡道：“正好我们在沙漠也需要一片基地，呵呵……”

　　之前他做的一切都是为了沙漠恢复以前的和平，利于天下商行的发展。蚂蚁不能留在沙漠，他也只能平衡各方利益……现在不一样了，有了甲虫大军他完全可以震慑住所有势力。

　　听着江星辰的笑声，大长老感觉骨头发凉，在沙漠需要基地，江公子这是要干什么。

　　江星辰根本没有解释，休整了不到半天便再次启程，直奔萨尔克而去。

　　不久之后，数只沙鹰冲天而起，飞向四方。

　　江星辰还在途中，阿扎比王城已经接到了大长老传回的消息。

　　“江星辰还活着，蚂蚁大军也还在！不但如此，江星辰手下还多了一只甲虫大军，比金刚蚂蚁更加凶残……”看着大长老传回的消息，阿扎比王和下面的高层们连着吸气。

　　阿扎比王现在说不出心里有多庆幸，他都为自己当初的决定暗暗叫好。而那些有别的想法的人则直冒冷汗，幸亏王当初没听他们的。

　　一直看到消息最后，阿扎比王和一帮高层又笑了起来：“萨尔克这帮煞笔，这次该倒大霉了……”

　　不久之后，库仑王宫内，库伦王看着手中的消息嘴角直抽，脸都走形了！破口大骂：“骗子，都他么是骗子，之前不是说江星辰死了吗？不是说他被黄沙埋了吗？怎么现在又活过来了……”

　　接着往下看，库伦王突然一顿，嘴角慢慢裂开，眼睛也弯了起来：“萨尔克居然扣了江星辰的工匠！这帮傻比……哈哈哈哈哈，他们倒霉比江星辰倒霉更好……”

　　又过了不久，萨尔克的王宫中，萨尔克王看着手中的消息，就像喝了砒霜一样，脸上的肌肉都扭曲变形。

　　“没死，他怎么会没死，不是说他被黄沙埋葬了吗……这他么到底是怎么回事儿！”萨尔克王猛地暴起，一巴掌把桌子都拍散了。

　　但紧跟着，他的暴怒就变成了恐惧，整个人也变得惊慌失措：“怎么办，怎么办，他就要来了，百万蚂蚁大军能把我整个萨尔克扫成平地……”


第897章 平定沙漠

　　萨尔克王完全失去了方寸，没头苍蝇一般在大殿内乱转。

　　萨尔克王子则深深叹了口气，对战库仑的大胜，地域的扩张，还有水源的解决，一桩接着一桩的好事冲昏了父王的头脑，也让他变得更加贪婪，听到江星辰身亡的消息便急切扣下了工匠和私兵，给今日埋下了祸根。

　　现在江星辰脱困，不但百万蚂蚁还在，更是多了无数不知名的怪物虫子，萨尔克一丝一毫的机会都不会有。

　　“对了！”乱转的萨尔克王突然停了下来，大叫道：“工匠还在我手中，他江星辰的私兵也在我手中……他要是敢对我动武，我就把那些人杀了……对，就这样，他不敢，他绝对不敢！哈哈哈哈……”

　　萨尔克王越说越兴奋，越说越觉得这个主意可行，最后有些神经质地大笑起来。

　　萨尔克王子却听得大惊失色，这些工匠和私兵抓回来以后跟本不配合，他废了好大劲儿才保住这些人，否则萨尔克王早就杀一儆百了。

　　现在江星辰大兵压境，萨尔克除了谈判让利绝对没有任何别的路走，那这些人就至关重要。如果他们有伤亡，那可就连谈都没得谈了。

　　“父王！万万不可！”萨尔克王子马上起身阻止。

　　“不可？有什么不可，这些工匠技艺娴熟，我就不信江星辰不顾他们的死活！”萨尔克王神色狰狞，大声吼道。

　　“江星辰有的是救人的手段，您忘了当初的库仑吗，江星辰就是潜入王城把人带出来的……前些日子咱们要扣押秦曼舞，结果他们竟然乘着一只巨鹰逃了出去……江星辰还有多少手段，咱们根本就不知道！就从这次的消息上看，他现在拥有的根本不是蚂蚁大军，还有更厉害的……”

　　“闭嘴！你给我闭嘴！”萨尔克王越听脸色越差，最后直接开口打断了儿子：“他有多少手段都没用！我派人天天守着人质，他敢动手我就直接杀掉工匠……”

　　萨尔克王子静静看着大吼的萨尔克王，脸上神色变换，半天没有说话……最后长长呼出口气，慢慢闭上了眼睛，叹息道：“父王，你不要怪我！”

　　话落，萨尔克王子轻轻拍了两下，殿门被碰的打开，数十名萨尔克高层呼啦涌了进来。

　　萨尔克王突然停下，皱着眉问道：“谁让你们进来的？”

　　“父王，您累了，好好休息一段时间吧！”萨尔克王子淡淡道。

　　“嗯？你这是什么意思？”萨尔克王一愣，大声喝问。

　　然而，回答他的是人群中出来的两个壮汉，一左一右架住了他的胳膊。

　　“干什么，你们干什么？大将军，大将军呢！”萨尔克王意识到不对了，挣扎着大声呼喊。

　　人群中一个中年络腮胡走了出来，躬身道：“属下在！王，您就好好休息一段吧！”

　　“你……你们竟然……”萨尔克王这时终于意识到怎么回事儿了，脸上充满了惊恐和愤怒。

　　“父王，如果按你说的去做，萨尔克就真的完了……高层们刚才在门外都听到了，谁都不同意！这件事还是交给我处理吧！”

　　萨尔克王子说完，挥手道：“带父王下去休息！”

　　两名壮汉拖着萨尔克王就走，萨尔克王则用力挣扎，一声声咒骂越来越远……

　　三天之后，萨尔克王子坐在了江星辰的账内，微微低着头，一只手不停擦拭额头。之前他见江星辰都是平起平坐，但此刻却不得不放低姿态。

　　一来是他现在是弱势一方，另一方面则是因为亲眼看到了蚂蚁和甲虫大军吓的。

　　“江公子，这件事是萨尔克的不是，主要是我父王一时昏了头脑！我这次来已经把您的私兵和那些工匠全都带过来了。他们可是一根汗毛都没掉，每天我都是好吃好喝好待遇的供着，绝没有让他们受一点儿委屈！”萨尔克王子说道。

　　江星辰看了萨尔克王子一眼，没有说话，低下头继续喝水，仿佛萨尔克王子的话就是耳旁风，根本没听到。

　　萨尔克王子心里咯噔一下，他想到这件事不好解决，但江星辰的态度之强硬却超出他的预料。

　　“江公子，我知道您心里有气，不过这口气我已经替您出了。以后您都不会再看到我父王……”萨尔克王子说道。

　　江星辰这次没控制住，惊讶地抬头问道：“你……把你老爹杀了？”

　　“呃！”萨尔克王子闻言一愣，嘴角抽了抽，解释道：“我父王以后都会在王宫内院养老，再也不会出来了！”

　　“没杀啊！”江星辰露出一副很失望的表情，摇了摇头，又低头不说话了。

　　萨尔克王子呼吸顿时变得急促，额头青筋嘣嘣直跳，什么叫没杀啊，你很失望吗。

　　深深吸了口气，萨尔克王子努力平静下来，咬着牙说道：“江公子，为了表示我们萨尔克的歉意，我们决定付出一百万元石作为赔偿！”

　　江星辰终于抬起头，笑着问道：“一百万，你们赔得起？”

　　当初库仑的五十万元石都要三年还清，更何况一百万。就算萨尔克比库仑强，一次性拿出一百万也不太可能。与沙漠深处那些拥有元石矿的大势力比，他们差远了。

　　“我们也可以分成三年还清！”萨尔克王子说这话的时候心都在滴血，当初这是他们对付库仑的手段。才多久啊，自己也摊上了。而这都是自己老爹惹的祸，纯粹自找的。

　　说这话的时候，萨尔克王子终于体会到了当时库伦王的感受，真像刀子在心头割肉一样。

　　江星辰笑了，抬手拍了拍萨尔克王子的肩膀，回手拿过来一张兽皮。

　　兽皮打开的一瞬，萨尔克王子差点儿没哭了，兽皮上是萨尔克的地图。根据上次对库仑的经验，赔款过后，这就是要割地了。

　　江星辰也没多话，用手在兽皮上划了两下。每划一下，萨尔克王子的心就像被大手猛攥一把，疼得脸都变形了。

　　江星辰不但把库仑之前割让的两个富饶绿洲划走，更是把紧邻的萨尔克四个绿洲也划走了。这边地域的水脉是受干旱影响最小的，也是最富饶的。

　　“江公子，您这也太狠了，一下划走了四个绿洲，我们……”

　　萨尔克王子实在忍不住，想要据理力争。可江星辰根本不给他说话的机会，一句话就把他堵了回去：“王子殿下，咱们这不是在谈判！”

　　萨尔克王子顿时没音儿了，是啊，这不是谈判。江星辰怎么要，自己就得怎么给，否则丢的就不是几个绿洲了，而是整个萨尔克。

　　话虽这么说，但他真是舍不得，憋闷得一口血好悬没吐出来。

　　“好！就这么说定了！”萨尔克王子点点头，起身往外就走。

　　“殿下，事情谈完了吧……”跟来的几人颠颠儿追上萨尔克王子，问道。

　　“谈完了！赶紧回去！”萨尔克王子点点头，飞速往回走。

　　“王子殿下，已经谈完了，这么着急回去干嘛？”

　　“削我老爹！”

　　“呃……”

　　江星辰的大军并没有围攻萨尔克王城，直接绕了过去。库仑王期待看到的一场好戏没有看到，气得在王宫内大发雷霆。

　　不久之后消息传出，萨尔克赔偿江星辰一百万元石，割让包括库仑之前的两个绿洲在内的六个绿洲给江星辰。

　　凡是看到这个消息的人都心里发毛，江星辰下手真狠，库仑当初就够倒霉了。萨尔克现在还倒霉。一百万元石，六块水草丰盛的绿洲，把萨尔克一半的资源都抽空了。

　　人们在惊讶感慨之后，就剩下了无尽的唏嘘，原本萨尔克和江星辰是可以好好玩耍的。双方不但合作拿下库仑，江星辰还免费给他们找水，听说现在都成了一个小湖。

　　但随后萨尔克王却出了一个昏招，以为江星辰身亡，就扣住了人家的工匠，这才导致双方反目，也导致萨尔克一下子就从大势力的名单中除名。

　　之后许多人都听说萨尔克王子回去之后，怒气冲冲跑进王宫，接着王宫内就想起萨尔克王的惨叫……

　　对于这些来说，江星辰已经不关心了，他到达了离开沙漠的最后一站，沙星所在的绿洲。

　　自从江星辰身亡的消息传出后，沙星父子就整日提心吊胆，既担心库仑找麻烦，又害怕体内剧毒。后来江星辰还活着的消息传开，他们听后简直欣喜若狂，整个沙星狂欢了一整天。之后他们一反往日颓废，重新活跃起来。

　　江星辰来到沙星绿洲，直接让哈克苏叫来了莫拉。沙漠已经完全平定，离开之前他还要做最后的安排。

　　“萨尔克割让的六块绿洲是连着的，以后你们就在这里驻扎！沙星以后负责从阿扎比接货！把元石运往草原……莫拉负责绿洲的打理，萨尔克赔款的交接……”

　　随着江星辰把安排一条条说出，无论是沙星父子还是莫拉都兴奋得想要大叫，这下真的飞黄腾达了，六个水草丰盛的大绿洲啊，而且还有一辈子想都不敢想的海量元石……

　　最后江星辰对哈克苏招了招手，说道：“二货，过来！”

　　哈克苏强忍激动的心情，江公子答应过自己，自己的好处要比卡桑好得多，现在终于要来了！


第898章 回归，损失惨重

　　“二货，以后你在沙漠负责甲虫的指挥！”江星辰拍着哈克苏的肩膀笑着说道。本来他开始想从领地调一个人过来，但经过仔细考虑，最终是选择了哈克苏。

　　听翻译说了江星辰的意思，哈克苏就像傻了一样，嘴巴长得大大的，连话都不会说了，打死他都没想到江星辰做出这样的决定。

　　指挥甲虫大军，这可是个天大的权利，等于掌握了震慑整个沙漠的力量。那他哈克苏的地位会达到什么程度，别说沙星和莫拉了，估计就算阿扎比王看见自己都得客客气气的。

　　沙星和莫拉则把羡慕和嫉妒都写在了脸上。哈克苏这货简直就是一步登天，以后在外面比他们的面子都大……不过他们实在想不明白，江公子怎么会把这么大的力量交给哈克苏掌管，这二货的胆子比沙鼠都小。

　　小猫女和秦曼舞也十分错愕，谁都没想到江星辰会做出这样的决定。

　　“发达了，这次真的发达了……这一趟真是赚大发了……”哈克苏终于从震惊中清醒过来，嘴角咧到了后脑勺，呵呵呵地傻笑。

　　“二货，还不赶紧道谢！”莫拉强忍嫉妒招呼哈克苏，这货的样子让他的脚都有些痒痒，恨不得过来狠踹两下！

　　“啊！”哈克苏笑容一敛，赶忙躬身：“谢谢老大，谢谢老大，要不是你逼着我去沙漠深处，我也不会有今天，你说的真准，我飞黄腾达了……”

　　莫拉，沙星和沙丁三人手捂额头，郁闷得都快吐血了：“这尼玛二货，谁让你谢老大了，让你谢江公子呢……江公子也是，把甲虫交给这二货真的好吗？”

　　别说他们三了，江星辰都感觉额头青筋直跳，恨不得给这二货狠来两脚，尼玛都二到家了。

　　“行了，行了！就这样，你们去忙吧，一会儿我们就动身！”江星辰向外挥了挥手。

　　江星辰赶人了，谁都不敢违抗，快速出了帐篷。

　　“星辰哥哥，你让哈克苏指挥甲虫，这……有些不妥！”人都走了以后，小猫女马上提出疑义。

　　“是啊！”秦曼舞也点点头：“这货的胆子太小，万一被人胁迫，没准甲虫就毁在他手里了！”

　　江星辰笑着摆摆手，说道：“你们以为甲虫跟金刚蚂蚁一样吗……蚁后是我从三级一点一点喂养到的今天，但甲虫天生就这么高的级别，这说明甲虫本身的灵智要比蚂蚁高得多……你们觉得，螃蟹，排骨它们需要有人来指挥吗？”

　　“星辰哥哥，你说甲虫的灵智有螃蟹那么高？不会吧！”小猫女一脸惊诧。

　　“当然不会！但白色甲虫却不一般，对普通甲虫的掌控力度也比蚂蚁大得多……如果等我再培养它一段时间，它的灵智肯定更高！”

　　“这样啊……”秦曼舞笑了起来，说道：“那你让哈克苏当这个指挥，岂不是一个虚职！”

　　“呵呵，也不能算虚职，只要他别像朋苏那样，这个指挥的威慑力还是很大的……这次远行，哈克苏受了不少辛苦，送信之后还提议返回神殿，他这么小的胆子居然这么做，可想当时付出了多大勇气！所以我才想给他这个好处……”

　　江星辰话音未落，帐篷大门突然掀开，哈克苏又跑了回来，不过此时却苦着一张脸。

　　“你怎么又回来了？”秦曼舞问道。

　　“刚才谢错人了，我回来重新谢一遍！”

　　“哎~”秦曼舞手捂额头，她对着二货真是无语了。

　　江星辰和小猫女听了秦曼舞的翻译，一下没忍住，抬脚就踹了过去，大骂道：“你个二货！”

　　随后的时间，哈克苏抖起来了，走到哪都仰着脖子，就差把嘚瑟两个字刻在脑门上。

　　江星辰看到两次后也彻底无语，甚至怀疑自己是不是做错了，怎么看这二货有点儿像老爷子呢……

　　安排完一切已经过去了半天，江星辰没有多做停留，嘱咐沙丁和莫拉几句便再次匆匆启程。

　　走的时候，江星辰并没有留下甲虫，既然要培训几天，自然要让甲虫先跟着自己才行，等白色甲虫晋升了之后再返回。

　　喂养甲虫江星辰用的还是老三套，聚拢元气，妖兽肉，还有这次弄到的龙血。

　　别看这老三套，但作用还是相当大的，白色甲虫吃了就开始沉睡，后面铺天盖地的大军紧随其后。

　　甲虫们跟着走，哈克苏当然也跟着，刚开始他还以为江星辰之前是逗他玩儿，要把甲虫都带回东方。后来听了解释才明白。

　　原本江星辰考虑，到了草原差不多白色甲虫就该晋升了，然后就让哈克苏带着甲虫回去。可出乎他预料的是，一直到进入草原之后甲虫都没醒……

　　往回行走的路上，江星辰越来越焦躁，从沙漠深处出来与秦曼舞见面之后，他就让秦曼舞写信给大秦，询问东面的详情和星辰领的状况。他与星辰领无法直接联系，也只有通过这种方式。

　　他已经知道，因为自己的葬身黄沙的消息各国大乱，不用问星辰领肯定有事儿。从老爷子回去到现在将近一个月，如果有事肯定已经发生。而从提亚城走到这里用了十四天，有什么消息也应该传回来了。

　　似乎是印证江星辰的想法，就在进入草原的第三天，天下商行的信件终于来了，一只速鹰从天而降。

　　“星辰，快来！”秦曼舞看后面色骤变，大声招呼江星辰。

　　“怎么了？”江星辰马上跑了过来。

　　“你看！”秦曼舞把信交给江星辰，嘴里说道：“各国鏖战仍在继续，但乾坤帝国形势危急，八大王国军中出现手雷……”

　　说到这里秦曼舞的瞳孔就是一缩，话也停了下来。

　　江星辰继续往后看，就见信上写着：星辰领遭人攻击，损失惨重！

　　看到这里，江星辰的手猛地攥紧，信纸被揉成了一团。

　　“星辰哥哥，家里怎么样了？”小猫女走到江星辰身边，焦急地问道。其实看江星辰的表情就知道情况不佳。

　　“小香！你马上找到周围兽人，我要三百匹快马！越快越好！”江星辰沉声道。

　　“好！我这就去办！”小猫女点点头，左右看了看，找准一个方向跑了飞驰而去。

　　小猫女走后，江星辰大声道：“听令，每人带七天的粮食和水，其余物品暂且交给秦姑娘！”

　　“是！”私兵们一听就知道有大事发生，马上应命准备。

　　江星辰最后对秦曼舞道：“秦姑娘，我得马上赶回！除了龙血我带着，其他元石之类的东西就麻烦你送去星辰领了！”

　　“行，交给我！”秦曼舞想了想，又道：“不过你可千万小心，星辰领那边可能还……”

　　“我知道！”江星辰眼睛眯了起来，沉声道：“希望攻击领地的人还没有离开！”

　　秦曼舞还是第一次看到江星辰这个样子，顿时有种冷到骨子里的感觉，不由打了个冷颤。

　　“二货，你过来！”江星辰对着远处喊了一声。

　　完全不同于沙漠那边的干燥，草原上已经是冰天雪地。特别现在已经是十二月底，正是一年最冷的时候，哈克苏极不适应，进了草原就一层一层把自己裹成了粽子。

　　“哎！”哈克苏唯一能听懂的就是二货两个字，都不用翻译就知道江星辰叫自己。立马像个圆球一样滚了过来。

　　“哈克苏，你暂时回不了沙漠了！先跟着秦姑娘，等我星辰领的事儿解决完你再回去！”

　　等秦曼舞翻译完，哈克苏傻眼了，原本他以为等白色甲虫醒过来就能回去呢。这冰天雪地的，冷得能冻透人的骨头，实在太受罪了。

　　“那个……好，好！”即便知道受罪，哈克苏也咬着牙点头。江公子的脸色非常不好，这他还是能看出来的，当然不敢触霉头。

　　秦曼舞在一旁问道：“甲虫迟迟不回去，沙漠那边会不会有问题？”

　　“不会！”江星辰摆了摆手，说道：“如果时间长了当然不好说，但沙漠刚刚平定，吓死他们也不敢！”

　　不久之后，小猫女回来了，身后数十个兽人赶着三百匹马跟随。

　　快速换乘，江星辰朝秦曼舞挥了挥手，纵马疾驰，小猫女和三百私兵紧随其后，积雪飞扬。

　　“嗡~”一声震动，空间仿佛都晃动了一下，无数甲虫腾空而起，震动翅膀追着马队而去。最后是一片黑色洪流向前汹涌。

　　跟随小猫女而来的一群兽人刚赚了一大笔正高兴呢，结果就看到了这一幕，大张着嘴好半天说不出话来。他们都是普通牧民，平常哪见过这个。

　　哈克苏更是如此，他一直以为只有白色甲虫能飞，根本没想到其他甲虫也能飞。盯着江星辰远去的方向愣了好久，他才喃喃道：“娘咧，甲虫居然还能飞的，这尼玛谁能挡得住啊……还有，这些金刚蚂蚁的速度也太快了吧……”

　　秦曼舞则垂头沉思，语声喃喃：“手雷！八大王国怎么会有手雷！到底是什么人会把这种绝密泄露出去……”


第899章 有埋伏，猫和鼠的合作

　　就连江星辰都没想到甲虫会飞，蚂蚁全力奔行的速度有这么快。一开始他并没有全力前行，怕两大军团跟不上，此时一见不由欣喜若狂，便全力奔驰，加速赶往星辰领。

　　时值严冬，草原又地广人稀，而且四大部族与玄元天宗仍在交战，草原几乎不见人迹，否则不知会吓坏多少人……

　　就在江星辰这边加速往回赶的时候，星辰领的新镇口，通往青山村旧址的地方，数十人静静站立，盯着青山村的位置，为首的三个中年表情严肃。

　　“孙恒，你们那边怎么说！围困他们已经一个多月了，根本突不进去，再下去江星辰就要回来了！”最左边的那人问道。

　　“是啊！江星辰就要回来了……真想不到，他们居然没死！要不是咱们准备得周全，根本对付不了突然出现的唐天。”中间的孙恒答道。

　　左边问话的人皱了皱眉，表情有些不悦：“我问你咱们还要不要继续，青山村外围咱们根本无法突破！等江星辰回来，就会多出百万蚂蚁大军。沙漠传回的消息说，还有一批比蚂蚁更厉害的怪物甲虫，再呆下去，咱们谁也走不了……我已经问过王孙，王孙的意思是让我们回去！”

　　这时右边的那人笑了起来：“呵呵……你们王孙的胆子就这么小吗？他是不是让江星辰吓怕了？”

　　“夏万山，你说什么？”左边的人面色骤变，体表元气猛地爆发！

　　夏万山冷笑道：“康弘！如果要退，当初唐天出现就退了！可咱们一直等到现在，你还不知道为什么吗？”

　　“为什么？”康弘问道。

　　中间的孙恒道：“因为我们世子说，江星辰比星辰领的研究院更有价值！”

　　“废话！”康弘一瞪眼，说道：“谁不知道江星辰的价值更高，谁不想把江星辰弄到手，可谁能办到……你们最好少骗我，他的目标要是江星辰，早就实施这个计划了，何必等江星辰身亡的消息出来再动手。”

　　孙恒依旧不紧不慢，缓缓道：“你对江星辰并不了解啊……你知道江星辰最厉害的地方是什么吗？”

　　康弘皱了皱眉，身上的气势慢慢收敛，沉声道：“是他层出不穷的手段，出人意料的发明！”

　　孙恒还没说话，夏万山接口道：“你只说对了一部分！他处处料敌先机，计划布置周密，不管什么情况都能找到最佳应对手段，这才是最可怕的……当年玄元天宗联合袁家，六个元气六层高手加上近百名凝气境界的武者，最后却被金刚蚂蚁埋葬！那时他就远在南荒，却仿佛早就料到了一样！运筹帷幄，决胜千里！”

　　孙恒接着说道：“这样的例子数不胜数，咱们海外跟他几次交锋，都是以落败告终……所以只要给他应对的时间，谁都没有把握！即便这次如此庞大周密的计划，安家世子都迟迟不敢动，就是顾忌这一点！”

　　“那现在呢，现在江星辰也肯定知道了消息！难道他就没有应对手段？”康弘问道。

　　“现在就不一样了，他在沙漠被困两个月，这就断了他料敌先机的机会……那只击天隼也被咱们击伤，咱们又调来大量速鹰封锁了他们向外传递消息的可能……那江星辰所能接到的消息就只有周围鸿源城和东面三领传出去的大致情况！”夏万山淡淡笑道。

　　“星辰领现在的情况你也看到了，江星辰得知情况严重，但却没有详细消息，你说他会怎么样？”孙恒问道。

　　康弘想了想答道：“他会不顾一切赶回来！”

　　“没错！”夏万山点头道：“就是这样，他会不顾一切赶回来，甚至都不知道咱们是不是还在，哪来的时间思索对策！”

　　孙恒接着道：“所以说，他被困的两个月就成了关键。咱们有充足的时间布置，他却没有……他若是死在沙漠，咱们的目标自然是研究院。可自从唐天出现，咱们的计划已经变了，江星辰才是咱们的目标……现在乾坤帝国自顾不暇，各大领地需要大规模支援各大军团也无暇他顾，这就给了咱们最好的机会！”

　　康弘此时完全沉默了，好半晌才说道：“可江星辰手中有金刚蚂蚁和怪物甲虫，咱们的高手再多也扛不住！”

　　“你忘了咱们是怎么对付他们的蜜蜂了吗？”夏万山不屑地笑了笑，说道：“大量火油就快运到了！再加上你们的自燃油，他们的蚂蚁不足为惧……咱们现在要做的就是做个套，让江星辰钻进来！”

　　孙恒扭头眼望草原方向，缓缓道：“一会儿咱们去通知你们太上和我们大供奉，准备的越提前约好！”

　　夏万山点头道：“知道了，只要这次计划成功，整个大陆都会在咱们的掌控之中！”

　　康弘则皱了皱眉，心里有些别扭，这次行动四洲岛派出了上百名凝气境界以上的武者，光是元气境界的就有二十人。可谁知到崇明岛和玄元天宗却派出了由两位元气七层高手带队的庞大高手队伍，足有上前人，光是元气六层的高手就不下二十个，其余的也全是凝气境界。

　　现在听这两人的意思，事成之后，显然四洲岛划分的利益最小。

　　不过他也没说什么，现在争辩没有用，一切都要到了有最终结果再说。自己这边带来的自燃油同样功不可没……

　　就在他们这边开始布置的时候，大陈王国海滨的一个小城内，安家世子和玄元天宗宗主两人正举杯对饮。

　　“真想不到，被沙漠埋葬了都能活下来，江星辰这小子命真大！还有那个唐天，真是个老不死的！”放下酒杯，宗主呵呵笑道。

　　“这不是更好！”安家世子吃了口菜，笑道：“整个计划已经运行起来，乾坤帝国战事吃紧，各大领地都被牵制，星辰领就成了孤岛，江星辰就算妖孽转世这次也没有回天之力。”

　　宗族哈哈一笑，说道：“不但他没有回天之力，自己还将成为咱们的囊肿之物。他可是比仙凝有用多了！”

　　“正是如此！”安家世子难言兴奋，举了举杯说道：“说起来这还多亏宗主！要不是你提议加大投入的力量，并说服玄元天宗太上长老，我父亲也不会把大供奉都派出来……这一次崇明岛的高端武力出动了一大半，还加上老祖和大供奉！”

　　“我不也是一样！”宗主一口将杯中酒干掉，说道：“我隐藏的实力这次全都拿出来了！就是担心情况有变，预防万一！结果还真是如此，否则咱们根本挡不住唐天！那老家伙竟然到了元气八层的巅峰！”

　　安家世子点头道：“宗主考虑确实周详……”

　　宗主谦虚地摆了摆手，问道：“老祖那边怎么样了，那只鸟可了不得！”

　　“没事！老祖有遮盖自身气味的药物，正带着那只鸟兜圈子呢，说什么也不能让它回去！”

　　“那就没问题了，只等拿下江星辰，这次计划就大功告成……”宗主说到这顿了一下，问道：“世子，事后四洲岛那边怎么分配？”

　　“怎么分？哼，临海城王家的船队已经灭掉，那只虎鲸也被老祖击沉，为墨云扫平这个障碍，而且还把王家活动的区域都让给他，他还想要什么……至于你说大功告成，可不是抓了江星辰这么简单！”

　　“哦？”宗主一愣，问道：“莫非你还有什么计划？”

　　“除了江星辰，星辰领还有一个目标呢！”安家世子有些神秘地说道。

　　“还有目标，是谁？”宗主听着愈发感觉好奇，难不成是仙凝！

　　安家世子神秘一笑，却并没有开口回答，而是端起了酒杯：“宗主，干杯！祝咱们计划顺利……”

　　马蹄凌乱，积雪飞扬，经过六天的疾驰，江星辰终于回到了星辰领范围。这一路他们换了六次马，也多亏了小猫女，否则空旷的草原寻找马匹都难。

　　“终于要到家了！”江星辰长长出了口气。六天时间并不长，若是平常研究东西，江星辰觉得一眨眼就过去了。可这几天他却有种度日如年的感觉。特别是进入连接星辰领和草原的丘陵区域，马的速度慢下来以后，他更是心急。

　　“星辰哥哥，再翻过前面那片丘陵咱们就到家了！咱们再快点儿，天黑之前就能赶到！”小猫女催马来到江星辰身边。

　　“等等！”江星辰猛地抬起右手，左手一拉缰绳，队伍立时停了下来。

　　“星辰哥哥，怎么不走了？”小猫女诧异地问道。

　　“有些不对劲儿！”江星辰眯起了眼睛，看着前方。

　　“什么不对劲？”小猫女不明所以，疑惑地询问。

　　“太静了！”江星辰说了一句，抬头看看天色，低声下令：“所有人，下马！”

　　从马上下来，江星辰把烈酒招呼过来，低声道：“一会儿天黑下来以后，你带着小绒球，让它带着你回星辰领……”

　　“喵~”喵星人一听带着小绒球，用力点头，竟然露出一丝笑意。

　　“吱吱！”小绒球则从小猫女怀里钻出来，摇着小脑袋大声抗议。


第900章 惨烈，一个都跑不了

　　“啪！”江星辰一个脑奔儿弹在烈酒的额头，斥道：“这是正事儿，你必须跟小绒球合作，还想不想要龙血了！”

　　喵星人被弹得一蹿多远，正要耍耍脾气，可一听龙血，马上就颠儿颠儿跑回来，那东西它眼馋可不少日子了。

　　“烈酒，这真是正事儿，千万别跟小绒球闹，知道吗？”小猫女也走过来嘱咐。

　　江星辰和小猫女的表情都十分严肃，喵星人也感觉到了事情的严重性，轻轻点了点头。

　　随后江星辰写了封信交给小绒球，这家伙才不情不愿地爬在了喵星人的背上。

　　天色已经完全暗了下来，江星辰拍了拍烈火的脑袋，轻声道：“小心些！”

　　烈酒不屑地扫了江星辰一眼，带着小绒球蹿了出去，无声无息消失在黑夜，雪地上只留下浅浅的足印，几乎看不出痕迹。

　　“暗夜精灵，又到了你大显身手的时候了！”江星辰喃喃低语。

　　“星晨哥哥，你是不是担心有埋伏？咱们有两大军团还用得着怕他们，横扫过去就行了！”小猫女走到江星辰身边，低声问道。

　　“咱们被神殿埋葬的消息既然能传回来，那咱们有蚂蚁和甲虫的消息对方肯定也知晓，这样他们都没走的话，就有问题了……我曾经听小五说过，诅咒之地被人袭击的时候，对方准备许多火油，焚烧了大片区域！”

　　听到这小猫女就明白了，表情中露出一丝焦急：“这样的话我的蜜蜂是不是也……”

　　江星辰没有回答，虽然严冬蜜蜂一般不出窝，但星辰领遭受大变，赵丹青肯定会强行指挥蜜蜂攻击。如果对方没走，那结果就很明显了。

　　“不用担心！蜜蜂没了咱们可以重新养！”江星辰拍了拍小猫女的肩膀，深深吸了口气，虽然不知星辰领的具体情形，心里也焦急万分，但他却不断提醒自己冷静。

　　他身后三百私兵严阵以待，他们都看出来了，现在的情况并不乐观……

　　青山村，领主府老宅，魅儿，老爷子，王双阳，南江侯四人眉头紧蹙，脸上不见一丝血色。

　　“不行！必须通知哥哥，让他不要回来！对方一直围着青山村，目标肯定是他！”魅儿用力攥了攥拳头。得知哥哥没事时候的喜悦早已荡然无存，满脸焦急之色。

　　“丫头，你别冲动！对方上千高手封锁，冲出去就是送死！”老爷子赶忙伸手阻拦。他知道这丫头对江星辰的感情，拼了命也会硬闯。

　　“魅儿，你就算全盛的时候也冲不出去，何况现在受了重伤！还是别动的好！”王双阳也开口劝阻。

　　“丫头！你别急，再过两天，排骨稍好一些就可以飞……咳咳！”老爷子正说着话，突然咳嗽两声，嘴角出现一抹殷红。

　　“老爷子，你没事儿吧！”旁边的南江侯赶忙伸手扶住了他，上次一战，他被两个元气七层和十五个元气六层高手围攻，虽然击杀了对方三个高手，可他也被伤了内腹。在座的几人之中，老爷子的伤是最重的。

　　“我没事儿！”老爷子摆了摆手，对魅儿道：“有你提前布置的大量地雷，青山村还能保住一时，一旦咱们王外闯，不但给不了江星辰任何帮助，反而给对方更大的机会！”

　　一句话说完，老爷子拿出细针在自己身上连刺几下，哇的吐了口血。

　　“心儿，快去叫心儿姐姐过来……”魅儿惊得站了起来，眼睛里噙着眼泪。

　　“别喊她了！让她好好静静吧……他哥哥战死，对她打击太大！”老爷子强忍着痛楚掏出两粒药放进嘴里。

　　“嗯！”魅儿点点头，眼泪再也没有忍住！

　　南江侯暗暗摇头，原本他是个墙头草的个性。这次好容易下定决心，站在江星辰一边，没想到却是如今的困境。

　　王双阳则显得洒脱许多，说道：“你要相信你哥哥！前一段说他葬身沙漠你都不信，结果他就真的活了……以他的才智，你以为对方在外围埋伏，他会不知道吗！”

　　“对！”魅儿听了用力点头：“哥哥不会上当的，他……”

　　魅儿的话音未落，突然门外响起了吱吱的叫声！

　　“嗯？”屋中几人一愣，老爷子眼睛猛地爆发出光彩：“小绒球，是小绒球！”

　　王双阳一步就来到门前，伸手拉开房门，寒风中一个黑色幽灵进入了房间，停在了桌子上，无声无息。

　　“烈酒！哈哈，是烈酒！我怎么把它忘了……王双阳，你老小子果然有见地，这小魂淡真的有一套！”老爷子兴奋得大笑起来。

　　“真的是小绒球，哥哥果然发现了他们得阴谋！”魅儿也兴奋的叫了起来，刚才的焦虑全都化为乌有。

　　南江侯心跳加速，回想江星辰历次事件，这就是要大翻盘的前奏啊。

　　“吱吱！”小绒球迫不及待的跳进老爷子怀里，小爪子递上江星辰的信。

　　老爷子赶忙打开看了一眼，抬头道：“他询问现在领地的详情，还有敌人的状况！”

　　“我去写！”魅儿马上起身，进入里屋……

　　夜色渐深，距离星辰领不远的一处丘陵背面，三百私兵静静站立，没有发出一丝响动。江星辰和小猫女躲在队伍的最后方，点燃一点儿火绒，借着微弱的亮光观看烈酒刚送回来的信。

　　信是魅儿写的，详细说了星辰领现在的处境。由于接到晏河的预警，魅儿提前结束了工程，并停止了旅游项目。遣散了大批员工！工匠现在全都聚集在青山村。

　　魅儿以为自己做的准备够完善了，却不想对方派出的高手数量远远超出想象，凝气以上修为多达千人。上百名元气高手，元气六层的就有二十个，还有两个元气七层。

　　为了保住青山村研究院，魅儿在青山村周围埋了大量地雷阻挡对方。但为了争取时间，老爷子身受重伤，赵丹青重伤，莫红纤竟是断了左臂，二哥和老四濒危，妮儿濒危……杜如山……阵亡！

　　看到这里，江星辰的瞳孔猛地缩成了一点。他虽然一直都在提醒自己要保持冷静，但现在却根本难以控制。自从来到这个世界，他还是第一次吃这么大的亏。他身边也第一次出现人员死亡。

　　杜如山，最早跟着自己的兄弟。当初他的目的只是为了让自己给心儿治病。但后来信守承诺，追随自己。这么多年来一直不显山不露水，出的力却比谁都不少。茶园那边大片区域都是他在守卫。没想到这次……

　　深深吸了口气，江星辰继续往下看，手都在轻轻颤抖。三大佣兵团和私兵战死六十人，重伤濒危将近百人……蜜蜂损失将近九成，御风狼战死八十七匹，排骨重伤，野狼死伤不计其数……

　　现在新镇被破坏，大批商家和佣兵离开。茶园失守，三十亩茶树遭到破坏……

　　赵丹青重伤，红纤姐断臂，二哥和老四濒危，就连妮儿丫头也濒危！御风狼竟然战死了八十七匹……江星辰脑子里闪过一个个数据，缓缓仰头，慢慢闭上了眼睛。他完全可以想象当时这一战有多么惨烈！星辰领有手雷有妖兽，依然挡不住对方上千高手的袭击……自从来到这个世界，他首次产生了想要杀人的念头。

　　小猫女两只手插入雪地，眼泪刷刷往下流，压制着不让自己出声，鼻子里发出呜呜的声音。

　　好半晌，江星辰一把将信揉成一团，目光看向前方，沉声道：“火油……”

　　“星辰哥哥，咱们……”小猫女抬起头，哽咽道。

　　“小香！别着急，来星辰领的这上千高手，一个也走不了！”江星辰轻轻拍了拍小猫女的脑袋，想了想，又写了一封信让烈酒送去青山村。

　　随后江星辰向后挥手，吩咐道：“后退十里，找隐蔽处安营扎寨！”一月初的星辰领正是天气最冷的时候，夜晚温度更低。如果一夜都在这里，除了小猫女谁都受不了，估计马匹都得冻死。

　　不久之后，老爷子看着江星辰的信，嘴角越咧越大，笑道：“这小子跟我想到一块儿去了，除了烈火，谁也办不了这个事儿……”

　　“老爷子，是不是有解决方法了？”南江侯问道。

　　“是！”老爷子点点头，从怀里拿出了几个小油布包，嘿嘿冷笑道：“其实我早就有这个想法，但却没有合适的人手！现在终于可以了，烈酒干这个简直就是轻车熟路！哼，火油，白磷，他们连动手的机会都没有……来的这些人，一个都跑不了！”

　　时间一点点过去，夜色渐深，过了午夜，一直到黎明前夕！

　　青山村外围，几个火把点亮一片区域，孙恒和夏万山走了出来。

　　“看来今夜是不会来了！”夏万山摇了摇头，说道：“这么寒冷的天气，在外面守一宿够受罪的！”

　　“受罪也没办法，江星辰太狡诈，难保不会怀疑，一个不小心让蚂蚁冲过火油地带，倒霉的就是咱们了！”

　　“这到是，也不知……”夏万山刚一开口，突然耳中响起哗哗的流水声。

　　“嗯！”夏万山话音戛然而止，与孙恒对视一眼，同时开口：“有情况！”

　　“点燃火把！快！”孙恒马上大声吩咐。

　　“是！”下面应了一声，但随后突然发出惊呼：“我的手怎么动不了了！”


第901章 我替你们放火

　　“我的手动不了了！”就在孙恒下令点燃火把的时候，惊呼声也随之响起。

　　“我的脚也动不了了……我也是……这他么是怎么回事儿……”紧跟着，惊呼声越来越多，从四面八方响起，其中充满了恐惧，寂静的夜空也变得嘈杂。

　　按说这种突发的情况绝对会令人惊慌失措，可孙恒和夏万山却显得非常镇定，开始脸上闪过一抹惊讶之后嘴角便慢慢翘了起来。

　　两人再次对视一眼，缓缓道：“曼陀罗！果然有这种东西！”

　　“世子来消息的时候我还怀疑，幸亏咱们没有一意孤行，提前做了准备！”孙恒说道。

　　“江星辰果真不好对付，时间这么紧迫都能找到应对之策！而且冷静得可怕，居然看穿咱们的埋伏！”

　　“夏兄！江星辰确实厉害，但世子和宗主更是料事如神！既然咱们提前有了准备，那倒霉的就是他了！”孙恒哈哈笑了起来。

　　夏万山点头道：“没错，江星辰打死也想不到咱们提前有了准备！一会儿得好好看看他的表情！”

　　“就快看到了！蚂蚁很快就会进入包围圈，咱们先后退……”

　　孙恒这话还没说完，身后陡然响起一片错乱惊叫，把之前手脚不能动的惊呼都压了下去。

　　“着火了！着火了！赶紧扑灭，快点扑灭！”

　　“不行！扑不灭啊，这好像是自燃油！”

　　“快跑，火油点燃了，扑不灭了！”

　　“怎么回事儿？”孙恒和夏万山一惊，迅速转身，视线中上百点火光跳动。转眼间，上百点火光连成了一片，然后迅速蔓延，一面巨大的火墙瞬间出现。

　　“啊~”一声声惨叫不绝于耳，再加上突突高跳的熊熊烈火，后方变成了一副炼狱场景。

　　“谁，谁他么点的火？”孙恒和夏万山嘶声大吼，刚才的从容淡定已然不见，此刻满脸狰狞。他们都懵了，打死也想不明白为何火从后方烧起来。

　　就是这短短瞬间，火势已经向两面蔓延出数百米，而且飞快地从后向前推进。

　　数百人影惊慌失措地朝孙恒和夏万山这边狂奔，他们身后不断冒起数米高的火墙，催命符一样紧追在他们身后！

　　“快跑！”孙恒和夏万山突然惊醒过来，转身就跑！现在哪还管得了是谁在后面点的火，得赶紧逃，一旦被火墙追上，瞬间就能把他们烧成飞灰！

　　如此大面积的火势将黑夜照的亮如白昼，黑暗中的一切都显现出来，包围圈边缘不少负责点火的都吓傻了，接着赶紧转身逃跑。

　　一部分人能逃，但中了曼陀罗的人却逃不了，看着放弃自己逃出包围圈的同伴，他们绝望的惨嚎，大声呼救，然后又被烈火吞没。

　　包围圈边缘的人能够很快跑掉。但孙恒和夏万山他们却只能向前跑！

　　而此时正前方，陷阱的外围，金刚蚂蚁和甲虫已经严阵以待，江星辰，小猫女，还有三百私兵就站在最前面。

　　“星辰哥哥，你是怎么让火烧起来的？”小猫女盯着前方，脸庞被跳动的火焰映得阴晴不定，显得十分诡异。

　　“不是我让火烧起来的，是仙凝，还有老爷子！”江星辰静静说道，语气平和，但听得人都感觉到有股阴冷。

　　“仙凝姐姐，老爷子……”小猫女疑惑地摇了摇头，说道：“我看你把烈酒派出去，以为又要用曼陀罗呢！”

　　“曼陀罗当然用了！”江星辰低下头，把正竖着尾巴在自己腿上蹭的喵星人抱了起来。

　　“烈酒今天功不可没！回头就给你龙血！”江星辰轻轻摸着烈酒的额头。

　　“喵~”烈酒非常享受，眯起了眼睛。

　　“星辰哥哥，我还是不懂！明明用曼陀罗就可以，还点火干什么？”

　　“用曼陀罗不见得管用！”江星辰深深吸了口气，解释道：“对方能够把沙漠中的消息传回来，就说明他们在沙漠也有人……我们从库仑王城救出秦曼舞，君老爷子，另外还绑架了库伦王之后，整个事情的前因后果就传开了！库伦王利用曼陀罗困住了天下商行也不是什么秘密，如果消息传回来，曼陀罗的名字和作用极有可能被人得知！”

　　“这样啊！”小猫女这才明白过来，恍然道：“星辰哥哥是担心他们提前有了安排，所以才……”

　　说到这里，小猫女微微一顿，又露出疑惑之色：“不对啊！要是担心他们有安排，直接点火就得了，干嘛还要用曼陀罗！”

　　“火可不是那么好点的，必须吸引他们的注意，并判断准确位置！所以用曼陀罗是必须的一步……刚才的惊叫你也听到了，你说对方的人听到会有什么反应，会不会惊慌失措，以为遇见了鬼！”

　　“可哥哥不是说他们提前有安排吗，怎么还会惊慌失措，如果提前防备，曼陀罗都不见得会其作用！”

　　“提前安排说的是主事人，负责点火的肯定不知道。如果曼陀罗不起作用，或是他们的惊叫声太假，我还会一头撞进他们的陷阱吗！”

　　小猫女和身后的几百私兵听得瞠目结舌，他们实在想象不到，无声无息双方就经过了几次交锋，算计，反算计，诱敌，利用你诱敌的破绽……不少私兵到现在都没转过弯来。

　　江星辰看着前面越来越大的火势，嘴角勾起一丝森冷的笑容，喃喃道：“你们想引诱我上钩，没想到这个诱饵反被我利用吧……不用你们放火，我替你们点……马上你们就会发现，我这里也一个包围圈，你们不得不跑进来……”

　　与此同时，青山村前山的山顶，数十人静静站立，傻愣愣地看着包围了整个山的熊熊烈火。

　　“老天，他们这是准备了多少火油？”南江侯难以置信地说道。

　　“管他多少火油……反正他们布置的陷阱，把自己陷里面了，看着就是解气！”老爷子嘿嘿笑道。

　　“真是没想到，百十个瓶子就轻轻松松把问题解决了！”王双阳不可思议地说道，他们在这里被困了一个月，结果江星辰一回来，分分钟就搞定了，让他感觉自己有些不中用。

　　不过一想到苦苦支撑一个多月，眼下终于要苦尽甘来，王双阳又忍不住兴奋，狠狠握了握拳头。

　　“呵呵，我也没想到！不过不得不佩服，这小子真是厉害！他怎么想出来的……瓶子里放上火油，里面加上白磷，就能远距离点燃他们准备的火油。”老爷子说道。

　　“一开始我还以为哥哥只用曼陀罗呢！”魅儿此时的表情终于轻松了下来。

　　“我也这么认为！”老爷子接口道：“不过这小子思虑确实周密，我都没想到天下商行被困的前因后果传回来，对方很可能也知道曼陀罗这东西！”

　　“嗯！”魅儿点点头，转身牵住仙凝的手，说道：“也幸亏仙凝姐姐那里找到了百十个玻璃瓶子！”

　　仙凝摇了摇头，说道：“还是老爷子厉害，距离这么远，就能通过对方惊呼传来的微弱声音确定位置。”

　　此刻她也是一副如释重负的表情。星辰领这次损失如此惨重，绝大部分原因就是要保住青山村的研究院，否则根本就不需要硬拼。

　　老爷子摆了摆手：“我是元气八层，虽然受伤了，但这点儿事儿还难不住我！说起来要不是星辰领还保留着十几架弩炮，这个计划也费劲，除非跑出去，那样危险太大了……不过江星辰的私兵也了得，发射的燃烧瓶落点非常准！”

　　一口气说了这么多，老爷子稍微有些喘。魅儿赶忙上前扶住他，说道：“咱们回去吧，外面太冷了！”

　　“没事，这么大的火怎么会冷呢！”老爷子哈哈一笑，还想在这里看。

　　不过魅儿显然不会同意，用力拽了他一下，说道：“仙凝姐姐受不得凉，还是回去吧，大局已定，咱们赢了！等哥哥消息就好！”

　　“好吧！”老爷子一步三回头地被魅儿拉走了，显然舍不得放弃山下壮观的画面。仙凝体质弱，受不得冷，也跟着回去了。

　　随即山顶上的人陆陆续续离去，把好消息转达给所有人。最后只剩下了南江侯。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”不久，南江侯忍不住大笑起来，幸福来得太快了！江星辰还是跟以前一样，不对！甚至比以前更厉害，翻手为云覆手为雨，弹指间就把整个局势翻转……自己这次，赌对了！

　　而就在南江侯在山顶兴奋大笑的时候，孙恒，夏万山，还有身后数百名高手终于逃出了火油覆盖的范围。

　　“怎么回事儿，他么的到底是怎么回事儿，后面为什么着火，你们都他么是干什么吃的！”气息都没有喘匀，孙恒转过身就是一阵大声咆哮。

　　“我们也不知道啊！青山村的山坡上突然就飞出了百十个着火的奇怪瓶子，里面都是自燃油，根本就扑不灭，很快就把火油点着了！”回答的声音明显带着惊恐。

　　“放屁，扯淡！青山村飞出着火的瓶子，你们以为我会信吗……”孙恒吼声更大，这个答案实在难以相信。

　　就在这时，一个声音从远处传来：“事实就是如此，你们不是想放火吗，我替你们放了！”


第902章 杀了你们，哪有那么容易

　　孙恒和夏万山猛地转回身，就见一队人马从前方丘陵的山坡缓缓走了下来。

　　“江星辰！”两人彼此交换了一个眼神，孙恒的右手悄悄移到背后做了个手势。人群中突然蹿出一道人影，速度极快，瞬间就越过两人径直扑向江星辰。

　　孙恒和夏万山能够指挥这次行动，脑子当然够用，逃出陷阱的时候就已经明白这肯定是江星辰的手段。而只要出了火油地域，迎接他们的十成十是江星辰的蚂蚁和甲虫。

　　唯一能够反手的机会，就是出其不意，率先拿下江星辰。所以刚才逃跑崇明岛大供奉将要超过他们的时候，他们灵机一动，又让大供奉减慢速度，躲藏在人群中，免得引起江星辰的注意。

　　崇明岛大供奉元气七层修为，速度极快，这一下出击又非常突然。两个呼吸便到了距离江星辰不足二十米的地方。

　　“哼！越是即将成功，人的警惕性就越低！江星辰，你太自信了！”孙恒嘴角勾起了一丝笑意，即便这一场大火损失再大，抓住江星辰也值了。

　　夏万山也笑了起来，他已经准备欣赏江星辰的表情了，一定非常精彩。胜券在握，却在最后关头瞬间反转。

　　然而，事情并没有按照他们预想的进行。下一刻就出现了天翻地覆的变化。

　　“嗡~”本来是沉闷的声音，但陡然响起却让人有种爆炸的感觉。江星辰前面的土石冰雪猛地倒卷上天，仿佛一道幕布挡住了江星辰，将整队人马都隐藏在后。

　　与此同时，无数黑点出现在大供奉周围，就像是凭空冒出来的，猛地扑到他的身上。同样突然，同样出其不意。

　　崇明岛大供奉元气七层修为，反应自是极快，发现周围都是黑点就知道不好，全身的元气向外爆发，脚下用力，继续向前。此刻决不能后退，他能感觉身后骤然冒出了庞大的元气波动，肯定有无数黑点等着他。只有冲过去抓住江星辰，才能化解危机。

　　“砰，砰，砰，砰……”最先扑到大供奉身上的黑点被强大的元气炸得粉碎。大供奉瞬间又向前冲了五米。

　　继续向前，元气继续爆发，黑点不断被炸得粉身碎骨，又有更多黑点扑在他身上，实在太多了，他的护身元气消耗极快……距离江星辰还有十米，但这时他的速度却急速下降，元气消耗太快了，应对成千上万的甲虫，元气流失的速度就像在泄洪。

　　只要继续向前，冲过那道土石冰雪掀起的幕布，江星辰便唾手可及……但这道幕布却成为了他永远都过不去的障碍！

　　“啪！”就像灯芯燃爆的声音，但在这种环境下却根本没人听到。大供奉的护身元气终于扛不住无数甲虫的啃噬，破掉了。

　　“啊~”凄厉的惨叫从大供奉的嘴里冲了出来，他的皮肤已经被甲虫咬破了。一只甲虫迅速钻了进去。

　　紧跟着，大供奉的惨叫持续不断，越来越多的甲虫钻进了他的身体。他的挣扎也越来越弱，终于扑通倒地。

　　无数甲虫落下，呼吸间整个人被掩埋。

　　炸起的土石冰雪重新落下，江星辰所看到的就是一个高高隆起的甲虫堆，然后慢慢塌陷，越来越平。

　　江星辰扫了一眼地面上的情况，目光投向孙恒和夏万山，面露冷笑。

　　而另一边，场面无比沉闷，鸦雀无声。孙恒，夏万山，还有身后数百人就像石雕一样，僵在哪里，仿佛都被动冻上了。每个人的眼睛里带有明显的恐惧。

　　刚才的一幕真是太吓人了，他们亲眼看到无数甲虫钻进大供奉体内，一个个鼓包在大供奉的脸上移动，简直让他们毛骨悚然。

　　“咕噜！”孙恒咽下口唾液，呼吸变得急促起来，他这才知道自己刚才的想法有多可笑。江星辰不但没有放松，而且还做了布置。什么出其不意，大供奉就是送给人家立威去了。

　　夏万山的脸都走形了，惊慌，恐惧，愤怒……表情是很精彩，但与他之前的期待却截然相反。

　　江星辰轻轻一抖缰绳，马匹缓缓前行。孙恒这边几百人下意识地向后退了一步，那种发自心底的恐惧根本不受控制。

　　元气七层啊！多少武学天才一辈子都难以达到的高度，短短几个呼吸就完了，他们亲眼看着完了，对他们的冲击之大可想而知。

　　“嗡~”震动的声音越来越大，他们转头四顾，这才发现除了背后的火墙，周围已经被儿拳大的甲虫包围，飞在空中密密麻麻就像浓雾一般，一眼都看不透，可想数量之大。

　　不但如此，地下仍有甲虫爬出来，飞到半空。他们这才知道，这些怪物居然是从地下冒出来的，难怪先前出现得那么突兀。

　　江星辰骑着马，从甲虫让开的通道走了到了孙恒等人的跟前。

　　看着眼前这帮人，江星辰脑子里不断闪现魅儿来信中的内容。杜如山阵亡，莫红纤断臂，赵丹青重伤，二哥，老四，妮儿濒危，御风狼战死八十七匹……

　　深深吸了口气，江星辰努力压下自己的怒火，轻轻摸了摸停在自己肩膀上的白色甲虫。

　　白色甲虫前两天刚刚醒来，此时已经变得比成人巴掌还大，而且样子非常萌，看上去一点儿都不凶。

　　“你们是哪个势力的！崇明岛，四洲岛，还是八大王国？”江星辰平静了一下，缓缓开口。

　　他的语气一如既往的平和，但听到孙恒等人的耳中却是说不出的恐怖。

　　深深吸了口气，孙恒也明白了此时的处境，要想活着离开，基本上是不可能了。所幸把心一横，大声道：“想知道我们是哪个势力，做梦去吧！别以为用妖兽困住我们你就赢了，星辰领只是我们计划中的一环！你恐怕还不知道乾坤帝国的处境吧……”

　　江星辰眯起了眼，静静看着孙恒，沉默不语。

　　孙恒表情变了一下，继续道：“你们乾坤帝国实在太穷了！人家八大王国做出的手雷比你们多得多……现在你们几大军团节节败退，已经丢失了大片土地！就连号称天下雄关的黑山要塞也丢了！”

　　孙恒旁边，夏万山好像也豁出去了，大声道：“你们帝国大供奉比武战败，命丧黄泉！唐初雪也打成重伤命不久矣……你的属下大离王家近半家族子弟身亡，所有船只沉没，光是赔偿运送的货物就已经破产！对了，还有你们的那头虎鲸，也被击沉深海！”

　　对方每说一个消息，江星辰心里的怒气就增加一分。特别是说到唐初雪的时候，江星辰更是差点儿没忍住，如果老爷子不是天天守着自己，唐家何至于遭次大难。还有王家，这次的打击足以让他们一蹶不振……还有绿豆，竟然也被击杀！

　　说到这里，孙恒他们仿佛看淡了生死，越说越上瘾，继续道：“你的诅咒之地也受到攻击，造船厂被彻底拆毁……还有南荒那边，香水树林都被毁掉了一半……大陈王国那边，已经封了你们的碱矿，瓷器商行也被驱逐……”

　　“呵呵……”江星辰突然笑了起来，孙恒和夏万山不由一愣，话语戛然而止。

　　“你们说够了吗？”淡淡扫了两人一眼，江星辰缓缓道：“你们想要激怒我对吧！让我忍不住亲自动手杀了你们！是不是看到刚才甲虫的攻击方式，你们吓坏了……”

　　稍稍停了一下，江星辰摸了摸白色甲虫光滑的脑袋，继续道：“说实话，你们真是激怒我了……不过有些可惜，我这人晕血，不会亲自杀人的！而且我觉得，把你们喂了我的甲虫更解气！”

　　听到江星辰说自己确实被激怒的时候，孙恒和夏万山流露出解脱之色，被一刀砍死比被甲虫吃掉好的实在太多了。特别是看到甲虫钻入人体那种恐怖的一幕，他们都认为那是世界上最残酷的刑罚！

　　但是，江星辰后面的话让他们从解脱瞬间变成了绝望。连带后面那几百人，有的都打起了哆嗦。

　　江星辰冷哼一声，接着说道：“作为攻击星辰领的指挥者，你们俩果然了得……刚才说那么多话，不光是为了激怒我，还为了给别人逃走争取时间吧……如果我没猜错，这里应该不是你们全部人，嗯~或许有一部分人本就没在你们这个火油陷阱内！”

　　“没错！我们就是这个目的！我们的同伴现在已经走远了！”孙恒大声道。

　　“走远了！呵呵……你们有没有发现，这里只有甲虫，却没有蚂蚁！你知道为什么吗？”江星辰笑着问道。

　　“你……”孙恒身体一僵，伸手指着江星辰，惊恐地说不出话来。

　　江星辰缓缓转身，淡淡道：“我之前说够，你们一个都跑不了……最后告诉你一个好消息，我不会杀你们的！据说甲虫钻入人体，可以把虫卵产在人体内，你们知道这样的后果吗……就是你的整个人都会成为幼虫的营养，直到有一天，幼虫啃噬光你们的血肉和五脏六腑，然后无数甲虫从你的体内喷涌出来……”

　　江星辰越走越远，声音变得越来越缥缈。孙恒，夏万山全身颤抖，两腿一软一屁股坐在地上，对着江星辰的方向疯了一样大吼：“杀了我！有种你他么的杀了我……”


第903章 到家，伤

　　就像江星辰说的那样，所有人都没跑了，喵星人早就侦查出了陷阱的范围以及对方人员聚集的营地，小猫女带着蚂蚁悄悄布置好了包围，大火燃起对方察觉不好，再想撤离已经晚了。

　　“星辰哥哥，全都抓住了，一个都没跑掉！”小猫女带着烈酒跑了回来。

　　“辛苦了！”江星辰拍了拍小猫女的脑袋，问道：“逮住了多少人？”

　　“三百多，具体我没数！”

　　“我这边有四百多！”

　　“这也没有一千多人啊？别处还有人，烈酒没查到？”小猫女皱起了眉头，星辰领损失这么大，跑一个她都不甘心。

　　“喵~”烈酒对小猫女的怀疑非常不满，叫了一声表示抗议。

　　江星辰摆了摆手说道：“应该就是这么多人了，他们是来了一千多高手。但咱们损失这么大，他们又怎么会没损失，老爷子重伤，御风狼死了八十七匹，蜜蜂损失九成，打掉他们三百多高手很正常！”

　　解释一句之后，江星辰拿出两包曼陀罗药粉吩咐属下：“去把他们都制住，小心点儿，自己别闻到！”

　　“是！”私兵应声，但手脚都有些僵硬。

　　“呵呵，你很害怕？”江星辰轻轻拍了拍私兵的肩膀。

　　“嗯！爵爷，您刚才说的太渗人了！”私兵用力点头，刚才听到江星辰说要让甲虫在那些人体内产卵，他们全身的汗毛都竖起来了。

　　江星辰笑了笑，挥手道：“去吧！”

　　私兵走后，小猫女马上缠着询问是怎么回事儿，得知情况之后，两眼发亮地喃喃道：“这是个好主意，回头我试试，看能不能让蜂王也在人体内产卵。”

　　江星辰当场无语，嘴角猛抽！他之前那么说是吓唬这些人，方便后面审问，甲虫能不能在人体内产卵他根本就不清楚。可小猫女这样，就是真的恐怖了，体内绝对有残虐因子。

　　那些私兵听得脸色发青，后脖颈子嗖嗖冒凉气，这小姑奶奶太恐怖了。

　　这个时候，火焰逐渐缩小，已经有了将要熄灭的趋势！东方的天边也出现了一抹白色，黎明前最黑暗的时候，即将过去。

　　“星晨哥哥，火焰快要熄灭了！咱们准备回家吧！”小猫女说道。

　　“好！”江星辰点点头，问道：“对方的营地搜查过了吗？有没有发现御风狼的尸体？”御风狼大部分都是十五级，这么一大笔财富，对方不可能放过。

　　“星晨哥哥，可能已经没有尸体了……只剩下了骨骼和皮毛！”小猫女的情绪瞬间跌倒谷底，如果不是星辰哥哥有令，她刚才就把所有人都杀光了。

　　江星辰深深吸了口气，闭上眼，强行抑制转身杀人的冲动。其实他早就想到，对方没有封锁元气的手法，肯定早就吃了。但此刻他仍是难过无比，相处这么多年，他对御风狼的感情相当深。

　　“去把御风狼的骨骼和皮毛带回来！”江星辰吩咐几个手下一声，然后转身道：“走，咱们回家……”

　　火焰熄灭，天空已经大亮，江星辰带着人穿过火油燃烧的地方。继续往前，一直到前山的山坡，一群人已经在哪里等候。魅儿，老爷子，王双阳，南江侯，莫红纤，婉柔，仙凝……凡是能动的几乎都来了。

　　“哥哥！”看到江星辰的一瞬，魅儿便高呼一声，全力冲了过来，一头扎进了江星辰怀里，呜呜哭了起来。

　　“对不起，哥哥！我没有保护好咱们的家……”魅儿一边说一边哽咽。

　　“丫头，你已经做得很好了！”江星辰低声安慰。

　　“可杜大哥死了！佣兵和私兵也死伤好多……哇！”魅儿说到这，哇的吐出一口鲜血，昏倒在江星辰怀中。

　　江星辰吓了一跳，马上大吼道：“老爷子，你快过来！”

　　老爷子赶忙跑过来，探手抓住了魅儿的脉门。江星辰死死盯着老爷子，紧张得手都有些抖。

　　其他人也呼啦一下围了过来，想要询问，但又怕说话影响老爷子。

　　好半晌，老爷子松开了魅儿的手腕，皱着眉对江星辰道：“小子，魅儿的情况不太好！”

　　“怎么会这样！刚才还好好的呢？”江星辰一场焦急，大声问道。

　　“魅儿丫头本就有伤，而且还不轻……看到你回来情绪波动太大，再加上这些日子的劳累，结果……”老爷子叹息一声，继续道：“你回来之前，这丫头已经五天五夜没合眼了……原来这丫头之前一直都是强挺着！”

　　“她有伤？”江星辰微微闭上了眼，之前这丫头的信里压根就没提自己也受了伤的事儿……而且就像老爷子所说，她一直都强挺着，直到现在见到自己，这股劲儿一松，就再也坚持不住了！

　　“小子！马上安排人去周围领地购买药材，越快越好！否则真的不好救了！”老爷子用力拍了江星辰一下，大声道。

　　“啊！”江星辰猛睁开眼，大声道：“速去东面三领和鸿源城……”

　　说到这江星辰一顿，扭头问道：“老爷子，都需要什么药材？”

　　“什么都需要，就是因为药材短缺，赵小子他们的伤才迟迟治不好！”老爷子答道。

　　江星辰扭头吩咐：“听到了吗，所有药材！快！”

　　“是！”私兵们应了一声，迅速转身，兵分两路去了鸿源城和东面三领。

　　“星晨哥哥，把魅儿姐姐给我吧！”小猫女走上来，想江星辰的手中接过魅儿。但却发现昏迷中的魅儿抱江星辰抱得非常死，根本就分不开。

　　“小香，不用了！我抱着她就好！”江星辰摇了摇头，伸手把魅儿横抱起来，扭头看向周围的人。

　　“红纤姐……”目光落在莫红纤身上，江星辰的声音有些沙哑。他看到莫红纤左臂空荡荡的衣袖，显然没有了左臂，面色也苍白如纸。

　　“我没事！一条手臂而已，而且是以前有疤的那个，没了就没了，一只右手足够我用的！”莫红纤非常洒脱，一只右手拍了拍江星辰的肩膀，笑道：“现在你回来了，以后一切都还会好起来的！”

　　“嗯！”江星辰点点头，沉声道：“红纤姐，你这条左臂，不会白掉的！”

　　扭过头，江星辰对王双阳和南江侯道：“多谢二位了！”

　　江星辰并没有说别的，就是简单一句道谢。但王双阳和南江侯却都知道，江星辰绝对不会亏待了自己。特别是南江侯，心里更是兴奋，以后自己就算真正靠上这条大船了。

　　“仙凝，婉柔姐！辛苦你们了！”江星辰最后又对婉柔和仙凝说道。

　　“我们都是受保护的，并没有做什么！说起来还是我连累了……”婉柔说着低头垂泪。

　　莫红纤赶忙过来拉住了婉柔：“说这些干嘛，本来就应该我保护你！”

　　老爷子这时开口道：“小子，回去说吧，外面太冷！”

　　“对！回去说！”江星辰马上紧了紧怀抱的魅儿，招呼众人大步往回走。

　　一路回到领主府，进入暖和的屋中，江星辰先进入里屋把魅儿放到床上。不知是不是接触到熟悉的床铺，魅儿一直紧紧抱着江星辰的手臂这才慢慢松开。

　　给魅儿盖好被子，江星辰转身走出来，开口问道：“妮儿怎么也伤了？”

　　“她是为了救螃蟹！当时地雷刚刚埋好，还没来得及牵线！结果对方几人就跟螃蟹打到这边！妮儿看螃蟹受伤，就跑过去引爆地雷……”老爷子回答。

　　“知道了！”江星辰摆了摆手，说道：“还能救吗？”

　　老爷子摇了摇头，叹息道：“没有把握！我要是没有重伤，还能多维持一段日子，可现在……现在赵小子老爹守着呢！”

　　“我去看看！”江星辰转身大步往外就走！

　　石娃子家里一片愁容，云奶奶抱着已经九岁的铁蛋默默垂泪！石娃子则焦急地看着赵子翔给妮儿打针。

　　而床上的妮儿紧闭双眼，小脸苍白，呼吸微弱。

　　在床铺的旁边，体型庞大的螃蟹趴在地上，同样盯着赵子翔，狼眼中充满了焦躁不安。

　　“奶奶！姐姐的病会好吗？”铁蛋抬起头问道。

　　“会好的，会好的……”云奶奶连着点头，然后把铁蛋搂入怀里，怕他看到自己流泪。

　　石娃子看赵子翔打完针，马上开口：“赵医师，妮儿她还能……”

　　“我尽力！”赵子翔嘴里这么说，但心里却一点儿底都没有！妮儿现在的生命体征越来越弱。

　　“闺女！坚持住，江爵爷回来了！咱们马上就有足够的药材！你一定能好！”石娃子一边给妮儿掖着被角，一边低声说道。

　　正这个时候，门外有人招呼：“石娃子，石娃子，江爵爷正往你家来呢！”

　　“爵爷来了！”石娃子和赵子翔马上起身，云奶奶也站了起来。

　　不过最先动的却是身边的螃蟹，风一样蹿到门口，一头撞开房门，呜呜叫着跑了出去。

　　江星辰已经走到石娃子家门口，突然螃蟹蹿了出来，张嘴咬住他的衣服，一边叫一边往里面拽他。两只狼眼中，竟是有眼泪流下来。


第904章 丰碑

　　螃蟹哭了，从捡到螃蟹开始，江星辰就从来没见它哭过。

　　说起来螃蟹非常怕妮儿，小丫头总欺负它，让它趴在地上当垫子，揪它的毛玩儿，还总让它尝暗黑料理……但这一次，他被三个元气六层高手围攻，危在旦夕的时候，妮儿竟然不顾生死跑出来引爆地雷救它。

　　当来到妮儿家里的时候，它发现妮儿的床上有好几个玩偶，小绒球，排骨，粉红，最大的一个就是它，从它身上拽下来的毛都贴在玩偶上。

　　从那天开始，它就一直趴在妮儿的床边，赶都赶不走。哪怕知道江星辰回来，它都没出去，它要守到妮儿醒来。

　　江星辰能够感受到螃蟹此时的心情，他都没想到平时爱吃爱玩儿爱闹的小丫头会这么勇敢。

　　拍了拍螃蟹的头，江星辰给它送过去一团聚拢元气，让它平静一下。

　　“她的伤有多严重？”江星辰站在床边，看着昏迷中的妮儿，低声问道。

　　“妮儿的体内有一块弹片，靠近心脏！我们都不敢动……”说话的是赵子翔。

　　老爷子摇头道：“我受了伤，出手不稳，无法用针法控制血液！而且心脏的位置，我也不敢动！”

　　“这一段我一直用小剂量的梅花配药吊住孩子的生机！希望你赶回来能想想办法！”赵子翔说道。

　　“明白了！”江星辰点点头，不过靠近心脏的位置，他也有些胆虚！就算老爷子好了，针灸能够控制得住大动脉流血吗。

　　“赵叔！继续用这种方法！咱们很快就能弄回来大批药物，等老爷子好了再说……梅花的花瓣还够吗？”

　　“够！够！还有两百多片呢！”赵子翔终于松了口气。

　　“爵爷，我姐姐真的能好吗？”铁蛋两只眼睛红红的，他已经九岁，该明白的事儿几乎都明白了。

　　“放心！我一定会把你姐姐救回来的！”江星辰拍了拍铁蛋的脑袋。

　　“爵爷！”云奶奶嘴唇嗫嚅，但却哽咽着说不出话。

　　“云奶奶，你年纪大了，也要注意身体！星辰领的那些孩子，还等着你教呢！”江星辰扶着云奶奶坐下，又嘱咐石娃子照顾好家，不用考虑别的，这才招呼螃蟹一起离开。

　　江星辰刚才的话螃蟹都听到了，知道老大会全力救妮儿，这才没有固执地守在这里，跟江星辰出了门。

　　“去把你所有的属下召集起来，去后山等我！”江星辰拍了拍螃蟹，就跟老爷子往紫荆佣兵团走去……

　　紫荆所在的院内一帮身上挂彩的壮汉正在说话。

　　“江爵爷终于回来了！围困咱们的敌人全部被擒，一个都没有跑掉！”

　　“真的，都抓住了……这可太好了！”一个大汉咬着牙说道，样子好像要吃人。

　　“江爵爷回来，星辰领还会回到以前的样子！就是不知二哥和老四能不能扛过去！”

　　一提起这两人，院子里的人马上不说话了，之前的兴奋也烟消云散，气氛压抑起来。

　　上次一战，二哥和老四至今都没有醒来，队员们的希望一天比一天低，现在已经几乎抱任何希望了。

　　正这个时候，院门推开，江星辰和老爷子走了进来，一众团员马上起身。

　　“两人失血过多，脏腑移位！老二还好些，但老四腹部中了一脚，恐怕肠子都损坏了！”房间内，老爷子对江星辰小声说着两人的伤情。

　　“看来老四也得开刀，需要把损坏的场子截掉，然后重新接上！”江星辰心中暗道一声，随即问道：“老爷子，唐姑娘比武受了重伤，你知不知道这件事儿？”

　　孙恒说的话江星辰没有怀疑，星辰领损失这么大，不用问粉红也不再家，否则对方人来的再多也没用。

　　一开始江星辰还纳闷这个事儿，直到听孙恒说帝国大供奉战败身亡，唐初雪重伤，他终于捋顺了思路，明白了对方的伎俩。

　　八大王国同时进攻，牵制各大军团。用高手挑战的方法压迫唐家，逼着唐家向星辰领求援，引走粉红。这样才能放心大胆地进攻星辰领。

　　现在江星辰十分为难，唐初雪重伤，老爷子不知有多着急，伤好之后去看唐初雪的话，那这边怎么办……

　　“小子！我知道你怎么想的，我先照顾这边！唐家那边暂时不用担心……你没发现君不灭没在吗！初雪丫头重伤的消息传来，粉红就和君不灭过去了！而且我已经给黄石写信，让他跑一趟！”

　　“呼~”江星辰长出了口气，一颗心这才放下来。

　　“走！咱们去看看其他人吧！”老爷子拍了拍江星辰，转身离去。

　　两人接下来去了铁剑佣兵团。赵丹青伤势要比二哥和老四轻，意识也很清醒，但同样下不了床，他的两条腿都折了。

　　看见江星辰的一刹那，赵丹青就不断哭喊是自己的错！明知严冬时节蜜蜂不出窝，还强行让蜜蜂围攻，结果行动迟缓的蜜蜂被人家一把火烧死了九成。而后面魅儿的准备根本就没做好……

　　自从跟赵丹青接触以来，江星辰就没见过他像现在这样。哪怕当初赵家药业危机的时候都没有过，可想这次失败对他的打击多大。甚至他都认为杜如山和兄弟们战死是自己的过错。

　　“赵兄！你不用自责！给我放在当时的情况也会做出同样的选择，因为别无他法，能阻挡一会儿是一会儿……”

　　江星辰安慰了好半天，这才让赵丹青平静下来，两人随即离开了铁剑。

　　最后两人来到了后山，到了山脚下，江星辰脚步有些迟疑，连带杜如山在内，私兵和三大佣兵团一共战死了六十人，尸骨都埋在此处。

　　“小子！看看心儿吧，那丫头一直留在这，守着她哥哥坟墓！”老爷子叹了口气。

　　“嗯！”江星辰点点头，大步走上山坡。

　　山坡上都是积雪，靠近山顶的地方三排墓碑并立，每一排都是二十个。

　　第一排的第一个墓碑，心儿跪在墓碑前嘴里不知叨咕这什么。在墓碑最后的山顶，螃蟹和韭菜领着所有御风狼静静站立，等待着江星辰的到来。

　　江星辰走到第一个墓碑前，低头看向心儿，眉头就是一皱！天寒地冻，山上风又大，毫无修为的心儿已经冻得嘴唇发紫，泪水在脸上都结成了冰。

　　脱下自己的外套给心儿披上，江星辰这才说话：“心儿，我回来了！”

　　心儿茫然地抬起头，发散的目光渐渐凝聚，脸上也多出了神采。然后哇的一声哭了出来，大声道：“哥，爵爷回来了，爵爷来看你了！”

　　江星辰感觉鼻子有些发酸，伸手馋起了心儿，用力搂住她的肩膀，防止她脚下无力倒下。对着墓碑说道：“杜如山，三十四岁，星辰领私兵队长，惊天佣兵团团长！乾坤历二百三十九年十二月四号，敌人大举进攻，杜如山击杀敌人八名高手，最后以元气一层修为，重伤之身，以命博命与敌人元气三层高手同归于尽……你的名字，将永远刻在星辰领的丰碑之上！”

　　江星辰开始的声音很小，但到后来却越来越大。不知不觉阵法运转，庞大的气息从丹田冲出，震得山谷回响。

　　老爷子在后面听得热泪盈眶，竟是忍不住想要仰天长啸，来抒发心中的郁气。

　　“嗷呜~”一百多只御风狼仰天长嚎，上百道白色气浪喷向高空，声音震天。心儿泣不成声，伏在江星辰肩头嚎啕大哭！

　　江星辰深深吸了口气，大声道：“来人！”

　　数十名跟随的私兵从山坡跑了上来，躬身道：“爵爷！”

　　“把御风狼的皮毛骨骼拿上来，在这里重新建八十七个墓碑……另外，通知工匠将这片山坡清理出来，此处修建墓园！立丰碑一座，这里每一个人的名字和平生都要刻在上面……包括战死的御风狼！”

　　“是！”私兵马上跑下山，不久将御风狼的骨骼皮毛带了上来。

　　狼群立马一阵骚动，随即被螃蟹和韭菜一声低吼，压制了下来。在它们的带领下，狼群来到残存的皮毛骨骼跟前，不断用鼻子嗅，发出低低的哀鸣，仿佛在呼唤同伴。

　　螃蟹和韭菜没有上前，两匹狼的眼睛散发着极为危险的光芒，那是来到星辰领后从未出现过的野性和凶残……

　　把这里的事情交给属下，江星辰又吩咐，给每一匹狼一块儿妖兽肉，这才跟心儿说：“心儿，回去吧！咱们受伤的人太多了，赵叔根本忙不过来！”

　　心儿这时终于完全恢复过来，点头道：“我这就回去！对不起，星辰！这些日子辛苦师傅和赵叔了！”

　　吩咐属下送回心儿，江星辰缓缓往山下走，嘴角勾起一抹冷笑：“你们的计划没有成功……接下来，到了我表演的时候了！”

　　“小子！你可别冲动！”老爷子赶忙拽住江星辰，说道：“咱们伤病太多，你再忍一忍，等我伤好了之后……”

　　江星辰微微一笑，说道：“老爷子！用不着你们，你还不了解我吗！”

　　“那你想怎么做？”老爷子问道。

　　“魅儿相当清楚星辰领的根本是什么，这次保住研究院，工匠，和那些孩子就是你们最大的成功……马上你就知道我要怎么做了，从沙漠回来，我最不缺的就是……元石！”

　　稍稍一顿，江星辰问道：“老爷子，要不要先去跟我审一审那些俘虏？”


第905章 审问

　　房间内只有一盏昏暗的油灯，孙恒全身无力地瘫坐在椅上，惊惧地看着对面江星辰的肩膀，那里有一只白色甲虫，原本漆黑如豆显得萌态十足的眼睛，在他看起来却是无比凶残。他的耳边也始终回荡着江星辰昨晚最后的话。

　　“我问你几个问题，回答让我满意，我给你一个痛快！不满意，你应该知道后果！”江星辰咧嘴一笑，轻轻摸了摸肩上的甲虫。

　　老爷子轻轻敲着桌面，淡淡道：“第一个问题，鸿源城和东面三领还有没有你们的人？”

　　“没……没有！”孙恒颤抖着说道。

　　江星辰马上挥了挥手：“把他拉下去吧，准备留作育虫材料，带下一个人！”

　　“我说，我说！不要把我当育虫材料！”孙恒几乎是哭着大喊，不知道的人在此绝对能惊掉下巴，能把一个元气武者吓成这样，这得是多恐怖的事儿啊。

　　“我们在鸿源城和东面三领留有探子，只要这两个领地有动作，就马上给这边来信！”孙恒喘息着答道。

　　“一共有多少人？”江星辰继续追问。

　　“六个，一共六个，每人手里都有信鸟！”

　　江星辰眯起眼睛，盯着孙恒，没有说话。

　　“真的，我说的是真的！我是这次行动的总指挥，那六人都是我留下的！”孙恒大喊，生怕江星辰不信。

　　“把这几人的体貌特征说出来……如果这六个人我们没找到……”

　　“肯定能找到，肯定能找到！”孙恒忙不迭地就把六人的样貌说出，他身后两名私兵迅速拿出纸笔记录。

　　片刻，江星辰吩咐：“通知鸿源城和东面三领领主，捉拿这六人……让他们注意私兵周围即可，咱们的人现在正在各大药房收集药材，对方发现后一定在暗中观察！”

　　“是！”一名属下迅速离去。

　　“小子，几名探子用不着这么大费干戈吧？”老爷子小声嘀咕一句。

　　江星辰摇了摇头，说道：“打掉这几名探子，对方就彻底成了聋子和瞎子，星辰领这边的情况，咱们说什么就是什么！”

　　“哦~”老爷子眼睛一亮，嘿嘿阴笑：“还是你小子阴险！”

　　“什么叫阴险，这叫战术！”江星辰眯着眼睛，冷笑道：“我也让他们尝尝突袭的滋味。”

　　话落，江星辰扭头对孙恒道：“第二个问题，手雷制作技术是怎么传到你们手里的？或者说，是谁把这个技术交给你们的？”

　　“这个我真不知道！”孙恒声音颤抖，害怕到了极点，江星辰不满意，自己就成养虫子的材料了。

　　“你不知道？”江星辰眯着眼睛，嘴角勾起，肩膀上的甲虫突然张开翅膀，发出嗡嗡的声音。

　　“真不知道……”孙恒额头都是冷汗，大喊：“都是世子处理，我根本就不够格，除了世子没人能接触这个事儿……”

　　“嗯！这到有可能！”江星辰点了点头。

　　“呼~”孙恒如释重负，刚才短短片刻，他的脸就像被水洗了一样，想要抬手抹一把都不行，手脚不能动。

　　沉默了一会儿，江星辰这才说道：“手雷制作技术什么时候流传过去的，这你清楚吗？”

　　“这……也不太清楚！”刚说到这，孙很就发现江星辰脸色不对，马上说道：“不过可以推算出来！八大王国是近五天才使用的手雷，世子也在十天前来信说，过一段会有一批手雷送来……”

　　老爷子皱了皱眉，对江星辰说：“小子，这个事儿不好查！虽然帝国严格掌控，但知道手雷制作方法的工匠起码好几百呢！”

　　“你都说了帝国会严格控制，工匠传出消息可能吗？”江星辰反问。

　　老爷子想了想，皱起了眉：“你怀疑是帝国高层所为……这可是叛国大罪！”

　　“大致判断一下技术被盗的时间，然后查一查那段时间，帝国高层们都在干什么，或许会有发现！高层放着这么一个内奸，大帝估计都寝食难安……另外，还得让人盯着，孙恒刚才说，安家世子过一段会送一批手雷过来！”

　　一说这个，老爷子也有些后怕，沉声道：“幸亏你回来的早，如果对方真有手雷，青山村就守不住了！对方很轻松就能把咱们布置的地雷毁掉。”

　　“嗯！”江星辰应了一声，继续问道：“第三个问题，挑战唐家的是谁，什么修为？”

　　这次孙恒回答得非常快：“是安家老祖，早年就已经是元气八层。后来在海岛上发现了一株天才地宝紫玉葫芦，就一直守着……直到不久前葫芦成熟！”

　　老爷子瞳孔猛地一缩：“他是不是踏上了武道巅峰！”

　　“没有！”孙恒摇了摇头：“听说是介于大圆满和元气八层之间……具体的我就不清楚了！”

　　“没有大圆满，那就好……不过也够厉害的！粉红到现在都没回来，显然没有将他击杀！能在二十七级妖兽追杀下逃这么久，实力可想而知！”老爷子眼睛里闪过一抹异彩，既有羡慕，又有仇恨。

　　过了一会儿，江星辰站起来，对守着的私兵摆手道：“你们带他下去吧！”

　　孙恒猛地出了口长气，如释重负地闭上了眼睛。虽然手脚不能动，但刚才他的精神一直紧绷，此刻脑袋都有些发晕。

　　待到私兵把孙恒架走，老爷子皱起了眉：“小子，这就完了！都还不知道哪方势力呢？”

　　“怎么不知道！”江星辰呵呵一笑，说道：“崇明岛，玄元天宗，还有四洲岛三方联手……当然，还要算上八大王国和熊虎二族！”

　　“你早就查出来了？”老爷子有些奇怪，从早晨回来这小子就跟自己在一块儿，什么时候查出对方的底细。

　　“昨天被蚂蚁围困的人就是四洲岛的，他们跟崇明岛和玄元天宗有些不对头！为了保命，什么都撂了！”江星辰答道。

　　“哦！原来是这样啊！”老爷子这才恍然大悟地点了点头。然后问道：“既然如此，你怎么不问崇明岛的那个什么世子，还有四洲岛的人都在哪？”

　　“根本用不着问！大陆现在这么乱，他们绝不会在陆地上呆着。安家世子和四洲岛王孙都是小心谨慎的人，上次赌马你应该能看得出来！”

　　“嗯~有道理！”老爷子点点头，问道：“那你下一步有什么计划和安排！”

　　“下一步的计划！呵呵，下一步就是老爷子你的养伤，必须尽快养好！你养好了别人才能好……”

　　“屁话！”老爷子没好气儿地说道：“我养伤，你呢，你干甚么？”

　　“我得在研究院跟仙凝研究东西……另外，我需要跟大帝和玄元天宗都联系一下！”

　　“什么？”老爷子诧异地惊呼。研究东西好理解，说不准这小魂淡又在研究什么制敌的玩意儿。联系大帝也好说，可你联系玄元天宗干什么？

　　江星辰仿佛料到了老爷子的心思，笑道：“你难道不知道，围攻你的两个元气七层高手中，其中一个是玄元天宗的太上长老！现在一样手脚无力地躺在牢房……我觉得玄元天宗大长老对他会很感兴趣。”

　　“居然是他？真想不到，跟我交手的人中竟然有他，他竟然亲自来了！”老爷子哈哈一笑，说道：“我知道你要干什么了，准备一举端掉八大王国吗？”

　　江星辰摇了摇头，说道：“打一次狠的可以，但想要端掉他们……乾坤帝国还没有这样实力，人员，粮食等等都跟不上。”

　　“是啊！这两年乾坤帝国又涝又旱，本就不堪重负，又与八大王国交战长达一月，国力消耗太大……不过你小子如此上心布置，难道就是为了打疼他们一次吗？”

　　“当然不全是！回头我再告诉你原因！”江星辰摆了摆手，转头往外走。

　　老爷子无语摇头，这小子，又是这样，关键时刻卖关子吊胃口。

　　“那些俘虏呢，你打算怎么办？都杀了吗？”

　　“都杀了，那不是太便宜他们！这些人留着还有用呢……跟我忙活一天，你也累了，赶紧休息吧，尽快把上伤养好！”江星辰背对老爷子摆了摆手，抬腿迈出房门！

　　“等会儿！”老爷子喊住江星辰，问道：“小子，你说那个紫玉葫芦是什么样的？”

　　江星辰扭过头，就见老爷子两眼放光，一副贪婪的嘴脸。

　　“呵呵，肯定是一根藤，上面结了七个葫芦，每一个颜色都不同……”

　　老爷子眨巴眨巴小眼睛，直愣愣看着江星辰，他就是随口一问，哪知道这小子真知道。

　　江星辰一看老爷子表情就知道不好，大声道：“现在好多正事儿，没时间跟你说这个！”话音一落，扭头就跑出了房门。

　　“这小子！”老爷子无奈地笑了一声，随后跟了出去。

　　江星辰离开后又去看了看排骨！这家伙伤得不重，就是翅膀受损，无法飞行！江星辰给了它好几团聚拢元气，安慰了半天，这才回到房中写信。

　　不久之后，四只速鹰飞向高空，一只前往乾坤帝国帝都，一只飞向大秦王国，另外两只则飞向临海城和诅咒之地……星辰领的大反击由此彻底展开！


第906章 开工，狂喜

　　江星辰说过，虽然星辰领损失惨重，但最大的成功就是保住了研究院，保住了那些工匠，保住了整个青山村。

　　就在江星辰审问万孙恒的第二天，这个成果就开始显示出了他的威力。窑口，作坊，短短半天不到就修缮完毕，随时可以开工，蒸汽机也开始预热。

　　在离开领地去沙漠之前，江星辰已经设计出了机床，橡胶和冷钻技术随时都可以研究。而且材料方面，他和仙凝也发现了几种全新的金属，以及其特征。

　　原本江星辰准备先发展传送带，轮胎，然后再发展蒸汽机车。但现在他首先要做的是……武器，杀伤力更强的战争武器。

　　江星辰和仙凝带领工匠和研究员们忙碌的时候，东面三领和鸿源城的领主也接到了江星辰的消息。

　　星辰领被攻击并不是秘密，几位领主都清楚。但帝国吃紧，大量物资要从帝国各处送去前线。正值隆冬，道路难行，运输需要庞大的人员，他们的城卫和私兵都被调走大部分。对星辰领这边根本无力支援。他们手头剩下的那些人，都不够对方上千名高手杀的。

　　东面三领想尽办法，也只是把星辰领数千平方里牧场的马匹，地犀和牲畜聚拢到自己领地，进行保护，别的就无能为力。距离较远的鸿源城，更是连手都伸不过来。

　　在这之前，他们都认为星辰领完了，对方实力太强大，就算有手雷也必败无疑。

　　可就在今天，他们竟然接到了江星辰的信件，上面说星辰领已经收复，所有敌人全部被擒……并要求他们将对方潜伏的六名眼线全部擒拿。

　　呆愣了片刻，几位领主欣喜若狂，甚至忍不住大吼一声，释放心中的郁气。他们根本没有怀疑这封信的真假，信鸟上都有星辰领的标识，敌人做不了假。

　　马上他们就按照江星辰信上的吩咐，盯紧了正在大肆采买药材的私兵，并很快发现了可疑之人，迅速将其制服，六个人一个不少。

　　至此，江星辰的抓捕计划完成，彻底封锁了这边的消息。即便海外来信，传回去的也都是假消息，孙恒已经被甲虫吓得魂都没了，绝对不敢违背。

　　江星辰回到领地的第三天，采购药材的私兵将一车车的药物运送回了星辰领，老爷子开始全力疗伤，赵子翔和心儿也开始没日没夜地救治伤员……

　　乾坤帝都军部一片忙碌，人们进进出出，各大军团战报雪片一样飞向这里。自从十一月底八大王国进攻以来，这里几乎没有一刻清闲。

　　元帅大人眉头紧锁，眼圈发黑，面容消瘦，银白的胡须都有些发暗，头发也有些糟乱，显然已经多日没有好好梳洗休息。

　　“又退三十里！”元帅啪的一拍桌子，大声道：“黑山要塞丢了，到现在连退了三百里，陈玄感是干什么吃的！他身后就是蓝印领，想一直退到蓝印大公的领地里吗……给我告诉他，要是再退我就拿下他这个第三军团长！”

　　“元帅！息怒！”身边一个中年军官赶忙阻止，低声道：“这事儿怪不得陈玄感，他独自面对两大王国，对方的兵力比他多出一倍，而且都是精兵……”

　　“我知道！”元帅深深吸了口气，将心中的火气压下，叹道：“可他真是不能再退了！一旦敌军侵入蓝印领，造成的损失实在太大！”

　　“元帅，不如调集第八军团过去！”中年军官想了想，提议！

　　“不行！”元帅摇摇头，说道：“唐初雪重伤，定北侯正在接手第一军团防御。第八军团过去的话很难短时间磨合，反而更加不利！”

　　“这样不行，那就只有增加手雷的发放了！否则根本挡不住！”

　　“手雷也不行，这一个月消耗已经非常大了！从全国各地调集过来的元石根本不够消耗的……而且给第三军团加大供应，别的军团那里怎么办？”元帅想了想还是没有同意。

　　中年军官沉默了半晌，低声道：“实在不行，那就只有调集禁卫军……”

　　元帅马上打断属下，态度坚决：“不行！三万禁卫军已经调走了两万，最后一万说什么也不能动，否则一旦都城出事，整个帝国就……”

　　可他的话音未落，一名兵丁快速跑来，躬身道：“元帅大人，加急密信！”

　　“加急密信！又是哪个军团的战报？”元帅皱着眉头问道。

　　“不是战报，来信地址不详！”兵丁上前一步，双手递出信件。

　　“地址不详？”元帅愣了一下，接过信件拆开观看，两眼顿时瞪得溜圆。紧跟着皱起的眉头慢慢舒展，阴沉似水的脸上也一点点露出了笑容，最后变得欣喜若狂，神情都有些激动。

　　“竟然，竟然……好！太好了！哈哈哈哈哈……”元帅突然放声大笑，又拍了一下桌子，猛地站起，大步往军部外走去。

　　“元帅大人，您这是去哪？这里的公务……”中年军团在后面大声呼唤。

　　“先由几位副帅处理，我去去就回！”元帅挥了挥手，头也不回地走了。

　　中年军官收回目光，喃喃道：“这是谁来得信件，是什么消息？元帅竟然如此失态？”

　　“属下不知！”兵丁在一旁突然回答。

　　中年军官吓了一条，一脚踹了过去：“我问你了吗，赶紧滚蛋，干活去！”

　　兵丁被踹了一个跟头，带着满脸委屈，一溜烟跑了……

　　不久之后，皇宫大殿内，大帝脸拉的老长。或者说，这些日子他的脸就没短过！

　　八大王国同时发动，大供奉比武战死，第一军团长唐初雪重伤，手雷技术外传，而且还到了八大王国手里，帝国连战连败，这些事情组成了一个漩涡，把整个帝国都拉入困境。

　　特别是星辰领，就这样在帝国境内被上千高手攻击，他除了看着竟然无能为力，任由敌人在自己境内横行，这简直就是在抽自己的嘴巴。

　　唯一的好消息就是江星辰没死，唐老爷子回来了。可这又有什么用，星辰领仍在被人家围攻，弄不好早就设好了圈套等着江星辰回来呢。

　　这样的情况下，大帝的情绪能好的料才怪了。

　　“元帅，到底何事？为何还要屏退暗卫？”大帝紧皱眉头，不悦地问道。

　　“江星辰回来了？”元帅声音压得很低，低到只有大帝一人听到。

　　“你说什么？”大帝却是一生惊呼，声音拔得老高！

　　“大帝请看！”元帅袖子一抖，把那封信递给了大帝。

　　大帝接过仔细观看，一遍，两遍，三遍……就像元帅一样，表情从阴沉到惊讶，再到微笑，最后是难以抑制地狂喜。

　　“哈哈哈哈……好！太好了！”大笑一声，大帝压也压低了声音：“事成之后，我封他为帝国第八位大公爵！他所开发的所有地域全部划归星辰领，代代世袭，无论后代有无贡献，有无修为……除了正常税收，帝国将不派驻帝国管理部门，不限制私兵数量！”

　　“啥？”元帅听完都傻了。地域划归星辰领没什么问题，可代代世袭，不管有无贡献，有无修为。完全颠覆了帝国从开国就传承的制度，这能行吗？而且还不派驻帝国管理部门，不限制私兵数量……这不就是一个独立王国吗？

　　“大帝！您这是……”元帅现在真有些懵，这根本不是封赏。这样的条件，连帝国的几个亲王都没有。大臣们还不闹翻了天啊。

　　“不用多言！就按我说的做，不过千万别泄露，只让江星辰知道就行！”大帝呼出口气，嘱咐道：“一切配合江星辰，他回来的消息别外传，冯选章他们也别告诉！”

　　“这……”元帅迟疑了一下，点头道：“好！我来皇宫就是与大帝商议战事！我准备将所有库存手雷一次性发放下去！”

　　大帝眼中精光一闪，点头道：“好！就按元帅说的办！”

　　元帅没有停留，说完了事儿马上起身离去。

　　大帝目送元帅离去，从龙椅上站了起来，嘴角慢慢翘起，又一次大笑起来。而这一次的笑声显得非常狂放，声音传出大殿，响彻皇宫……

　　就在大帝和元帅敲定好了计划的时候，临海城王家也接到了江星辰的来信。

　　看着信中的内容，王通和王志诚激动的热泪盈眶。江爵爷终于回来了，终于回来了。

　　绿豆被击沉，消失在深海。六家联合船队所有船只尽数沉默，王家子弟损失近半，所有家产都赔偿了人家货物。

　　现在的王家几乎跟破败也没什么区别，王通，王志诚，王伦，王炎他们现在把所有的希望都寄托在江星辰身上。

　　他们也知道现在各国的情况，同样知道星辰领被围攻。但他们一直坚信星辰领不会被人攻下，也相信王家终能翻身。

　　此刻，他们终于等到了他们一直等待的消息，江星辰的来信。

　　“哈哈哈哈哈……”王通老爷子用力把信拍在桌上，放声大笑道：“走！咱们去诅咒之地！”


第907章 帝国的反扑

　　王家代表的不是自己，还有几个老伙计的五个家族，这次损失王家虽然是大头，但另外几家同样损失惨重。

　　一批没落，另一批就会崛起，王家出事，乾坤帝国吃紧，星辰领被围攻的消息传出后，之前被挤走的那些家族纷纷耀武扬威地赶了回来，占领空白市场。

　　王家再次变得宾客盈门，不过这一次不是来拍马屁的，而是过来看笑话的。这些人被挤出临海城，心里都憋着气呢，怎么能放过这个机会。

　　看着对方幸灾乐祸的嘴脸，王家子弟气得都要吐血了，最后所幸大门紧闭，不见外客……直到接到了江星辰的来信。

　　王通老爷子和王志诚带着子弟前往诅咒之地，身后传来的一声声欢呼和嘲笑。

　　“王家也有今天啊！当初多么不可一世，呵呵！”

　　“是呢，当初霸占临海城海外贸易，挤兑得咱们不得不离开！现在呢，现在他们也滚蛋了，也尝到了咱们当初的心情！”

　　“嘿嘿，有一头虎鲸了不起吗……是谁灭掉了他们船队，我真得好好感谢他们帮我出了这口恶气……”

　　王家子弟一个个紧握拳头，青筋都迸了起来。要不是老爷子严令，他们真想回头狠揍那帮混蛋一顿。

　　王志诚扭头看了一眼，淡淡道：“你们就先得意吧，用不了多久我们就会回来的，到时候希望你们还笑得出来。”

　　王通老爷子则理都不理，跟江爵爷的来信相比，这点嘲笑算个屁！

　　就在王家赶往诅咒之地的时候，韩小五和木家少主正在全力重建造船厂。

　　诅咒之地的损失也不小，对方拥有大量火油，他不敢贸然出动金刚蚂蚁，只能不计消耗大量使用手雷。

　　可就算这样，投入巨资的造船厂也毁于一旦。造纸作坊和水泥工厂也被攻破，工艺有没有泄露不清楚，短时间内无法生产是肯定的。

　　最后，韩小五实在没办法了。直接挖出了太岁！这才这才埋葬了对方派来的两百多名高手！

　　对方退走之后，他曾经给星辰领写过好几封信，但都没有回音。直到昨天，他接到了江星辰的亲笔信。信中并没有提其他，只说星辰领没事儿，要他把所有资金投入造船厂，造不出七层宝船就先弄出三层宝船，能造出多少造多少。

　　接到信的韩小五欣喜若狂，立马叫来木家少主，投入船厂重建……

　　时间一天天过去，天下陷入了短暂的平静，八大王国的进攻缓了下来，仿佛又回到了之前的和平时期。

　　不过谁都知道，八大王国只是在调整，这种平静下蕴藏的是下一次更大规模的进攻。

　　第三军团中军大帐，陈玄感倒背双手，焦急地来回踱步。不时停下来看一眼桌上的地形图。

　　黑风要塞丢失，连战连败，被人家追着打了三百里。虽然主要原因是对方突然冒出的大量手雷，但在他看来，自己还是有无法推卸的责任，甚至把这一战看做奇耻大辱，老陈家几辈子都抹不去的污点。

　　为了挽回败局，他连续给军部去信，要求增加手雷补给！本来就要面对两大王国，手雷数量再跟不上，可以说毫无胜算。

　　不过，之前的几封信过去却好像石沉大海，一点回音都没有，让他又急又怒。

　　“报~”亲兵的拉着长音由远及近，停在门口。

　　陈玄感脚下一顿，大声道：“进来说话，是不是军部有消息了！”

　　亲兵迈步而入，单膝跪地，脸上带着难以抑制的笑容：“军团长，军部下拨手雷五万枚！”

　　“真的？”陈玄感两眼放光，这一天他盼了太久了，每一次交战看到对方大量使用手雷他都眼馋得不行，明明这是自己国家的技术，但却被敌人大量运用，实在憋屈。

　　要不是他知道手雷出现，战斗方式也随之改变，不能再使用密集队形，恐怕都退不出三百里，第三军团早就被人打散了。

　　“你们一直追着我屁股打，这次也该让你们也尝尝滋味了……嘿嘿，一次下拨五万手雷，大帝这是下狠心了！”

　　陈玄感一个月以来首次露出笑容，大声道：“去把几位副军团长叫来，快！”

　　与此同时，第七军团的吴天风，正在第一军团接替唐初雪的定北侯，以及另外三大军团都收到消息，帝国下拨五万手雷。

　　而第六军团的魏宁这里，帝国直接播下了十万手雷。由于第六军团背后就是齐岳领，谁都能退，只有他不能退！定北侯的第八军团和两万禁卫军都在这里待命。

　　军团长们长出一口气的同时也在诧异，八个军团，这一下就是四十万元石，折合成黄晶币就是四个亿啊！国库的储备有这么多吗……还是说，大帝动用了皇室内库？

　　这样的想法在几大军团长的脑子里一闪而过，不管猜测如何，既然有了足够的手雷，就必须给对方一下狠的……

　　平静仍在继续，八大王国一直没有动手，仿佛在酝酿着什么。第三军团对面是八大王国中的千山王国和大越王国，三十万大军算上辎重补给后勤的人数不下四十万，营帐连绵十余里。

　　此时的中军大帐内，两国大将军正相对而坐，一胖一瘦，一边饮酒一边谈论，胖子神态轻松无比，瘦子则显得非常谨慎。

　　“与乾坤帝国交战还从来没这么轻松过！即便以前玄元天宗实力鼎盛时没像现在这样，对方几乎一触即溃，连阻挡咱们两百多年的黑风要塞都被咱们轻易拿下！哈哈哈哈……”千山王国的大建军体型巨大，一身肥肉，笑起来的时候身上的脂肪颤抖，好似水的波纹。

　　瘦子连连摇头：“金兄，你可别大意了！陈玄感第三军团的战斗力你我再清楚不过，之所以拿下黑风要塞主要还是咱们出奇不易使用了手雷……可就算这样咱们也没落到多少好处，除了要塞内的物资，对方伤亡并不大。而你说他们一触即溃，我总觉得有问题，咱们一路三百里打过来，按照以前的战斗来说，他十五万大军早就伤亡过半，可现在呢，他们伤亡不足两万人！”

　　“那又如何！”胖子不屑地挥挥手，说道：“我知道他们在保存实力！但这样的保存屁用没有……咱们跟乾坤帝国连年大战，好容易这两年玄元天宗没落，他们又一年涝一年旱，看似强大无比，实则外强中干！有钱也都花费在内耗上了……也就是说，他们缺钱，缺元石！手雷这玩意儿有多烧钱你应该清楚，他们花不起！”

　　瘦子想了想，也笑了起来，点头道：“这倒是！乾坤帝国有钱这两年也折腾得差不多了！”

　　胖子闻言眉梢一挑，沉声道：“如果不是咱们人数众多，指挥调动太慢，陈玄感连一触即溃的机会都没有……”

　　瘦子却显得并不在意，说道：“你不觉得就这样一直追入蓝印领更好吗？”

　　胖子嘿嘿冷笑：“何必追入，剿灭了第三军团之后咱们自己进去岂不是更好！”

　　“金兄，你是不是有什么想法？”瘦子一听就明白了。

　　“当然，否则我何必让队伍休整这么久……咱们三十万大军，开拔就要半天时间！所以我让后面的队伍悄悄往两翼迂回，包抄过去。等再发动进攻的时候……”

　　胖子这边正说得兴奋呢，耳中突然响起轰的一声巨响，紧跟着震天的喊杀声和隆隆不断的爆炸声接连响起。

　　“怎么回事儿？”两人猛地站了起来，对视一眼，齐声道：“陈玄感偷袭！”

　　话落，两人笑了起来，胖子说道：“陈玄感的胆子真大，以为咱们没防备，偷袭就能起作用！”

　　“金兄！你不是早有准备吗，趁着陈玄感的注意力都在咱们这里……”

　　“报~”门外响起兵丁急促的喘息：“大将军，乾坤帝国军队大举反扑！”

　　“什么？”胖子和瘦子猛然一惊，露出不可思议之色。他们本以为只是偷袭，没想到竟然是大举反扑。陈玄感疯了吗，这根本就是在找死。

　　两人还没有回过神来，就听兵丁继续道：“请两位大将军赶紧撤离，对方攻势太猛，一个三千人的队伍已经朝中军大帐杀过来了！”

　　消息一个比一个惊人，两个大将军脑子都有些转不过来。陈玄感大举反扑就算了，对方的三千人队伍竟然直奔中军大帐，自己的属下都是吃翔长大的吗，居然拦不住对方。

　　“两外大将军，快撤！对方身上带的全是手雷，几乎是一路轰过来的，咱们的人根本拦不住！”属下继续催促。

　　“怎么可能？”两人的冷汗下来了，三千人的队伍，一路轰过来，对方到底带了多少手雷啊。

　　“大将军，后队遭到袭击，迂回两翼的队伍遭到重创！”又是一个令人心惊胆颤的消息。

　　“撤退，马上撤退！”胖子一脸惊恐地站了起来，大吼道：“无论付出任何代价，一定要把突袭的三千人挡住！”

　　瘦子也站了起来，大声道：“咱们快走……”

　　两人出了营帐，就见大军的营地此时已经一片糟乱，喊杀声和手雷的轰鸣交织一起，一队队士兵集结好冲向前营。

　　而就在陈玄感这边发动的同时，几大军团仿佛商量好了一样，突然大举反扑。


第908章 一场大胜，外强中干

　　乾坤帝国的反扑实在太突然了，谁都没想到之前一直后退，再后退的乾坤帝国会突然爆发出如此强大的战斗力。

　　八大王国损失惨重，伤亡人数粗略统计就有二十万以上。特别是第三军团，把千山和大越两大王国打得狼狈而逃，溃不成军，留下一路尸体，整个指挥体系都乱成一团。

　　两个大将军逃出百里才得以喘息，收拢各部清点人数，阵亡失踪者高达五万。

　　之前抢夺黑风要塞，一路追杀第三军团三百里对方才损失了两万多人。可昨晚一战就被对方灭掉了五万，被炸伤者更是多达十几万，各种物资几乎全部丢弃。

　　两位大将军暴跳如雷，这一战吃的亏太大了，大半个军营都能听到两人的咆哮：“他们怎么会有那么多手雷，怎么会有那么多手雷……”

　　虽然气急败坏，但他们真是被打怕了，而且现在士气低迷，谁都不敢掉头硬拼，反而继续后退出百里，先行调整休养。

　　与这两大王国一样，其他几大王国也是如此，都被乾坤帝国的反扑打得晕头转向，之前取得的优势一夜之间便没了大半……

　　消息传开，天下哗然，八大王国的王宫中不是大声咒骂属下无能，就是摔杯子的声音。据说千山王国的皇帝把一套价值连城的精品瓷器都摔了个粉碎。

　　随即八大王国相互通信，纷纷派出使者前去千山王国会面商讨。

　　远在草原，四大部族和玄元天宗都暂时休战，详细打听这一战的情况。

　　中立的四大王国也是心思各异，之前大秦明显偏向乾坤帝国，月影和大离则一直保持沉默，大陈王国就不同了，不但强行收回了纯碱矿，更是将韩家瓷器商行驱逐出了大陈！

　　但这一战的消息传开，大秦皇帝是兴高采烈，朝会上所有人都能看到他笑得那叫一个开森。大陈王国的皇帝却是几天都躲在宫中，连朝会都没开，不断召集亲近之人入宫商议……

　　乾坤帝都，大皇子府邸中传出一阵阵畅快的大笑。

　　“大皇子！这一战咱们大胜啊，八大军团同时反扑，打得八大王国溃不成军，死伤惨重，估计用不了多久，咱们就能收复失地！”一个身穿禁卫军服饰的人大笑着叙述此战过程，具体连哪个军团取得什么样的战果都一一列出。

　　大皇子也是满脸笑容，说道：“我就知道父皇早有计划，以咱们帝国士兵的战斗力，怎么可能被八大王国一路追打，定是提前订好的计谋，削弱八大王国的实力！”

　　“没错！”官员点头道：“在咱们这边消耗他的实力，以后进攻就轻松得多，咱们拿下八大王国一统大陆是早晚的事儿。”

　　“好了！谢谢你，做好准备，不知咱们什么时候也会出征呢！”大皇子站了起来。

　　那人一见大皇子起身，也赶忙站起，说了两句尽忠的话便告辞离去。

　　等到这人一走，大皇子的脸瞬间沉了下来，手中的茶杯啪的摔倒了地上，咬牙道：“一帮废物，手雷技术都交给你们了，居然还战败……”

　　“大皇子！”突然一个声音响起，不知不觉，房间里出现了一个黑衣人。

　　“查到了吗？”大皇子看了这人一眼，低声问道。

　　“查到了！元帅把帝国所有库存手雷一次性下发到各大军团，并制定了这次反扑计划！”黑衣人答道。

　　“毕其功于一役……”大皇子眼睛一眯，嘴角随即翘了起来：“这么说来，手雷的库存应该没有了……很好！你给我把这个消息送出去……”

　　两天之后，大陈海外的七层宝船上，安家世子同样一脸阴沉，他也没料到之前一退再退的乾坤帝国突然爆发反扑，给八大王国如此重创。

　　“啪！”安家世子重重一巴掌拍在桌子上，大声道：“乾坤帝国哪里来的这么多手雷？几乎是一路轰着八大王国过去，怎么可能！”

　　八大王国的死活他并不关心，可问题是现在星辰领那边仍没有得手。他连续两封信写给孙恒，宗主也给夏万山写了信，可回信却说江星辰一直没有回来。

　　宗主有沙漠那边的消息，知道江星辰已经离开沙漠！算算日子应该已经回来了，可为何一直不见人影。就算他发现陷阱，以他的脾气也会先下手为强才对。

　　安家世子百思不得其解，他的安排非常完备，就连曼陀罗都考虑到了！可如今江星辰却如同人间蒸发，让他有种全力一拳打在空气中的感觉。

　　之前老爷子赶回星辰领他就吓了一跳，江星辰活着完全出乎预料。要不是宗主劝他，他差点儿把人调回来。

　　后来终于有了新计划，那边都布置好了一切，却偏偏见不到江星辰。而现在乾坤帝国又突然发力，打得八大王国溃不成军。万一八大王国战败，乾坤帝国腾出手来，自己动用这么多资源布置的计划就彻底完了，没准连上千高手都回不来，那可是崇明岛一半的高端武力。

　　要不是担心有人盯着自己，怕不安全，他都想马上赶去星辰领，亲眼看一看。江星辰消失这件事实在有些怪异。

　　“世子，不要着急！”宗主此时却非常平静，淡淡道：“江星辰确实诡计多端，不过咱们却捏着他的命门呢！”

　　“什么意思？”安家世子皱起了眉头。

　　“青山村！研究院！”宗主笑了起来，说道：“咱们的手雷已经送去，如果江星辰再不出现，就下令直接炸掉青山村外围的防御……如果他在周围，就一定会出现！如果不在，把研究院和仙凝弄过来也算达成了原先的计划！你说是不是？”

　　宗主这么一说，安家世子感觉豁然开朗：“对啊，我何必执着于活捉江星辰呢！研究院和仙凝在我手里，唐天和江魅儿在我手里，何愁江星辰不就范！我这就给孙恒写信！”

　　安家世子吩咐手下去拿纸笔的工夫，吴掌柜跑了过来：“世子，加急密信！”

　　“加急密信？”安家世子赶忙伸手拿过拆开观看，随即嘴角翘了起来。

　　“乾坤帝国，呵呵，差点被他们唬住！”安家世子笑道。

　　“哦？什么情况？”宗主好奇地询问。

　　“他们想毕其功于一役！这一战他们动用了所有得库存……”安家世子一边把信递给宗主，一边说道。

　　宗主接过看了两眼，也笑了起来：“这就是说，乾坤帝国现在已经没有手雷了！外强中干！”

　　安家世子道：“你说，这个消息交给八大王国，他们会怎么样？”

　　“还能怎么样，稍作试探就会全力反攻！”宗主想了想，说道：“乾坤帝国也不会坐以待毙！”

　　安家世子点点头：“肯定不会，他们会调集所有矿脉开采的元石，倾其国力死拼……八大王国肯定也是如此……”

　　说到这里，安家世子越笑声音越大：“哈哈哈哈……宗主，你说这一战之后，大陆会不会变回几百年前群雄割据的局面……”

　　说话间纸笔送来，安家世子刷刷点点写了几封信。不久后，速鹰冲上高空，飞向大陆……

　　与此同时的皇宫大殿内，也没有大战胜利之后的喜悦，气氛仍旧十分凝重。

　　“大帝！这一战咱们虽然大胜！但两年来所有库存的手雷全部耗尽！如果没有大量元石补给，后面的仗会非常难……我看，是不是加大矿脉的开采，一切都先……”

　　元帅的话没说完，大帝就摆了摆手，说道：“加大开采也跟不上消耗，像这一战大批量的消耗更是想都别想……你也不用担心，即便咱们没有手雷，也足以吓得对方不敢妄动！接下来，看江星辰的吧！”

　　元帅想了想，皱眉道：“可江星辰那边一直没有消息！”

　　“我的封赏，你告诉他了吗？”大帝问道。

　　“告诉了，可一直没有回信，不知什么情况？”元帅摇了摇头。

　　大帝皱了皱眉，沉声道：“难道这小子还不满意……或者他也没有把握……”

　　大帝并不知道，江星辰直到现在都没有看他的信。自从给大帝去信之后，江星辰和仙凝就投入新材料的研发中。

　　原本在他的预想中，是想把炮研究出来！由于没有火药，江星辰一开始设想的是利用元石爆发的能量发射炮弹……但后来仔细考虑，先不说设计有多复杂，光是一个炮管膛线就够他受的，还别说得用撞针破碎弹壳内的元石……就算这两样都解决了，还要经过多次校正和实验，否则炸膛乐子就大了……退一万步说，自己运气逆天，真的短时间内搞出来了，现在星辰领的工艺和能力也无法大批生产！再退一万步，真的生产出了成批的炮，也无法运输！

　　因此思前想后，只能先把研究炮的心思放下，决定改进弩炮。

　　这东西发射炸弹杀伤力同样惊人，只要解决射程问题和炸弹爆炸时间，那就是个大杀器。而要解决射程问题，全新材料的弩臂和弓弦就是关键。所以一连几天，江星辰都呆在研究院，研究各种金属材料配比后的效果……直到秦曼舞带着队伍来到星辰领。


第909章 新金属，成功了

　　之前制作蒸汽机锅炉的时候，江星辰已经研究出了全新的材料，抗高温，抗氧化的效果都很好。但用作改进弩炮，却有些不尽如人意。

　　一连几天，江星辰和仙凝完成了数十种配比实验，研究出合金的张力和弹力确实有所增加。可距离他预想的目标，却还有很大的差距。

　　“还是不行啊！”再次失败以后，江星辰轻声叹息。他的物质探知阵能够探知动物，植物，甚至不同种类的岩石和土层。但继续深入却不行，也就是无法更加细化。

　　原本他想是不是先把手中的元石吸收了，看看能不能提升阵法。但一想元石接下来的用处，这个念头也只能打消。他是有钱，但都在沙漠还没运来呢。眼下研究院这边的五十多万元石，就是用来制作武器用的。

　　而且还有一点，就算能通过阵法分析出矿石内元素的不同，提取也是个难点。上一世的时候江星辰就知道，一些稀有金属数量很少，都是从矿物中提取的。但却要通过一系列复杂的工艺，不光是煅烧就能行的，还要有还原置换过程，有些甚至需要电解。

　　“星辰，这样下去不行！”仙凝听到江星辰的叹息，也停下了手头的工作，说道：“咱们现知的金属十几种，配比组合太多，时间根本不够！”

　　“我再想想！仙凝你也停一停，休息一下，这几天下来，我的脑子一团乱麻，都成浆糊了！”江星辰说完便走了出去。

　　他这边刚出研究院，福爷爷就来了，说道：“爵爷，秦曼舞姑娘到了！另外还有……”

　　“哦！他们到了，在领主府吗，我这就过去！”福爷爷话没说完，江星辰突然眼睛一亮，仿佛想到了什么高兴的事儿，面露喜色，都没等他话说完就加快了速度，大步往领主府跑去。

　　“呃！”福爷爷一愣，爵爷平常可不是这个样子，怎么一听说秦曼舞到来变得如此激动。还有元帅刚传来的绝密信件呢……

　　江星辰一路跑回领主府，秦曼舞正在屋中看魅儿！小丫头仍没有醒来，这一个月她承受的压力实在太大了，重伤都一直忍着。不过让江星辰放心的是，老爷子已经确定魅儿没有生命危险。

　　“星辰！”看到江星辰进来，秦曼舞招呼一声，刚要问问领地情况，就见江星辰一摆手，阻住自己，然后到魅儿身边给她掖了掖被子，一把抓住自己走出了里屋。

　　一时间秦曼舞有些发傻，机械般被拽了出去。江星辰认识自己五六年，还从来没有过这么亲密的动作呢。

　　“秦姑娘，所有东西都带回来了吧？”到了外屋，江星辰快速问道，显得有些迫切。

　　“带……带回来了，都卸在后院！”秦曼舞磕磕巴巴地说道。

　　正这个时候，房门咣当被推开，老爷子大大咧咧走了进来，大声道：“小子！福老头说元帅……”

　　话到一半，老爷子的声音戛然而止，瞪大了眼睛盯着两人。此刻江星辰还抓着秦曼舞的手腕呢。

　　“那……那啥！嘿嘿，我什么也没……看见！你们继续！”老爷子眨了眨眼，转身就跑，咣当又关闭了房门。

　　江星辰和秦曼舞对视一眼，这才反应过来，赶忙松手后退。

　　秦曼舞也像受了惊吓一般，嗖地蹿到角落，双手抱在胸前，脸蛋儿发红。

　　“我勒个去的！”江星辰看着秦曼舞地样子嘴角直抽，明明就是误会，你这样子怎么弄的真跟我做了啥似的。

　　不过江星辰并没有多说啥，继续问道：“秦姑娘，你还记不记得一块儿黑色的石头？”

　　当初路过横亘山的时候，江星辰发现整个山都是黑色岩石，觉得奇怪，就顺手弄下来一块准备带回来研究……不过之后发生了那么多事情，他也就把这块儿石头忘记了。听到秦曼舞送来货物的时候他才想起来。

　　这一想起，他心里的野草便开始疯长，总觉得这块石头能起到作用。

　　“黑色石头？”江星辰表现得如此焦急，秦曼舞也就不再因为刚才的事儿尴尬，想了想说道：“我记得有，归总货物的时候我见过，好像就在后院，跟葡萄种子放在一起。”

　　秦曼舞话音刚落，江星辰扭头开了房门就跑，直奔后院。

　　可他刚跑出没两步，眼前突然人影一闪，老爷子挡在他的跟前：“小子，等会儿！”

　　“什么事儿？”江星辰问道。

　　“呵呵！”老爷子笑而不语，看得他心里发毛。

　　“到底什么事儿？呵呵个屁啊！”

　　“呵呵！”

　　“懒得搭理你！”江星辰气得额头青筋直跳，摆手道：“没有时间，别打扰我！”

　　“小子！”老爷子又拦住江星辰，终于不呵呵了，低声道：“你这么做事儿可不地道，魅儿丫头还在屋里昏迷呢，你在外面就……”

　　“就你妹啊就……你个老不死的！”江星辰气得大骂，一脚就踹了过去。自己这着急上火呢，这老东西居然还开玩笑。

　　老爷子也看出江星辰急眼了，这次没敢过来，眼看着江星辰跑进了后院。

　　片刻，江星辰手里拿着那块儿黑色岩石急匆匆跑了出来，看都没看老爷子，一溜烟出了领主府大门。

　　“这小子！肯定是又有什么发现了！”老爷子笑了笑，随手拿出了一封信，喃喃道：“元帅的绝密信件，到底写的啥呢，要不要拆开看看……算了，既然是绝密，还是等小魂淡自己看吧，省得回头他又发飙……”

　　接下来的十多天时间，江星辰再也没有露面！秦曼舞呆了两天，休整得差不多便动身返回大秦王国。

　　哈克苏这二货留在星辰领，不过却连门都不敢出。看不到江星辰不说，外面到处都是妖兽，那天刚说出去看看就碰到两匹大狼，吓得他屁滚尿流就跑回去了。

　　现在这货天天哀嚎，啥时候能见到江爵爷啊……唯一让他有些满足的，就是这里的酒和食物，比跟着江公子队伍时吃得还好！

　　就在这期间，天下震动，乾坤帝国大举反扑，重创八大王国！也就在这期间，星辰领众人除了几个重伤濒危的，其余人的伤势迅速好转，魅儿也醒了过来。

　　同样在这期间，星辰领蒸汽机开始满负荷运作，工匠们也都日夜不停，江星辰交代的零件大批生产出来……

　　时间到了一月二十号，研究院的实验室中，江星辰惊喜的看着手中薄薄一片黑得发亮的金属，长长出了口气，笑道：“成了，终于成了！”

　　十多天，整个研究院的研究员都投入了对黑色岩石的研究。由于只有一块儿，每次他们只能从上面取下极少部分实验。

　　除了煅烧之外，仙凝和研究员们还使用各种溶液进行置换实验，有些溶液江星辰都不知道，显然是研究员和仙凝通过实验摸索出来的……这时江星辰才发现，经过多年的发展仙凝实验室已经有相当的水准。如果不是自己有外挂，估计都插不上手。

　　这样的成果令江星辰非常满意，只有这样，实验室将来才能在现代化的建设中发挥重要作用。否则凭自己根本无法实现。

　　经过不断的实验，终于他们分离出了一种亮灰色的金属，非常坚硬，熔点也很高，江星辰估计能达到两千度，如果不是他有感温控压阵，现在的窑口都达不到。

　　成功分离出这种金属之后，江星辰马上将其与寒铁配比。发现只要在其中加入一点，就能使寒铁的强度和韧度大幅提升。

　　现在他手中的这个成品，弯曲到六十度，放置两天都能够自动还原。

　　“成了！这就是咱们想要的！”仙凝笑着说道：“新发现的金属，你给起个名字吧！”

　　“铬！”江星辰想都没想，马上回答。虽然他知道这肯定不是地球上的那种铬。但从作用上来说，却是非常相似的。

　　“铬？为什么叫这么奇怪的名字？这个字怎么写？”仙凝惊奇地问道。

　　“那啥……你想知道为什么叫这个名字？”江星辰严肃地问道。

　　“是啊？”

　　江星辰点点头，说道：“回头所有参与实验的研究员，每人发三千黄晶币的奖励！”说完，他扭头大步离开了实验室。

　　“……”仙凝呆立在原地，看着江星辰离开的方向，好久没有缓过神来。让我发奖金，这算是回答为什么取铬这个名字吗，你逗我呢……

　　不过不久之后，研究院就爆发出一阵欢呼！

　　江星辰离开之后马上去找排骨，虽然配比中需要铬的含量很少，但手中这一块儿岩石也不够用的。

　　排骨一副苦逼样，自己除了搞运输就干不了别的了，伤刚好就让我飞沙漠。

　　对这样的抵触情绪江星辰有的是手段，龙血往外一拿，排骨立马变得潮气蓬勃，围着江星辰啾啾直叫……江星辰看着想笑，这货看着就像上一世的广告，腰不酸了腿不疼了，别看伤刚好，一口气上五楼都没问题……

　　排骨走了以后，江星辰这才知道外面的消息！也才知道元帅来的绝密信件！


第910章 给我的智商讨个说法，双赢

　　领主府内鸦雀无声，王双阳，南江侯，老爷子，莫红纤，福爷爷，包括刚刚醒来的魅儿都是一个样子，微张着嘴巴看向江星辰，目光中充满了震惊和难以置信。

　　就在刚才，江星辰打开了那封绝密信件，并将信中的内容公布于众。

　　帝国第八位大公爵，所有星辰领开发的土地全部划归江星辰，不安排帝国管理部门，领地内一切认命自主，私兵数量不限，代代世袭……可以说，除了税收帝国把所有权利都放了。

　　“这尼玛还是领地吗？”老爷子喃喃开口，就算帝国亲王也不可能这样，军事权永远都会掌握在帝国手里！如果这些还好，那个代代世袭就太厉害了，完全就是把星辰领给江星辰了，以后不管你的孩子啥样，这个领地就是你们家的。

　　“元帅不会是逗你玩儿吧？”王双阳不断摇头，他也是大公爵，帝国最上层的一群人，齐岳领的土皇帝。可他这辈子都没想过会拥有这样的权利。如果元帅说的是真的，星辰领几乎就是一个独立的小王国了。

　　南江侯则两眼放空，信里内容冲击太大，到现在他都没有回过神来。

　　莫红纤和魅儿更不用说了，几个见多识广的老家伙都被震成这样，更何况她们。莫红纤现在还能回想起当年江星辰一身落魄来到紫荆佣兵团的样子。谁能想到短短六年时间，他就成了帝国第八位大公爵。而且是独一无二的大公爵，对领地的掌控力甚至比亲王都要大得多。

　　魅儿脑子里都是当初江星辰为了继承爵位日夜苦练的情形。那时他的目标就是一个男爵，守着落魄的青山村，就这样最后都失败了……可自从那晚之后，那个她永远都不会忘记的日子，乾坤历二百三十三年十一月三号，哥哥第一次对自己改变了态度！自从那之后哥哥就一飞冲天，六年时间创造了无数奇迹，今天竟成了帝国的第八位大公爵，独一无二的大公爵！

　　不知为何，魅儿有些想哭，没有任何原因，就是鼻子发酸！

　　江星辰此刻心里也同样惊讶，这么大的封赏，大帝要干什么，就不怕那帮大臣用皇宫的柱子练铁头功吗……这封赏真要实现，自己简直就是上一世春秋前的诸侯王！

　　屋子里的寂静仍在继续，不过王双阳和南江侯的表情却变了，看向江星辰眼睛都冒出了蓝光。莫红纤一扭头，明显看到两个老家伙左眼写着羡慕，右眼写着嫉妒。再往旁边看，就连老爷子都带着吃味儿的表情。

　　又过了片刻，房间内突然传出了一声轻笑，众人寻声扭头，就见福爷爷正在边上傻笑，显然是想到了什么好事。

　　他这一笑，江星辰也跟着笑了起来，把手中的信往桌子上一放，摇头叹道：“大帝真是精明！”

　　“呃！”众人闻言一愣，老爷子随即就不爽了：“小子，你不装逼能死不，能死不……得了便宜卖乖说的就是你，大帝这是精明吗，这是发疯好不！哪有这么封赏的，说不好听的这就是把帝国领土往外分！”

　　江星辰笑着摇了摇头，站起身道：“老爷子！以你的智商我很难给你解释清楚！”

　　说完，江星辰嘱咐魅儿好好休息，转身出了房门。

　　老爷子被江星辰说得眨巴眨巴眼睛，傻愣了半天，突然大吼道：“小魂淡，你特么给我说清楚，谁的智商有问题？”

　　“呵呵！”老爷子旁边的王双阳也笑了起来，摇头道：“难怪是一国之君，大帝果然精明！”

　　老爷子不喊了，扭过头问王双阳：“老小子，到底啥意思，你能说明白点儿不？”

　　“老爷子，还是修炼和医术比较适合你！”王双阳笑了笑，也起身离去。

　　老爷子愣了半天，问莫红纤：“丫头，刚才王双阳老小子是不是也暗指我智商有问题？”

　　“好像……是吧！”莫红纤讪笑道。

　　“呵呵！”这次笑的是南江侯：“厉害，厉害，果然是大帝啊！”

　　老爷子顾不得发飙，对南江侯道：“到底是啥意思啊？”

　　“老爷子，我先去吃饭行不，太饿了！”说完南江侯也走了。

　　老爷子眨了眨眼，满脸的迷惑和迷蒙。

　　莫红纤在旁边弱弱地说道：“老爷子，南江侯的意思是给你解释恐怕需要很长时间，他怕饭都吃不上了！说白了就是你智商不够，他很难给你解释清楚！”

　　“哎呦我操！”老爷子直接爆了粗口，一蹿多高，抬腿就要往外跑。

　　“老爷子你干嘛去？”莫红纤刚忙拉住他。

　　“我要为我的智商讨个说法！”

　　“噗！”莫红纤，婉柔，福爷爷当时就喷了，怎么连小品里的词儿都出来了。

　　接着三人同时手捂额头，莫红纤也起身往外走，说道：“那啥，你们先聊，我爹喊我回家吃饭了……”

　　等莫红纤出了房门，还能听到老爷子在屋子里喊：“到底啥意思啊~”

　　江星辰走在前往哈克苏住所的路上，心中赞叹：“要不他能当大帝呢，这算盘打得！”

　　当时看到信件，他都难掩心中的兴奋和激动。可仔细一想，大帝这买卖做得一点儿都不亏。看似人事权和军事权都交到自己手里，可星辰领说起来几千平方里的面积不小，但跟其他大公爵的领地比起来能差出几十倍上百倍。这么点儿地方能养活多少人。

　　大帝知道自己一心建设领地，而且以吃喝玩儿乐为主，不可能所有的地域都发展农耕。所有的资源都要靠购买，就算人员饱和，私兵达到十万，难道能强过金刚蚂蚁吗，能强过那些甲虫吗。

　　所以大帝给的这两个条件对帝国根本没有影响。在外人看来这简直就是独立王国，一般的当权者也绝对不会轻易放弃掌控和全力。但大帝却知道，他根本控制不了自己，还不如所幸卖个好给自己！

　　如果说这个封赏中最大的，就是那个代代世袭。估计消息传出去，就没有一个贵族不眼红的，朝中的大臣真能闹翻了天。这也是大帝认为自己最不可能拒绝的。

　　不过话说回来，这个代代世袭也不是这么好拿的。信上说了事成之后，也就是说以后与八大王国的大战，自己将会成为主力，这就代表着自己将会填进去海量的元石。

　　如此一算下来，这个代代世袭完全是自己用钱买回来的，而且是海量的钱。

　　事实上大帝算得相当准，自己确实无法拒绝，只不过自己看重的不是代代世袭，而是领地的自由度，自由度越高，限制越少，越有利于将来的发展。

　　“别管怎么说，这也是我早就想要的！大帝精明，我也没亏，不过就是多花些钱而已，说起来乾坤大帝也算是下了血本了，这是个双赢的买卖……如果乾坤帝国真的扛不住，就算没有这个封赏自己也得出手，覆巢之下无完卵，乾坤帝国沉了，自己也好不到哪去……”

　　最后江星辰喃喃一声，轻轻甩了甩头，还是先考虑把八大王国打残吧！

　　一路到了哈克苏的住所，江星辰推门而入。一进屋他就是一愣，就见那个二货正翘着二郎腿，斜躺在火炕上喝着小酒哼曲儿呢。一副陶醉的模样，连自己进来都没发现。

　　“这货还挺美！”江星辰不由一笑，上前敲了敲桌子。

　　“啊！江公子，腻赖了，快庆坐（你来了，快请坐）”哈克苏马上翻身起来，用蹩脚的东方话打招呼，这是一路上跟秦曼舞学的，现在听还好些，但说却实在让人不敢恭维。

　　江星辰听得直起鸡皮疙瘩，赶帮摆手道：“别废话了，你准备一下，明天带着甲虫会沙漠！”

　　“啊？”哈克苏惊呼一声，露出极不情愿之色，这里呆着实在太舒服，他真有些舍不得走。

　　“马上回去，我已经给沙星和撒加去信，让他们加快元石的运输速度……你负责从沙星那里接收，用最快的速度给我送到这里！”

　　哈克苏看江星辰非常严肃，马上不说话了，认真聆听，还频频点头表示理解。

　　“你走的时候我会派螃蟹和韭菜跟着你，他们的速度非常快，而且有他们守着，你不会有任何危险……”

　　嘱咐完哈克苏之后，江星辰又去了冶铁和窑口那边。无论是全新的弩炮，还是新的折叠连弩，都是多种零件拼装的。现在黑岩石还没有回来，但可以提前制作除弓弦和弩臂外的其他零件。

　　接下来，整个星辰领时隔多日之后，再一次像上满了发条的机械，全力开动……

　　就在星辰领这边全力运转生产全新的弩炮和折叠连弩的时候，千山帝国王宫，聚在一起的各国使者也都接到了崇明岛传来的消息。

　　“原来如此，怪不得乾坤帝国这么猛，原来他们一次性用光了所有手雷！马上传信前线……”

　　“等等，谁知到这消息是真是假！”

　　“不管真假，都要试一试，如果是真的！嘿嘿……”

　　不久之后，千山王国的皇宫内飞出十几只速鹰，飞向八大王国和前方战场！


第911章 让他们再深入一些

　　千山王国和大越王国前线，胖瘦两位大将军正哈哈大笑，接到后方消息，得知对面的第三军团已经没有可用的手雷，他们当然欣喜若狂。

　　“我说之前他们怎么那么猛，原来是孤注一掷！”胖子抖着一身肥肉说道。

　　“这次咱们得好好谋划，争取把他们一举歼灭！”瘦子咬着牙，一脸恨恨之色。之前的一战他们输得实在太惨了。

　　“等试探之后的……咱们也需要等后方生产的手雷送上来！”胖子说了一声，马上吩咐属下开始准备……

　　时间到了一月下旬，八大王国相继出动，与乾坤帝国各大军团再次厮杀到一处。而这一次，又变成了八大王国占据上风，乾坤帝国被打得毫无还手之力，不得不大幅后退，之前抢回来的地域再次丢失。

　　从十一月下旬开始到现在，这一场大战已经打了两个多月，双方都投入了大量的人力物力财力，国力急剧消耗。但眼下的战况不但没有因为国力消耗而收敛，反而愈演愈烈。八大王国好像下了死心，大批大批的物资运往前线，各国军队也不要命般地强攻。

　　这种情形下，乾坤帝国的几大军团都在大幅度后退，避免对方的锋芒……只有魏宁的第六军团死扛，开战三天就已经阵亡了三万多人，几乎一天一万，这就是用人命构筑防御，他们背后就是齐岳领，退不得……

　　帝国一片哗然，原本看到帝国反扑还在高兴的各地贵族和平民百姓都被这突如其来状况打击懵了，照这个情形来看，帝国战败是迟早的事儿。

　　整个帝国都处于惶恐之中，许多临近战场的百姓都背井离家，逃往靠近南方的领地，否则必死无疑。之前被八大王国军队屠杀的村落不少了，很多人都听说过。

　　此时的齐岳主城已经乱成了一片，以往这个除了帝都之外最繁华的大城现在到处都是叫喊和哭闹声，大街上行人马车挤成一团。

　　“你们真的要走，真的要放弃在齐岳领的一切？”

　　“不走怎么办，天翼王国就要打过来了，留在这里等死吗……家业再怎么重要也没有命重要，你懂吗？”

　　“听我的，赶紧去收拾东西，跟我们一块儿走吧！”

　　“不行！我老爹说什么也不愿离开……”

　　满大街都是这样的谈论，有的人选择离开，希望保住性命。有的人说什么也不愿意走，不愿意离开自己的家。有的人则还在犹豫，希望能出现一丝转机。

　　齐岳主城的市政官现在都快急疯了，城中一大半人往外跑，大公爵又不再，他真是没法处理眼下这种乱象，以前也从来没有碰到过。

　　有心调集城卫军阻拦，但又怕引起更大的反弹。结果天翼王国没来，自己就把自己弄死了，这叫什么事儿。

　　市政官焦头烂额的时候，齐岳主城的城北，田红敏的老爹正忙得满头大汗，跑前跑后，大声吩咐属下家丁把物品装车。

　　“爹！咱们真的要走吗？”田红敏神情低落，来到大胖子身边小声问道。

　　“不走怎么办！通玉王国攻势太猛，第六军团迟早抵挡不住，那时咱们再想走可就走不了了。”大胖子叹息说道。

　　“要是江爵爷还在就好了，他一定能想到办法的……”田红敏哽咽一声，眼圈发红。

　　当初知道江星辰在沙漠被埋葬的消息，紫荆的粉丝们差点儿没暴动。他们根本不信，江星辰本领通天，怎么可能身亡。

　　但随后大陆动荡，八大王国进攻乾坤帝国，人们对江星辰的关注也就随之下降。到现在也就还有些铁杆粉丝还惦记这个事儿。

　　“江爵爷！”胖子手上的动作一僵，重重叹了口气，星辰领此刻还被人围攻呢……他们并不知道老爷子回来的事儿。他们的身份也没有资格知道这些。

　　“算了！别想了，一会儿准备出发吧！”胖子摇了摇头，摆手道：“咱们先去看你二叔，让他跟咱们一起走！”

　　“老爹，你先收拾吧！我要去看看小雨！”田敏红招呼一声，没等大胖子反应过来就跑了出去……

　　不久之后，韩家的府邸内，小雨表情平静，轻声道：“敏红姐姐，你就要离开了吗，以后恐怕再也看不到你了！”

　　田敏红看着毫无动静的韩府皱起秀眉问道：“你们家不走吗？”

　　小雨摇了摇头道：“我爹说，大公爵去星辰领帮忙了，我们韩家也不能退！韩家今天的一切都是星辰给的，星辰领那里被高手围攻，我们去了没用，只能在这里做些什么！”

　　“可小雨，你们在这什么都帮不上的，万一天翼王国占领这里……”田敏红焦急地说道。

　　“那我就可以去见江星辰了……听到他被沙漠埋葬之后，我就……”

　　说到这里，小雨一直平静的情绪出现了波动，眼泪刷就下来了，回手拿出那两本珍藏的漫画，说道：“这两本书，敏红姐保留吧！”

　　田敏红伸手接过，视线中的一切变得朦胧……

　　齐岳领这边混乱不堪的时候，乾坤帝都也都人心惶惶，大街小巷，到处都是人们对战事的谈论和担忧。

　　皇宫大殿的地上都是碎瓷片，乾坤大帝不知道已经摔了第几个茶杯。

　　“混蛋！混蛋！到底是谁，到底是谁把消息泄露的！”乾坤大帝气得大喊，面颊都因怒气变得绯红。

　　按照原来的预想，虽然这一战会消耗掉帝国库存的所有手雷，但一定能够镇住对方。让对方不敢轻举妄动，给江星辰争取更多的时间。

　　一开始确实如他所想，对方被打怕了，即便帝国军队没有追击对方都不断后退，拉开距离调整。

　　可谁承想仅仅过去不到十天，对方突然就展开了反扑，这完全出乎预料。

　　一开始计划成功，可后来功亏一篑。对方敢于稍作试探就进攻，显然城主在胸……以乾坤大帝的精明，哪里还想不出是走漏了机密消息。

　　“元帅！你说，这到底是怎么回事儿？”大帝气喘吁吁地问道。

　　“毫无疑问，肯定是走漏了消息！”元帅深深吸了口气，他比大帝心里火更大，这个计划太重要了，一旦失败，输掉的就是整个帝国。

　　“怎么会走漏消息？”大帝神色阴沉，大有你说不出答案我就发飙的意思。

　　“父皇！”这是旁边的二皇子说话了：“父皇，分配手雷肯定要经过多人的手，元帅看不过来也很正常……我认为，现在不应该追查谁走漏的消息，而是马上联系江星辰，必须想出应对之策。”

　　一语惊醒梦中人，大帝和元帅这才反应过来，不由深深看了二皇子一眼。

　　“马上写信，快！用速鹰王传信！”大帝大声吩咐。

　　“是！”元帅不敢耽搁，几分钟过后，一只比普通速鹰大了两圈的速鹰飞向星辰领……

　　半天之后，星辰领的领主府内，老爷子，江星辰，仙凝，福爷爷，王双阳等人全都在座。

　　“仙凝，怎么样，赶不赶得及？”江星辰问道。

　　“赶不及！”仙凝摇头道：“排骨虽然带回了不少黑岩石，但提取，熔炼，配比，还有加工，都非常耗时……弓弦要拉丝，之后还要测试！弩臂需要多层金属片叠加，每一片都需要测试……现在刚刚有了大概数据，实验进行了一半，都还没有投入生产！”

　　“另外，工匠们已经满负荷运转，但生产出的零件也只够组装三百架弩炮的，远远达不到八大军团的要求……”

　　仙凝话音未落，江星辰便开口打断：“十天，十天之内六百架弩炮，有没有问题？”

　　仙凝想了想，点点头道：“我尽力，应该差不多！”

　　老爷子这时在旁边发话：“六百架弩炮好像也不够八大军团分的吧？”

　　“哼！谁说要分给八大军团！”江星辰突然露出了一个冷笑。

　　“呃！啥意思？”老爷子又愣了，接着大吼道：“谁他么再说我智商不行我就跟谁拼了！”

　　屋里几人对视一眼，非常默契的都没有去看老爷子，王双阳问道：“这么紧迫，元石够用吗？”

　　“当然不够，沙漠那边肯定运送不过来！”江星辰摇摇头，然后笑道：“不过没有关系，元石不够，我可以先找兽人联盟借，等沙漠运来后在还给他们，这点信誉我还是有的！”

　　“可时间上……生产的出来吗？”王双阳有些焦急，现在他的齐岳领最危险。

　　江星辰笑道：“放心，绝对能生产出来……大帝也没必要担心，对方不是要冲吗，完全可以让他们多深入一些……”

　　随后十天，八大王国的军队节节推进，可以说势如破竹。乾坤帝国几乎完全无法抵抗，一退再退，第三军团都退入了蓝印大公的领地。

　　第六军团那边已经损失了十多万人，两大军团几乎都快被打残了。

　　八大王国的军队气势如潮，每一个领军的大将军都兴奋无比，他们不知道的是，一张大网正在悄悄打开，等着他们撞进来。

　　而此时的大帝和元帅也在冷笑：“让他们再深入点儿，就要差不多了吧！”


第912章 雷神的威力

　　八大王国势如破竹，乾坤帝国除了第六军团和第八军团镇守齐岳领前方，不得不拿人命硬抗之外，其他军团已经退入背后各大领地。

　　这是乾坤帝国建国以来最大的一次浩劫，被敌人攻入腹地，沿途城镇几乎被洗劫一空，没来得及逃走的要么被残杀，要么抓走当奴隶……大批大批的人离家逃难，就连鸿源城都出现了难民。

　　天下震惊，月影和大离两个王国再也无法保持沉默，频频派出使者相互联系商讨对策，预防万一。

　　而之前被帝国反扑吓得够呛的大陈王国又拽了起来，竟是毫不避讳地对八大王国表示支持。

　　到了这个时候，无论贵族还是百姓，都认为乾坤帝国完了。这个刚刚取代玄元天宗的超级势力，最终即将倒在天灾人祸之下。

　　如果没有前两年的旱涝，帝国的国力就不会这么弱。如果不是外泄了手雷的秘密，也肯定没有人敢轻捋虎须。如果不是最后战术失误，想要孤注一掷，现在也不会被人家摧枯拉朽……

　　眼下的一切都表明八大王国势不可挡，乾坤帝国必亡。

　　然而，所有人都没发现，一直跟兽人联盟打得要死要活的玄元天宗竟然不动了。

　　八大王国没有发现，前线的军队就更不可能发现。第三军团的对面，千山和大越两国的大将军得意地哈哈大笑，虽然因为陈玄感一路急退，他们并没有大量歼灭对方。但眼下即将打到蓝印领的主城，还是令他们大喜过望。

　　“还有不到二百里，我看陈玄感这老小子还能往哪儿退！”胖子语气高亢，透出说不尽的得意和嚣张。

　　“蓝印领在乾坤帝国都是数得上的大领地，主城不但物资丰富，而且位置奇佳，后方直指帝都皇城，两边更是通往七八个大领地，他们不可能放弃的！”瘦子笑得更加阴森。

　　“哈哈，他们就是想放弃也放弃不了，数千平方里的一座大城，人口就有数十万，他们就算想撤都撤不走……打下蓝印主城，连带剿灭第三军团，这一刀下绝对够乾坤帝国受的，将来咱们的功劳首屈一指！”胖子声音愈发高亢，完全可以听出其中的兴奋。

　　“他们已经没有手雷了，肯定是想利用蓝印主城来做最后的抵抗！不过咱们连黑风要塞都打下来了，这里的城墙又算个屁！”

　　“马上下令，加速前行，逼迫陈玄感，他们慌乱入城，短时间就形成不了有效的防御！”

　　“没错！传令下去，辎重留后，大军加速前行……”

　　就在两大王国加速追击的时候，前方第三军团也快速行军，车厢内陈玄感手中拿着一封信件，激动得手都在颤抖，连日来压抑和苦闷一扫而空。

　　“江星辰，这小子竟然回来了！想不到，真的想不到……那些围攻星辰领的魂淡应该已经全部伏诛了吧！哈哈哈哈……”陈玄感说着说着，忍不住笑出声来。

　　“这是肯定的！否则江星辰怎么会跟大帝玩儿了这么一手！”说话的一个副帅，他此刻也激动得直喘粗气。

　　另一位副帅恍然大悟到：“我说之前帝国怎么不惜清空库存发下那么多手雷！原来并非想要孤注一掷，而是因为后面还有江星辰……就是不知江星辰又有什么手段，信上没写！”

　　最后一位副帅说道：“军团长，既然如此咱们还有必要再退吗，前面就是蓝印主城了！”

　　“退！当然要退！”陈玄感兴奋的拍着座椅说道：“现在江星辰还没有布置完成，咱们必须继续退入蓝印主城……而且，那小子在蓝印主城给我准备了好东西！”

　　挥手阻止属下继续发问，陈玄感大声道：“马上下令，各部扔掉辎重，全速前行，争取明天赶到蓝印主城！”

　　第三军团大军扔掉辎重提速，后方的两位大将军发现后更加认为自己的判断没错，对方是要逃入蓝印主城拼死防御，因此追得更急。

　　双方本就不足十五里，一天之后，双方几乎是前后脚赶到的蓝印主城。两大王国先头部队的人都看到了最后一个第三军团的士兵跑进城门。

　　蓝印主城这边显然也早就接到了消息，城门紧闭，周围看不到一个人影。

　　不久之后，两位大将军来到最前方，胖子眯着眼道：“一切都与咱们的预料相同，对方进城根本没有时间调整防御，现在城墙上都是城卫军……来人，马上准备攻城！”

　　瘦子笑道：“这次咱们准备充分，所有攻城人员都安排了马车，体力足够充沛！”

　　“攻城队伍准备，大军向两翼散开，继续向前，拉近距离！”胖子一声令下，大军缓缓前行。

　　随着两国大步步逼近，一股萧杀的气氛弥漫开来。

　　蓝印主城的城墙上，城卫军紧张到了极点，他们平时就是巡逻，了不起追捕盗匪，哪见过这样的场面！视线中密密麻麻都是人，一眼都看不到头。除了从前线退下来的，大部分人都面色发白，手心全是冷汗。

　　“咚！咚！咚……”战鼓一声声擂响，城卫军觉得自己心脏被震得都要跳出来一般！

　　鼓点越来越快，两大王国阵营上万士兵冲了出来，喊杀声震天。

　　胖子一直盯着城墙，嘿嘿笑道：“对方没有换人，还是那些城卫军！”

　　“第三军团狼狈入城，半天之内都不可能接替城卫军……咱们轻松就能占领城墙！呵呵，打下蓝印领易如反……那是什么！”

　　瘦子话说到一半，突然惊呼，城墙上骤然出现了十几个黑漆漆的东西，看样子个头不小，但距离太远，根本看不清楚。

　　胖子也发现了异状，还没来得及说话，就听嘣嘣声响，十几个黑点从城墙飞了出来，刹那就到了攻城队伍上方。

　　“轰~”惊天动地的炸响，十几个黑点在众人头顶上方炸开，肆虐的气浪向外狂扫，下方的人仿佛稻草做成的一样，瞬间被卷飞出去一大片。

　　无数人感觉耳朵就像被锤子砸了一下，胖子和瘦子这种修为高深的人都觉得耳膜隐痛，嗡嗡作响。

　　如果手雷的爆炸是雷鸣，这一下绝对称得上炸雷。所有人都被震得脑袋发懵，军鼓都停了下来，攻城队伍也不再前行，他们被震得意识一片空白……攻城队中间十几个空白区域，上千人倒在地上，有的被震得七孔流血，有的身体都被撕烂，有得倒地哀嚎，胳膊腿到处都是。

　　“这……这是什么东西？”胖子艰难地咽了口唾液，额头一滴冷汗滚落。

　　“不……知道！”瘦子一脸痴呆般地摇了摇头。

　　而此时的城墙上，那些城卫军脸更白了，扭过头看向身边，那里立着一个怪物。三条腿着地，下半边是木头的，上面则是黑亮金属，一个长长的半弧形圆筒，两边是厚厚的弩臂，两根筷子般的粗弦，下方是一个转轮，刚才就是后面的人摇动转轮拉开的弓弦。

　　地上都是小西瓜一样的铁疙瘩，刚才就是这东西发射出去，然后爆开……

　　不觉地，城卫兵们后退一步，眼睛里都是恐惧，仿佛怕自己身边的铁疙瘩也会突然爆开。

　　城楼之上，陈玄感和三位副帅目瞪口呆的看着下面，脸上也都是冷汗。十几个铁疙瘩就炸死了上千人。

　　要知道自从手雷装备进入军队，各国都不会再使用密集队形。可就这样都能炸死上千人……看看那些空白区域，半径差不多有三十米！

　　“这尼玛就是雷神啊！杀伤力也太大了！”陈玄感喃喃一句，然后笑了起来：“难道这就是江星辰留给我的好东西？”

　　陈玄感旁边，蓝印大公爵也不断擦汗，这样的威力，元气六层修为都能炸得支离破碎。

　　“嘣嘣嘣……”就在众人愣神的时候，又是十几声弓弦震响。接着雷神再现，两大王国的攻城队伍又倒下一大片。

　　胖子和瘦子这时终于反应过来，大吼道：“收兵，收兵！赶紧退回来！”

　　被炸傻了的士兵如梦方醒，无边的恐惧这才袭来，掉头就往后跑，连受伤的同伴都股不得了。

　　城墙上的攻击并没有停止，连续两轮齐射，几乎是追着攻城队伍的脚步向后延伸。

　　胖子和瘦子吓得嗷一嗓子，掉头就往后跑！他们都以为那怪物的射程是固定的，谁想到还能延伸啊。刚才要是直接打到自己头顶上方……

　　想到这里两人心跳加速，出了一身冷汗，两条腿发软，几乎在马背上都坐不住了。

　　两名主帅一动，亲兵也跟着动，整个队伍都有些乱。

　　而就在这时，城门突然打开，数百辆战车冲了出来。每一辆战车都有八匹马拉动，数千马匹奔驰，声势惊人。

　　胖子回头一看，当时喊了一声：“娘咧！”差点儿没吓尿了，马车上都是城墙上的那种怪物。

　　“撤！后队变前队，快撤！”胖子嘶声大吼，在私兵的守护下拼了命往前跑。

　　瘦子则一边跑一边下令：“快派人阻挡对方！快~”


第913章 全面反击

　　八大王国的军队并不是草包，常年跟乾坤帝国交战，将领的能力都不低，虽然被新型武器吓破了胆，但却并没有晕头。

　　因此胖子往回跑，指挥部队转向。瘦子就调集士兵阻击冲出城的战车。其实说白了就是派出炮灰往前冲。

　　他们都清楚，对方这种新型武器跟手雷是同一个原理，远距离攻击威力巨大，一旦混战就完全失去了作用。士兵往前冲，对方为了避免近战，肯定先攻击炮灰，这样就能给大军撤退争取时间。

　　至于冲过去跟对方硬拼，他们想都没想。二十万大军人太多，人员密集，而且距离对方太远。十几个那种怪物就炸死上千人，现在对方派出几百个，两轮齐射下来自己这边得死多少人。万一主帅不小心被炸死，那就彻底完蛋了。

　　三千多士兵骑着快马从两国军队中冲出，迎向战车。他们仿佛也知道自己是去当炮灰，一个个面目狰狞，发了疯一样疯狂喊叫。

　　此时两国军队距离对方八百多米，快马跑起来也就一分多钟，而且全都分散开来。对方要应对这些骑兵，就没有时间攻击大部队。

　　然而，他们算计得很好，事实却出乎他们的预料。战车突然停下，理都不理冲来的骑兵，对着两国大军就是一轮齐射。

　　“嘣~”猛烈的弓弦震响激荡的空气都在波动，三百多西瓜大铁球迅速飞向两国大军。

　　黑色一点在视线中迅速放大，瘦子吓得血都凉了。他真没想到对方会停下来，而且射程会这么远，更是不理会骑兵的冲击。

　　此刻根本无法考虑太多，他可没有胖子跑得远。虽然距离后队已经有一段距离，可谁知道保不保险，那种怪物的射程倒地有多远，他根本就不清楚。

　　“散开，都他么的散开！”瘦子嘶吼一声迅速下马藏到了马肚子下面。

　　其实不用他喊，士兵们也看到了飞来的黑点，一个个吓得魂不附体，飞快往两边跑。

　　他们都想散开，可人员太多，哪有可能散得开。人挤人，人撞人，后面瞬间乱成一团，有些聪明的则直接趴到了地上。

　　“轰~”惊天动地的巨响，瘦子感觉脚下的地面都猛地跳动了一下，耳中都是尖锐得好像划破空气的恐怖声音。

　　胖子正带着亲兵往前跑，快速下达转向命令。突然后方就传来巨大的爆炸声，他扭头向后一看脸都吓青了。

　　后方倒了一大片，数不清的士兵倒在地上，凄厉的哀嚎和马匹的嘶鸣不绝于耳，眼睛里到处都是血色，浓烈的血腥气被气浪卷着扑面而来。

　　瘦子从马下面钻出来，发现爆炸并没有波及到他。但后方几十米外，简直就成了人间地狱。三百多枚炸弹的波及范围两边达到数千米，一眼看去，满地都是人和血，目测就有数千人。

　　之前听从瘦子指挥，乱跑散开的士兵几乎无一幸免，全被炸死。趴在地上的好些，虽然是空爆，但有高个子挡住了弹片。不过大部分趴在地上的也被混乱的人群踩得骨断筋折，大声嘶嚎。

　　胖子回头看了一眼，加速向前跑，大吼道：“前队先行，快！给我加快！”

　　此刻他已经顾不得队伍还没有完全转向，心里想的是能跑多少跑多少，否则这二十万人真不够对方几轮齐射的。

　　瘦子则重新翻上马背，死死盯着骑兵，这时骑兵已经冲出去百米，速度越来越快。

　　“他们攻击速度肯定没有那么快，就算扔手雷还需要时间呢，更何况这么大型的武器……快点，冲上去给我炸光他们！”

　　瘦子嘴里不停捣鼓，两只拳头越攥越紧。对方没有理会骑兵是个好事，不管自己这边伤亡多少，只要能炸掉这些怪物，这场仗就赢了。

　　战马一旦冲起来，速度快如奔雷，也就是半分多钟，骑兵距离战车已经不足三百米，战车上的人员这时才完全来开弓弦，填装炸弹。

　　“嘿嘿，果然如我所料，这样的攻击不可能有太快的速度！现在你们准备好，再调整角度也晚了……”瘦子终于看到了希望，嘴角勾起一丝狞笑，大吼道：“快，加快速度！给我炸掉他们！”

　　几个呼吸，战马已经冲到了战车的百米之内，士兵已经把携带的手雷拿了出来。只要距离拉近到六十米就往外扔。

　　可就在这时，战车上的人突然拿出了一个漆黑小巧的弓弩，端起来对着起名就扣动扳机。

　　“嘣~”跑在最前面的一个骑兵就像被大锤咋了一下，脑袋猛地向后一扬，身体从飞驰的马匹上向后倒，砰的摔落。

　　“希律律~”战马一声嘶鸣，想要刹车又刹不住，强大的惯性把它一下子摔了出去。

　　“他们拿的是什么，弓弩，怎么都没看到弩箭！这可是将近百米呢……”骑兵们目睹这一幕，脑子里瞬间闪过这些念头。

　　就在这时，每一辆站车上都站起四人，手持弓弩。嘣嘣的弓弦声连响，密集如鞭炮，几乎每一声弓弦震响，都有一名骑兵掉落。

　　令人惊奇的是，根本看不到弩箭，而被击中的骑兵大部分额头都有一个血洞。

　　三千骑兵并没有冲到近前，距离战车八十米的地方，大部分战马都马失前蹄，狠狠摔倒，地面上出现了许多绊马坑！

　　高速中摔倒，不死也残废，有命大的完好无损，也都成了弓弩的靶子。

　　偶尔有两个能扔出手雷，但耗尽的力气的他们能扔出三十米已经不错了，连战车的毛都碰不到。

　　瘦子在后面看得目瞪口呆，他这才知道对方为什么停下战车，为什么不理会骑兵冲击。

　　一时间瘦子感觉嗓子眼发干，骨头缝里往外冒凉气。对方的新武器不止一样，近战也不怕，那是什么弓弩啊，射程居然能达到近百米，这场仗还怎么打。

　　他这边还没有缓过劲儿来，对方战车的第二轮齐射开始了。刺耳的破空声惊醒了他，吓得他赶忙催马往前跑。

　　剧烈的爆炸之后，后方留下了大片尸体，又是数千人。

　　接下来瘦子连着派出炮灰狙击，不需要阻挡对方，只需要让对方别动就行。

　　付出了将近两万多人的代价，他们终于拖住战车，两国大军转向完毕动了起来。

　　一口气跑出去几十里，胖子和瘦子这才松了口气，可一清点统计，两个人哭的心都有了，整整损失了四万人，这比第三军团反扑那次的损失更难以接受……对方从头至尾只有三百战车，人数绝不会超过两千。

　　与此同时，蓝印领的城楼内，陈玄感仍在回忆刚才的战况，一边想一边连连摇头叹息：“三百战车，不到两千士兵！居然打得二十万大军仓惶逃窜，歼敌四万，实在不可思议！”

　　蓝印大公爵笑道：“没什么不可思议的！那些被江星辰叫做炮弹的东西，每一个里面都是十枚元石！刚才至少打出了两千多枚，你算算多少钱！”

　　“咕噜！”陈玄感喉咙猛地滑动一下，暗道：“老天，这么一会儿就是两千万黄晶币，这也……”

　　陈玄感无语了，打仗双方比拼的不光是将士的实力，还有后勤，物资等等，这他清楚，但这么一小会儿两千万就没了，对他冲击真是不小。

　　“真没想到炮弹里面居然装了十枚元石，怪不得威力这么大……这哪里是打仗，根本就是打钱啊！”陈玄感摇头道。

　　“没错，就是打钱！特别是手雷出来以后！为什么咱们之前一直败退，就是因为没有钱生产更多的手雷！”蓝印大公说道。

　　“那现在呢！江星辰有这么多钱？”陈玄感疑惑道。

　　蓝印大公爵笑了笑，低声道：“那小子来信说，这只是开始……知道我刚才为什么没让你出去追杀吗？”

　　陈玄感略一思索，笑了起来：“黑风要塞，全歼对方……这果然只是开始，咱们的全面反击就要拉开了……不过，江星辰真的有那么多元石吗……”

　　就在陈玄感这边疑惑的时候，鸿源城外百里，第七军团已经退到了此地。不过吴天风的大帐内却根本看不出一点战败的气氛。

　　“真想不到，江兄弟竟然平安无事回来……嘿嘿，瞒得够紧的！”吴天风哈哈大笑，起身来到营帐中间，这里摆放着一架全新的弩炮。

　　“好东西啊……东玄王国，你们威风够了吧！接下来该让你们见识一下新东西了……来人！所有亲兵列队！”

　　吴天风吩咐一声，大步出了营帐……

　　第六军团，魏宁看着数十名工匠组装弩炮，眼圈都有些发红！两大军团在此死守，几乎就是拿人命往里填。三十万军士至今已经剩下不足十五万，可以说全都被打残了。

　　“臭小子，回来居然都不说一声！有这么好的武器也不早拿出来，回头得好好跟你算账！”魏宁喃喃一句，脸上显露狰狞，大声道：“来人，准备预演战术！”

　　与此同时，第一军团，第二军团，第四第五军团，也运来大批手雷和地雷，乾坤帝国的全面反击开始了！


第914章 进来容易，想出去就难了

　　星辰领的领主府内，江星辰捏着一个黄豆大小的钢珠，视线聚焦其上，面带沉思。老爷子则坐在他旁边，手中拿着全新的折叠连弩把玩。

　　“小子，你在想什么？”老爷子放下手中的连弩，抬手拍了拍江星辰肩膀。

　　“啊！”江星辰惊醒过来，微笑道：“我在想用什么方法可以让连弩的威力更大！”

　　老爷子面色微变，沉声道：“这个连弩的威力已经够大了，你还想！百米之内能打入青砖，如果距离近我都防不住！”

　　“威力大些不好吗？”江星辰问道。

　　“哎~”老爷子轻叹一声，说道：“你设计的武器威力越来越大，一个平民拿着这样的武器都能打死元气高手，以后还要我们武者有什么用？”

　　“哪有你说的这么夸张，高手不能硬抗还不能躲啊！以你的修为，对方的身体反应你都能看出来，手指一动你就躲开了……而且钢珠就算穿透你的护身罡气，也会被你的肌肉夹住！”江星辰笑道。

　　“那炸弹呢！”老爷子摇了摇头，道：“十枚元石共同爆破，弹片的杀伤半径达到三十，我这个修为的碰上也非死即伤！而且你还在里面加了铁屑和钢珠，杀伤力更大！也不知你小子怎么那么狠！”

　　“他们想毁我的家，我不狠些行吗……老爷子，你也别想太多了！武者修炼可不光是为了征战，更重要的是突破自身的极限！”

　　“咦？”老爷子好像才认识江星辰，差异的看着他说道：“你小子什么时候有这样的认识……不过你说的确实有道理……”

　　江星辰谦虚地笑了笑，说道：“我瞎说的，修为的事儿我哪懂啊……对了，咱们的伤员现在怎么样了？”

　　“受伤的私兵没什么问题了，赵丹青，魅儿丫头也都问题不大。老二也醒了过来……现在麻烦的是老四和妮儿丫头！他们必须开刀，我也只能用药物和针法吊住他们的命！”

　　“等把八大王国解决了吧！”江星辰点点头，他也想尽快做手术，但现在根本腾不出时间，六百架弩炮虽然做完了，但却要生产大量的手雷，炸弹，还有地雷！虽然大帝悄悄派来了一批工匠，与领地内的工匠日夜不停地生产，但与消耗量相比，还是不够，他也得亲自动手！

　　另外，还有全新的折叠连弩和钢珠需要生产，也需要大量的人力。

　　“小子，你也别太拼了，恐怕用不了这么多元石！新的弩炮射程达到上千米，一通轰下来估计对方就崩溃了，指定屁滚尿流逃回八大王国！”

　　江星辰嘴角一咧，说道：“要是让他们逃回去，我就不会废这么大劲儿了……”

　　“什么？”老爷子闻言一惊，大声道：“难道你想……把八大王国的士兵全都留下？”

　　“呵呵……就是这个意思，他们长驱直入的时候心情一定很爽……不过他们战线拉得太长，进来容易，想要出去就难了！”

　　“可现在你只把弩炮给了陈玄感，吴天风和魏宁，其他军团那里没有，怎么拦得住？”

　　“所有我才没日没夜地生产手雷和地雷，除了有弩炮的几个军团，其他的咬住对手没有问题……他们想脱身，可不是容易的事儿！”

　　深深吸了口气，江星辰站了起来，说道：“尽早解决了八大王国，我才能安心搬回新镇，建设才能继续……”

　　老爷子沉声道：“八大王国好解决，可海外呢！那才是这次的罪魁祸首，你怎么办？”

　　“哼！”江星辰冷笑一声，说道：“我不着急，跟这次事儿沾边的每一个势力每一个人，我都会找补回来……崇明岛，有他们哭的时候……好了，该工作了！”

　　没等老爷子再说话，江星辰迅速离开了房间……

　　星辰领满负荷运转，青山村完全没有了以往的宁静，日夜都能听到蒸汽机的声音。

　　两千多名工匠在江星辰的带领下拼命工作，大批手雷，炸弹，地雷，还有全新的折叠连弩和钢珠生产出来。

　　东面三领把代养的马匹和地犀全都送回，并派出大量平民负责运输，每天都有大量的武器运往各地……

　　二月中旬，就在千山和大越两大王国在蓝印领遭到重创之后，第七军团，第六军团，第一军团同时同时反扑，乾坤帝国展开了全面反击。

　　首先发动的是第七军团，东玄王国就像千山和大越一样，还以为吴天风会退到鸿源城，他们都做好了洗劫鸿源城的准备。没想到进攻没多久，就迎来了毁灭性的打击。

　　由于地形起伏复杂，东玄王国先头部队甚至都没有看到第七军团的人，就被雷神一般的霹雳炸懵。头顶上方每一次爆炸都会带走数十人的生命，光是被活活震死的就不少。弹片中夹杂这铁屑和钢珠，就算当时没被炸死最后也难逃活命，不过是多受痛苦而已。

　　短短不到一刻钟的时间，东玄王国就被炸死了上万人，其他人哭爹喊娘逃了回去。

　　吴天风当然不会放过机会，上百架弩炮打头阵，开始了大反扑。

　　东玄王国这才发现原来是第七军团，马上就想炸掉弩炮这个大杀器。但就像蓝印主城外一样，数千新型的折叠连弩在六十米之外就将对方冲来的士兵尽数击杀。

　　新型折叠连弩发射的是钢珠，打在身上就是一个窟窿，击中头部绝对一击毙命。

　　吴天风和所有官兵兴奋得嗷嗷直叫，之前压在心里的一口闷气都在这一战里发泄出来，推土机一样碾压过去。

　　兵败如山倒，东玄王国的官兵完全被打没了势气，丧家之犬一样狼狈逃窜……

　　第六军团的魏宁更狠，哪怕有了三百弩炮，仍旧往里填了数千人命。然后装作不敌渐渐后退。

　　天翼王国猛攻三个多月，终于看到了进攻齐岳领的机会，欣喜若狂之下投入大量兵力，想一鼓作气突破过去。

　　然而，当他们攻入第六军团军营的时候，三个方面弩炮怒吼，整个军营几乎都被夷为平地，天翼王国的三万多人当场就交代了。

　　魏宁这时才率众出击，齐岳领与天翼王国之间一片平坦，躲无可躲，藏无可藏，新型弩炮的优势完全发挥出来。

　　这一战，天翼王国遭受到与帝国交战以来最大的打击，将近十万士兵仍在了乾坤帝国。回到阿亚城后，几乎没有一个人能站着的，完好无损的剩下不足三万人。

　　要不是魏宁手中炸弹不足，后续补给还没送到，他没准一口气把阿亚城都轰没了。

　　第一军团那边，定北侯手中虽然没有弩炮，但却有大量手雷和地雷，提前布下了层层埋伏。

　　通玉王国被引着继续深入，等到了一定时候，定北侯才动用大量手雷反扑。

　　就像上一次反扑一样，这一次定北侯也没有留手，手里有多少就用多少。

　　通玉王国大惊失色，不是说对方没有手雷了吗，怎么突然冒出这么多。他们的统帅第一时间就想先避其锋芒，暂时后退。

　　可等他后退才发现自己踩入了真正的圈套，到处都是地雷，路上冷不丁就会出现一声爆炸，每一次都是上百人身亡。

　　如果对方连续进攻还好，这种抽冷子来一下的方式令他们的神经紧绷到极点。到最后他们都不敢走了，生怕突然之间自己就被炸得支离破碎……

　　另外几个军团虽然成果没有这么显著，但也止住了劣势，不再后退！与对方处于胶着之中。

　　千山王国的皇宫，八国使者围坐一处，正在商讨利益瓜分，在他们看来，拿下乾坤帝国已经是板上钉钉了。

　　“我们攻打的黑风要塞，蓝印领，可以说是乾坤帝国最难打的一面！我们也付出了极大的伤亡！所以帝都和蓝印领周边地区应该归我们千山和大越两国！”

　　“这样不妥吧！我们通玉王国也不轻松，第一军团是乾坤帝国战斗力最强的！帝都是不是也应该有我们一份！”

　　“呵呵，帝都我们东玄王国不争，我们只要鸿源城和星辰领周边！”

　　“哼！你想得到挺美，不过星辰领现在还存在吗，没准早就被海外攻下了！”

　　“我们天翼也不争帝都，只要齐岳领……”

　　虽然八大王国是同盟，但此刻涉及到利用分配却是寸步不让，大殿内如同几百只苍蝇在飞。

　　就在大家争得面红耳赤的时候，突然一人跑了进来，找到天翼王国的使者，低低耳语。

　　“什么？”天翼王国使者一声暴喝，猛地站了起来，一脸惊容。

　　大家都停下争吵，看向这人，皱眉问道：“怎么了，发生了什么事情？”

　　“第六军团反扑，我们损失了十万人，其余人被困阿亚城！”天翼使者无意识地回答，两眼显得有些茫然。

　　“什么，这不可能！”其他几个使者根本不信，别说乾坤帝国没有手雷了，就算有也不可能战斗力如此强悍。

　　“我们国王来的消息！所有进攻的队伍中，只有我们没有深入乾坤帝国腹地！”天翼使者喃喃说道。

　　“国王发来的消息！”一瞬间，几个使者的冷汗就下来了。如果这件事是真的，那就是乾坤帝国早就谋划好的！各国军队进去容易，再出来可就难了！


第915章 江星辰回来了

　　晴天霹雳，天翼使者的消息就好像一记大锤砸在所有人的心脏，乾坤帝国绝不可能只有第六军团有这样的战斗力，其他军团肯定也一样。那之前种种不过是他们做出的假象，诱敌深入，目的是全歼八大王国主力。

　　这样的反转太大，简直就是天堂到地狱，之前他们还争论怎么瓜分乾坤帝国，现在就变成自己朝不保夕，一旦主力军团被歼灭，八大王国不完蛋也残了。

　　大殿内鸦雀无声，静的掉根针都能听到，各国使者的脸上都是冷汗。

　　片刻，千山王国的使者猛地蹿了起来，大叫着跑出大殿，直奔后宫：“皇上，皇上，大事不好……”

　　千山王国的使者一跑，其他人也回过神来，再也坐不住了，纷纷大声招呼属下往外跑，大殿乱作一团……不久后，数只速鹰飞向各方。

　　千山王国的皇帝是最早得到消息的，原本他正美美地欣赏精品瓷器美丽的花纹和柔细的质感呢，听到使者汇报后吓得一个激灵，一道凉气从尾椎直冲头顶，头皮都要炸开了。

　　他丝毫不怀疑消息的真实性，天翼王国绝不可能在这方面开玩笑。乾坤帝国太可怕了，为了歼灭各国主力竟然使用苦肉计引各国进入腹地。

　　“快！赶紧给前线发消息，让大将军撤回来，不管前面有多大利益都给我放手！”千山帝国的皇帝几乎是嘶吼着喊出来的，脸上肌肉都走形了，表情狰狞。他真是怕了，第六军团一战就打掉天翼王国十万人，那第三军团打掉自己的军队也没有问题。天翼并没有深入腹地，还能逃回阿亚城，可自己呢！

　　使者被皇帝吓得一哆嗦，一时间有些发愣。

　　越想千山皇帝越着急，一眼看到使者还在发愣，抬脚就踹了过去：“你他么傻了，赶紧发消息！”

　　“哦哦！”使者被踹得一个趔趄，这才反应过来，扭头就要往外跑。

　　可就在这时，一名皇宫内官急匆匆跑了进来，跪倒在地大声道：“皇上，军部主官求见，说有紧急军情！”

　　千山皇帝心里咯噔一下，急切道：“快让他进来！”

　　都没等内官出门，一身军装的军部主官自己就跑进了大门，噗通跪倒，大声道：“皇上，大将军传来紧急军情！乾坤帝国又出现新式武器，威力超过手雷数十倍，射程足有千米。现在两国联军损失达到八万人，正快速撤离，请皇上出兵接应支援！”

　　“新式武器，乾坤帝国居然有新式武器，射程上千米，威力数十倍手雷……”屋中几人都听得全身发毛。

　　但马上千山皇帝就把这个念头扔了，现在别管对方有什么武器，自己的主力军还在就好。

　　“速去集结预备部队，一天之内必须出发，给我把剩下的主力军接回来！”千山皇帝急切地说道。

　　“一天！”军部主官面露为难之色，想了想说道：“一天集结出发实在太仓促！其实咱们可以先跟大越王国通气，让镇守黑风要塞的人先去，咱们集结的预备部队随后赶上……”

　　皇上深吸口气，也意识到自己太着急了，仓促就把预备部队派出去，各种装备都没准备好的话，不但接应不了大将军，自己也得搭进去。

　　“好！就按你所说的，先派出……”千山皇帝这句话还没说完，急促的脚步声响，又一名内官跑了进来，喘息道：“皇上，紧急线报，玄元天宗大军正往八大王国移动。”

　　“什么？”千山皇帝当时就愣了，玄元天宗和熊虎二族不是正跟兽人联盟交战吗，怎么会调集大军奔着八大王国来了。

　　千山皇帝傻了，其他人也傻了，这个消息要是真的麻烦就太大了。预备军队说什么也不能调走，否则玄元天宗都不用打就能进来。

　　“马上派人去探，我要准确消息！”千山皇帝的表情阴沉似水，打死他都没想到这样得变化……心情愈发烦躁，千山皇帝的呼吸越来越急促，一股股火气撞得额头青筋嘣嘣直跳。

　　“我操尼玛的玄元天宗！”终于，千山皇帝控制不住自己的情绪，猛地一脚揣在身旁的架子上，一架子精美的瓷瓶全都摔成了碎片。

　　在场的人吓得身体一缩，全都低下头去，谁都不敢说话。

　　“马上给大越王国写信，先把镇守黑风要塞的人派出去！”千山皇帝喘息着下令。

　　军部主官躬身应是，转身就要走……可他的脚步还没动，又一名军部官员跑了进来，大声道：“皇上，主官大人，黑风要塞失守，两国守军全军覆灭！”

　　一瞬间，屋子里陷入了沉寂，皇帝的脑子仿佛出了问题，整个人都显得有些呆滞。

　　从即将大胜瓜分乾坤帝国，到形势逆转主力军即将不保，再到玄元天宗大兵压境，最后是黑风要塞失守，守军全军覆灭！一个个震撼的消息就像一道道雷霆劈落，谁都受不了这样的连续打击。

　　“黑风要塞怎么丢的？”军部主官急急问道。

　　“回信说是数不清的蚂蚁袭击，那些蚂蚁都比拇指还大，铺天盖地数不清多少，而且全是妖兽！四万守兵虽然全力抵抗，但最后……从黑风要塞逃出来的不足两千人！”

　　“蚂蚁！”千山皇帝表情瞬间变换，从呆滞变成了恐惧，整个人的气力仿佛被瞬间抽走，一屁股跌坐在椅子上，喃喃道：“是金刚蚂蚁！江星辰……回来了！”

　　就在千山王国这边被接二连三的消息打击得体无完肤时，他们的同盟大越王国也接到了前线的消息。

　　“这怎么可能？”大越皇帝这时还不知道天翼王国那边的消息，看到战报的第一反应就是不信，之前一路势如破竹，怎么会突然就被对方打得丢盔卸甲。

　　但接着往下看他就惊了，心情也瞬间跌倒了谷底。新型武器，上千米的射程，爆炸的威力是手雷的数十倍！还有另一种诡异的弓弩，百米距离就能将人射杀，而且没有弩箭，打在身上就是一个血洞……

　　“这是真的！”一滴冷汗从大越皇帝的鬓角流了下来，他马上意识到中了乾坤帝国的计了，对方根本就是引诱自己的军队深入，然后全歼！

　　“啪！”大越皇帝用力把信件拍在桌上，咬牙道：“当初不是说乾坤帝国没有手雷了吗？他们两年旱涝，哪来的这么多元石……难道海外传来的消息是假的？”

　　大越皇帝恨得牙根痒痒，在他看来，很可能是上了海外的当了。

　　不过此刻根本不是考虑这些的时候，他的主力军还在乾坤帝国呢！深入腹地那么远，想要撤回来的可能性几乎为零。

　　与千山王国的做法一样，大越皇帝立刻传令军部准备调集第二批军队，无论如何也要把大将军和主力接回来。

　　也就在这时，玄元天宗大兵压境的消息传了回来。大越皇帝的反应与千山皇帝一样，震惊过后把桌案上所有能砸的东西都砸了。

　　他看得比千山皇帝透彻，这摆明了是乾坤帝国和玄元天宗联手了，玄元天宗现在打过来，就是牵制自己，不让自己派兵接应……也就是说，乾坤帝国这次是下了狠心要吃掉八大王国的主力军了。

　　只不过他实在搞不明白，明明玄元天宗之前还跟熊虎二族攻打兽人联盟，怎么突然就掉过头来跟乾坤帝国合作。

　　思来想去，主力军绝不能丢。否则以后别说面对玄元天宗和乾坤帝国了，恐怕八大王国中都没有了自己的地位。

　　“调集黑风要塞的守军，千山王国与我唇寒齿亡，绝不可能不同意！”

　　可大越皇帝的信还没有写出去，就传来了黑风要塞失守，守军全军覆灭的消息。

　　“金刚蚂蚁，江星辰，肯定是江星辰……”大越皇帝无力地坐在椅上，面色惨白，两眼空洞。为了这一战他把家底儿都拿出来了，制作手雷耗费了海量元石，各种物资不计其数。

　　如果能够打下蓝印领和乾坤帝都，当然是大丰收。可现在……主力军全灭，无数钱财投进无底洞，乾坤帝国和玄元天宗两面夹击，结果可想而知……

　　而此时的东玄王国，皇宫内都快炸营了！他们也接到了前线的消息。不过却是大将军写来的诀别信！

　　东玄王国的军队虽然认清形势一路急退，但却没想到吴天风在他们后退的路上布置了大量地雷。

　　第七军团距离星辰领是最近的，得到的补给也最快，地雷早就运到，在他们后退的时候，地雷就已经布置好了。

　　正对面是新型弩炮轰击，后面是一路地雷，东玄王国的军队伤亡大增。最后活着穿过大片雷区的不到一万人。

　　可当他们亡命一般，一路赶回平军城的时候，却发现这里已经被第七军团的人占领了。他们全都成网中之鱼。

　　至此，东玄王国主力军团全灭，成了八大王国中第一个被全歼的。

　　东玄王国皇宫内乱作一团，可乾坤帝国的皇宫内，大帝和元帅笑得眼睛都看不见了。


第916章 高兴

　　大帝和元帅身居高位本应非常沉稳，但此刻却完全控制不住自己心中的喜悦。从十一月下旬到现在，将近四个月的时间，乾坤帝国风雨飘摇，他们一直处于极度的压抑之中。江星辰回来的消息让他们稍微高兴了一下，但随后就没了消息。敌军深入腹地，上百个城镇被洗劫，各大军团损失惨重，无数百姓流离失所，他们甚至有一度认为帝国就要撑不下去了。

　　但现在，他们心中的压抑，憋屈，之前积存的怒火，随着各军团战报传来一下子就发泄了大半。

　　短短三天之内，整个形势便颠倒过来，第六军团一举歼灭天翼王国十万主力。第三军团打得两大王国丢盔卸甲，第一军团将通玉王国大军困住动弹不得，第七军团更是彻底歼灭东玄王国主力大军。另外几大军团也把敌军死死拖在了帝国境内。

　　“引敌计划，终于成功了！”笑了好半晌，大帝才长出口气，大声道：“这次八大王国的主力军，谁也别想逃出去！”

　　“是啊！”元帅笑容收敛，低声道：“当初制定这个计划的时候，我可真是提心吊胆！前一段江星辰一直没信儿，我都以为这个计划会把帝国毁了呢！”

　　“呵呵！元帅，你的心境还是不够啊！江星辰这小子每次都是这样，我都习惯了，就知道他最后关头肯定搞定！”大帝哈哈一笑说道。

　　元帅嘴角抽了抽，彻底无语，也不知谁三天吃不下饭，一天给星辰领去八封信催促！

　　元帅心里腹诽，但嘴上可不敢说，难得大帝有心思开个玩笑，自己可不能扫兴。

　　这个时候，一名侍卫在门口禀报，冯选章，老侯爷，还有数十名官员要求面见。

　　大帝和元帅对视一眼，呵呵笑道：“现在目的已经达成，没必要再隐瞒了！”

　　“是啊，也该让大家都知道了！”元帅点点头。

　　不久之后，急促凌乱的脚步响起，不大会儿冯选章和老侯爷带着一大帮官员进入大殿，每一个人的脸上都带着激动的笑容。

　　“大帝，大喜，大喜啊！”一进入大殿冯选章就高声大喊，从语气就能听出他现在有多兴奋。

　　“呵呵，你才知道？”大帝笑着问道。

　　“呃！”冯选章一愣，随即就看到了元帅，抬手拍了一下脑门，讪笑道：“我是太激动了，有元帅在，大帝怎么可能比我知道的消息还晚！”

　　“无妨！”大帝摆了摆手，他现在心情好得不得了。

　　“大帝英明！前方军士拼死用命，取得一场大胜！这一战，肯定能把八大王国赶回老家！”说话的是一个年近半百的老者，情绪激动，面放红光。

　　“大帝英明！”这人拍了一记，其他人也都跟着猛拍。

　　大帝顿时感觉神清气爽，对着下面的众人摆了摆手说道：“我的目的可不是把八大王国的军队赶回老家，而是要把他们全都留在这里！”

　　“呃！”一群人都愣了，其中一个官员傻傻道：“他们可是敌人，留下他们干什么？”

　　“啪！”旁边的人照着他后脑就是一巴掌，低声道：“你他么傻啊！大帝说要把他们全都留下的意思是……”

　　当官的哪有傻子，挨巴掌的人不过就是没反应过来而已。此时一听立马就明白了，立马低下了头。

　　大帝接着说道：“你们知道我和军部制定这个诱敌深入计划是为什么吗？就是为了彻底剿灭八大王国的主力军。”

　　“诱敌深入！”一帮人面面相觑，难道之前让对方节节逼近深入腹地的举动是故意的……

　　“不错！”大帝笑道：“我们的计划成功了，八大王国的军队谁都别想回去……咱们现在有全新得武器，威力比手雷大几十倍，射程能达到上千米！还有在百米内就能轻松击杀人的弓弩……就是凭这两样，第六军团轻易灭掉通玉王国十万人。第三军团打得两大王国狼狈逃窜！第七军团更是已经将东玄王国的主力全都剿灭！”

　　一帮人两眼发直，他们知道各大军团大胜，怎么胜的却不知道。现在听大帝一说，一个个被震得心跳加速，威力比手雷大几十倍，射程上千米，娘咧，这哪是武器啊，根本就是杀戮机器。

　　老侯爷皱眉想了想，问道：“大帝，可元石呢！咱们去哪里弄元石？”

　　在他看来，这一次大反扑胜利，大帝肯定动用了皇室内库……但后面想把对方都留下，元石从哪里来？

　　元帅哈哈一笑，大声道：“咱们根本不需要弄什么元石，一切星辰领全包了！”

　　“星辰领……”一帮人刚点点头，便猛地一声惊呼：“江星辰！江星辰回来了？”

　　冯选章突然笑了起来：“呵呵……我早该想到的，这样的武器除了他还有谁能设计出来……”

　　“是啊，我老糊涂了，居然没有注意大帝提到的武器！”老侯爷也高兴地哈哈大笑：“我就知道这小子没事儿！现在他回来，不用问那些围攻星辰领的家伙已经解决了！”

　　大帝淡淡道：“这个计划属于绝密，只有我和元帅知道！所以之前没告诉你们！”

　　冯选章和老侯爷连说应该的，他们清楚，不是大帝不相信他们。之前手雷制作方法和精密仪器外泄，肯定是高层所为，大帝不得不小心。

　　“大帝，那小子手里真的有那么多元石吗？”老侯爷问道。据他所知，江星辰手里的确有几十万元石，说起来真不少。可要是供应八大军团消耗，却不见得够。

　　元帅摆了摆手道：“这个不用担心！江星辰说过没问题，那就是有绝对把握！”

　　老侯爷还要说话的时候，一名军官在侍卫的带领下走了进来，躬身道：“大帝，元帅，黑风要塞已经被江星辰的金刚蚂蚁攻下，守城四万敌军逃出不足两千人！现在千山，大越两个王国的主力军团已经没有逃走的可能！”

　　“喔~”皇宫大殿一片惊呼，江星辰竟然把百万金刚蚂蚁都派了出来。当初黑风要塞在对方的突袭下丢的快，现在抢回来更快。

　　“哈哈哈哈哈……好！好！好！”大帝放声大笑，随即吩咐：“调集周围领地的城卫军，先赶去黑风要塞！给我死守，两大王国估计很快就会派预备部队去接应主力！”

　　“大帝，两大王国恐怕接应不了主力了！”军官接着禀报道：“接到黑风要塞消息的同时，玄元天宗的线人也来信，现在玄元天宗已经从与兽人联盟的大战中抽身而出，大军移向八大王国！”

　　“哦？”大帝面露疑惑：“这是怎么回事儿？玄元天宗怎么不跟兽人联盟打了？”

　　“难道他们知道八大王国有变？”元帅也疑惑道。

　　“不可能！”大帝摇了摇头，说道：“这个计划咱们根本没有外传，玄元天宗怎么知道……除非……”

　　“江星辰！”元帅，冯选章，老侯爷几人异口同声。

　　既然大帝这边并没有与玄元天宗联系，那肯定就是江星辰了。可玄元天宗之前明明是八大王国一方的，怎么突然反水呢。

　　“当年玄元天宗实力大损的时候，八大王国反水，从玄元天宗瓜分了大面积土地和资源，他们本就有仇……或许江星辰就是这么说动的他们！”冯选章说道。

　　大帝摆手道：“这个回头问问那小子就知道……不管怎么说，玄元天宗出兵是好事！咱们新型弩炮的数量有限，之前我还犹豫要不要从第七军团和第六军团调走……现在这个问题不用担心了！”

　　元帅点点头道：“不错，玄元天宗出兵，咱们就无需担心八大王国的预备部队！可以调集新型弩炮，全力围剿他们的主力！”

　　“这一战之后，八大王国不死也残了……”大殿内所有人都高兴地笑了起来，声音传出老远……

　　与此同时，大皇子府内，大皇子也在笑。八大王国已经打到腹地，特别是千山和大越两大王国，只要越过蓝印领，后面就可以直至乾坤帝都。

　　“呵呵，到了那个时候，守卫皇城的最后一万禁卫军不动也得动了……大供奉身亡，另外几位供奉和暗影卫肯定会被老家伙派去协助城防，那时我的机会就来了……”

　　想到自己登基后大权在握，重整河山，挥斥方遒的情形，他激动的脸都有些红。

　　“用不了多久了，最多一个月，两大王国的军队肯定能打通蓝印领……”

　　他这正想到高兴之处，准备端起茶杯享受香茗的时候，一个黑衣人突然出现在屋中。

　　“嗯？”大皇子皱了下眉，不悦道：“不是跟你说了吗，白天轻易不要出现，一旦被人发现……”

　　“大皇子，紧急事件！乾坤帝国各大军团突然反扑，八大王国的军队遭到毁灭性的打击……天翼王国被第六军团和第八军团击杀十万人，其余全都逃回阿亚城……千山和大越两大王国也被击败，正向回撤退，但被陈玄感一路追杀，死伤已过八万……东玄王国最惨，主力军团已经被吴天风全部剿灭！”

　　刚开始大皇子听到乾坤帝国反扑还不当回事儿，可随后他的面色就变了，直到黑衣人说完，他整个人都僵住了，脸白的就像死人，手中茶杯啪啦摔倒了地上！


第917章 欢腾，大局已定

　　“怎么会这样，怎么会这样！帝国已经没有元石了，哪有力量反扑！就算大帝动用皇室内库，制作出大量手雷，也不可能有这样的战果！”

　　大皇子连连摇头，这个消息对他的打击实在太大了，为了达到目的他冒了天大的危险，把绝密的手雷技术和精密工具都交出去了。眼看一切都如预料进行，就要得偿所望，可谁知最后关头竟然发生了这样的大反转，他根本接受不了！

　　“探，给我继续探，我不相信！这肯定是大帝为了稳定人心放出的谣言！”大皇子难以控制情绪，大声狂吼，吓得黑衣人一哆嗦，这里可不是密室，要是让有心人听到了那就惨了。

　　“大皇子息怒，我这就去！您小声些！”黑衣人说着身形晃动，眨眼消失……

　　仅仅过了片刻，黑衣人重新出现在屋子里，发现大皇子面红耳赤，呼哧呼哧喘着粗气，屋子里一片狼藉，显然经过了一通发泄。

　　“大皇子！”黑衣人轻呼一声，小心地说道：“消息已经确定是真的了！而且……除了我刚才说的，又有新消息，黑风要塞失守，四万守军被星辰领的金刚蚂蚁全灭！千山和大越腹背受敌，怕是难逃全灭下场……另外，玄元天宗大军已经逼近八大王国！”

　　大皇子愣了，嘴中喃喃：“金刚蚂蚁，是江星辰……玄元天宗居然……不对！”

　　大皇子猛转身，盯着黑衣人低声道：“你他么唬我！才刚出去多长时间就探听出这么多消息？”

　　“大皇子！根本不用打听，现在满大街的人都在传！平民百姓都知道，绝不可能是假的，否则大帝不会这么宣扬……至于帝国为什么有这样的战斗力，是因为有两件新型武器，具体是什么不太清楚！”黑衣人赶忙解释。

　　一瞬间，大皇子如同被冷水浇头，满腔怒火一下子浇灭，脸上的血色迅速退去。

　　“金刚蚂蚁，玄元天宗，新型武器……江星辰，一定是江星辰回来了！我说之前大帝要把所有库存手雷都发下去，原来根本不是孤注一掷，而是要诱敌深入，全歼八大王国主力军……”

　　大皇子无力地坐在椅上，牙齿咬得嘎嘣响，声音从牙齿缝挤出：“江星辰~”

　　他这里咬牙切齿，恨不得把江星辰咬烂嚼碎。另一处府邸，二皇子却在哈哈大笑。对江星辰的回归他可是盼了很久了。

　　自从江星辰被沙漠埋葬的消息传回，他的心情就跌入了谷底！他之所以能力压大皇子，掌管帝国月刊和诸多事宜，完全得益于与江星辰的良好合作。江星辰如果真的身亡，对他的冲击就太大了。

　　那些天不光是他，六公主也一样，一天天眼圈红红的。

　　随后八大王国突然进攻，天下大乱，他不由更加担心。一来担心自己的国家，二来担心大皇子有出头的机会。

　　后来老爷子返回星辰领，江星辰没死的消息风一样传开，他简直欣喜若狂。

　　但就在这时，八大王国的进攻突然猛烈起来，乾坤帝国各大军团节节败退。而这个关头，又联系不上江星辰，他的心又重新跌入谷底……直到江星辰来信，说自己都已经顺利回归。

　　“我就知道，只要他回来，肯定有解决八大王国的方法！果然不出我所料吧！”二皇子一脸轻松。

　　“嗯！”对面的六公主点点头，出奇地没有跟他抬杠，缓缓道：“二哥，帝国月刊已经停了三个月，应该发行一期了！”

　　“没错！我也是这么想的，一定要让帝国所有人都知道这场大胜！父王不是要给江星辰奖赏吗，也正好铺垫一下，省得最后反对的人太多！”二皇子点点头。

　　“好！如果你那里钱不够的话，我手头还有点儿！游乐园暂时也用不到！”六公主正色道。

　　“哈哈！小妹啊，这么多年，你就这句话我听着最舒服……月刊的事儿先放一下，咱们先去庆祝，你听听外面欢呼声！”二皇子笑得更灿烂了。

　　六公主闻言也笑了，不过眼神再次变得邪恶：“庆祝！好啊……不过我觉得光是欢呼没什么新意！如果二哥乘坐风筝上天，然后垂下一条大标语，上面写上庆祝的词……”

　　“我还是先去研究月刊的事儿吧！”二皇子笑容立马没了，蹭地蹿起撒腿就往外跑。

　　“咯咯咯咯……你跑得了吗？”六公主随后紧追，院子里洒落一串银铃般的笑声……

　　大街上全都是人，人们的脸上满是笑容。无论平民还是贵族都在谈论各军团的大胜。

　　之前帝国连战连败，期间就有一次反扑胜利，可随后就被人家打了回来……八大王国深入腹地，上百座城镇被洗劫，无数人身亡或流离失所！这样的消息不断传来，整个乾坤帝国都人心惶惶，就算这里是帝都，是帝国最安全的所在，人们仍旧没有一点儿安全感。

　　一连几个月都提心吊胆，人们心里的压抑可想而知，平民担心有一天兵祸降临。贵族们更是害怕，乾坤帝国要是完了，第一个倒霉的就是贵族阶层，以后沦落成平民都是好的。

　　这样的情况下突然传来帝国大胜的消息，人们心中恐惧得到缓解，压抑得到释放，哪里还忍得住。

　　“真是好样的，第六军团和第八军团干掉了天翼十万大军！今后几年他们都无力与咱们一战了！”

　　“第七军团才厉害，东玄王国主力一个都没跑了！”

　　“第三军团更厉害，面对的可是两大王国……”

　　“黑风要塞也江星辰的金刚蚂蚁打下来了，那两大王国的主力已经成了瓮中之鳖，跑不了了……”

　　“不但这两国的主力跑不了，其他王国的主力也难以脱身！进入咱们腹地容易，想跑可就没这么简单了！”

　　“江星辰！不是说他死在沙漠了吗？”

　　“这都什么时候的事儿了！你居然不知道？人家江星辰根本就没死，从沙漠回来了！”

　　“不是说有很多高手围攻他的领地吗？”

　　“江星辰既然出手拿下黑风要塞，围攻他领地的高手肯定已经全部伏诛了……”

　　“你们说这次大胜会不会是江星辰的关系！听说咱们有新型武器，不会又是他发明的吧！”

　　“估计差不多……行了，咱们先去酒楼，一会儿再聊！”

　　到处都是这样的谈论声，帝都的酒楼和饭庄爆满，提前预定都定不上……

　　就在帝都欢腾一片的时候，各大军团攻击还在继续！第三军团那边，千山和大越两大王国的军队已经没有丝毫斗志，只想赶紧逃回黑风要塞。

　　胖瘦两位大将军都快急疯了，他们给王国写了求援信，为何一直没有来接应自己。从黑风要塞出来应该是很快的。现在两国大军已经不足十二万人，这样下去，就算逃到黑风要塞，估计人也被第三军团打光了。

　　他们的焦急马上有了回应，王国的回信到了！玄元天宗大兵压境，黑风要塞被百万金刚蚂蚁攻占。

　　两人看过信之后彻底傻了，王国派不出援兵，黑风要塞被人家攻占，那自己怎么办？

　　他们翻遍信件也没有发现王国给出什么方案！这就是告诉他们，你们自己想办法吧！

　　“我！@#￥%￥……”两人气得脸都走形了，破口大骂！我们自己想办法，我们自己能他么想什么办法！这不是明摆着放弃我们吗！

　　一通发泄之后，两人心如死灰，现在唯一的方法就是解散大军，分成小股部队，绕过黑风要塞！

　　可这样必须经过乾坤帝国其他领地，是死是活就各凭天命了！

　　虽然想出了办法，但他们怎么也想不到，陈玄感早就赶到，与蓝印大公的城卫和私兵已经把左右两边封死。

　　他们一动，弩炮也响了，两大王国的联军被彻底打散……十二万人，这一战就被歼灭了六万，包括胖瘦两位大将军在内的四万人被抓。真正逃出去的不足两万人。

　　而逃出去的两万人之后又被严防戒备的几大领地击杀了不少。许多人不敢进城，只敢走荒郊野外，一些有伤的人又饿又冷，存活下来的十不足一。最后真正能逃回两大王国的，不到三千人。

　　至此，千山和大越两大王国的三十万主力大军也被全歼在星辰领境内。

　　第一军团方向，已经接到从第七军团和第六军团送来的弩炮，开始了对通玉王国的强大攻势。

　　通玉王国被密密麻麻的地雷阵困阻，行动非常缓慢。在第一军团弩炮的攻击下，简直就活靶子，第一天就被打掉了一半人。

　　通玉王国的大将军想拼命都没有办法，对方的武器实在太厉害了。万般无奈之下，他不得不率领残部投降。

　　另外几个王国的队伍接到消息，一个个都吓破了胆，拼命想要摆脱战场快速撤回去……但是他们进入帝国腹地太深了，再加上对方的纠缠，短时间根本无法脱身。

　　二月底，大帝看着手中的战报笑道：“大局已定！”

　　与此同时，帝国月刊时隔三个月再次发行……消息一出，天下震动！


第918章 有人哭，有人笑，天下震动

　　“爹！刚才我听人说，咱们帝国打赢了！”河洛领主城的贫民区，一个衣衫褴褛的少女正在询问蹲在墙边瘦弱中年，表情显得非常兴奋。

　　他们都是从战区逃来这里的平民，此刻墙边挤满了人，一个个面带菜色，还有的怀里抱着孩子。

　　“闺女啊！别听那些，肯定是谣言，不可能的！”中年人胡子拉碴，身上的衣服比少女还破，摇了摇头。

　　“怎么不可能！谣言他们还传，我是听那些有钱人说的……爹，我想回家！”少女说着打了个哆嗦，二月底，严冬还没有过去，少女冻得瑟瑟发抖。八大王国一路洗劫城镇，她们不得不放弃一切逃难出来，当初走的时候，连一件厚点儿的衣服都来不及带。

　　“我也想回！”中年人叹道：“可现在咱们家正在打仗，咱们怎么回去……别听那些谣言，如果是真的，那些有钱人怎么不回！”

　　中年人说着，把自身的破外套脱下来，给少女披在身上。

　　其实帝国大胜的消息也已经传开。但除了临近几大军团的领地和帝都，其他地方都是道听途说，谁都不知是真是假，也没几个人相信，毕竟之前帝国有过一次反扑，也可以称之为大胜，但后来却被人家打得更惨。

　　“爹！咱们这么一直逃，什么时候是个头啊！”少女的兴奋逐渐退去，神情落寞，父亲的话她相信了。

　　“一直往南逃吧，总会有咱们的容身之所……”中年人拍了拍女儿的脑袋，安慰道。但若仔细看他的眼睛，就会发现他内心的忧虑和焦躁。

　　就在这时，他这句话还没有落下，突然一声狂吼灌入耳中：“赢了！赢了！我们真的打赢了……”

　　未见其人，就可以听出其语气中的喜悦！所有人都被这一嗓子惊醒，扭头观看，就见一个体格精壮的小伙子大步跑了过来，脸上带着狂喜，喘息着说道：“原来不是谣言，是真的，帝国真的打赢了！”

　　一帮人毫无表情，又都转回头来，原先什么样还什么样，显然不相信青年所言。

　　“小刚子，别满处跑了，天气凉，省着点儿力气吧！”中年人开口劝道。

　　“叔！我说的是真的，确实不是谣言！帝国都发行月刊了，而且是免费的，大帝亲口说的还能有假！”青年马上回道。

　　“真的？”青年这句话一说，所有人呼啦再次转过头来，只不过现在可不是刚才那副一切淡漠的表情了，一个个都非常急切地看着青年。

　　“当然是真的，发放帝国月刊的地方就在不远，好多人挤在那里呢！”青年回答道。

　　“那你还不快去，赶紧拿一本回来！”中年人急的大叫，其他人也纷纷催促，如果是真的就太好了！

　　“可我不认识字儿啊，要来也没用……”青年有些萌呆地回答道。

　　“你不认识我闺女认识啊，赶紧去要一本来，快！”

　　青年看到一帮人吃人一样的眼神，吓得一哆嗦，转身就跑走了。

　　这一去就是一个（月时）等青年回来的时候，大家已经等急眼了。

　　中年上前劈手一把夺过月刊，扭头递个小女：“闺女，快给大家念念，看是不是真的！”

　　少女点点头，接过月刊翻开，大声念道：“二月二十六日，帝国第六军团，第八军团联手，歼灭天翼王国主力十万，前进二百里，兵围阿亚城，天翼王国残部不敢外出半步……二月二十七日，第七军团全歼东玄王国入侵帝国军队，夺下平军城……”

　　少女越念越激动，声音也越来越大，周围围拢的难民迅速增多，不会就把整条街道都堵上了……不过在场这么多人，却没有一个出声，全都聆听着少女的阅读，一个个神情动容！

　　“此战帝国大获全胜，将士用命，上下一心！最大的功臣当属星辰领，江星辰侯爵！他发明的全新弩炮射程可达千米，发射的超级手雷威力是普通手雷数十倍，并为此战花费超过一百万元石……”

　　又过了整整一个（月时）在难民们的惊呼中，少女才读完了月刊上的内容。上面的内容极其详尽，甚至连战斗的细节都描述了。

　　少女反身扑在中年人怀里，喜极而泣：“爹！打赢了，这次是真的打赢了……我们能回家家了！”

　　“是啊！能回家了，咱们马上就回家！”中年人的眼泪控制不住流淌下来。

　　紧跟着，现场乱了起来，高兴大笑的，也有喜极而泣的，神态各异！但他们脸上都有带着喜悦和大仇得报后的放松……

　　这里只是难民的一角，整个河洛主城像刚才那样的情况多不胜数！不久之后，巨大的欢呼声响彻整个主城。

　　河洛大公以及属下的贵族们也都如释重负般松了口气。他们的压力同样不小，不但要调动资源负责供应各大军团，还得照顾不断逃来的难民！

　　虽然他搭建了临时住所，也调粮救济，但每天仍有冻死饿死的难民。而且八大王国节节逼近，他同样也担心自己生死存亡。

　　之前他也听说了帝国战胜，但一直都没有确切消息！直到帝国月刊运到……

　　“江星辰，最后扭转乾坤的还是江星辰……全新的武器，百万元石……”河洛大公眼望北方，目光渐渐发散……

　　河洛领这边疯狂欢呼的时候，全国各大领地也都欢呼声四起。二皇子这次下了血本，所有库存纸张全都用上了，印刷了两百万份月刊，而且免费发放。全天下都为之震动。

　　难民们能够重返家园，当然高兴的不得了，凑在一起谈论的就是帝国各大军团战胜的详情。

　　而贵族和领主们在看到月刊欣喜之余全都倒吸冷气，全新武器他们没见过，可百万元石是什么概念他们十分清楚。这都够一个小型矿脉的产量了！

　　大秦王国，大秦皇帝独自坐在房中，看着手中的帝国月刊得意地笑！江星辰本来就是手雷的发明者，而且在沙漠有上千万的元石，就算耗也能把八大王国耗死。所以一直以来他都坚定站在乾坤帝国一方，当初乾坤帝国危急的时候他都没动摇过，现在证明，他选择对了！

　　“全新弩炮，全新弓弩……这小子真够狠的，主力军团被一口吃掉，八大王国估计快要哭死了……来人，给乾坤大帝发一封贺信！”

　　大秦皇帝得意的时候，玄元天宗大长老也在笑！因为江星辰给了他一份大礼，就是他们的太上长老！

　　虽然他登上玄元天宗宗主之位已经两年，但实权却远没有上任宗主大，原因就是这个太上长老。上任宗主很多铁杆都投到太上长老之下，他们在长老院人数过半，有极大的话语权。

　　原本这次你进攻兽人联盟他不同意，但大部分长老都执意要打，他也没有办法。

　　这次决议让他认识到，上任宗主虽然潜逃，但玄元天宗还在对方的暗中掌控之下。而最关键的就是太上长老。

　　而就在这个时候，江星辰给他来信，让他决定太上长老的死活，他岂能不欣喜若狂。没有了太上长老，长老院那些人都好对付。

　　现在玄元天宗三个重甲骑士团四十万大军兵压八大王国，当初被这帮叛徒抢走的土地，也该要回来了……

　　月影王国，月影皇帝手中的帝国月刊震惊得脑子一片空白！

　　一直以来，月影和大离都保持沉默，从他内心来讲，真是不看好乾坤帝国！手雷技术泄露，无论从实力和财力上，八大王国都稳居上风！当然，他也不希望看到乾坤帝国成为独霸大陆的势力，那对他月影来说并不是什么好事。

　　可他怎么也没想到，江星辰竟然回来了，而且一直秘而不宣，突然就弄出新型弩炮这么个大杀器。仅仅几天工夫就把八大王国主力军团全都按死在乾坤帝国。

　　“早知道这样，我他么就支持乾坤帝国了！”月影皇帝此时后悔得想拿脑袋撞墙，他一直都在拉拢江星辰，希望跟江星辰搞好关系，可这次多好的机会，自己竟然没把握住！这还不说，江星辰没准就会对于自己有看法！

　　“不行！必须做点儿什么……花家，我还有花家呢！”月影皇帝赶忙把月刊一扔，大声道：“快叫花妃来见我……”

　　大离王国，大离皇帝几乎跟月影皇帝一个模子印出来的一样，脸上肌肉都僵了！

　　“江星辰，居然回来了……全新武器，百万元石，八大王国主力全灭……”大离皇帝恨不得给自己一个嘴巴，后悔得肠子都青了。当初诅咒之地被攻击的时候，他可是什么都没干。

　　美其名曰是保持中立，可傻子都知道，进攻一方是海外势力。

　　虽然自己不出手江星辰也说不出什么，可以后再想搞好关系恐怕就没那么简单了！

　　“江星辰，你回来怎么也不通知一声啊……”大离皇帝心中哀嚎，拳头用力捶桌面，内侍都吓傻了，不知皇上这是发什么疯。

　　片刻，大离皇帝抬头下令：“来人！马上去诅咒之地，他们需要什么就给我调拨什么……”

　　说起来月影皇帝和大离皇帝还好，起码没有任何动作。可大陈皇帝就不一样了，当他看到帝国月刊的时候，顿觉头顶一个炸雷，震得他意识都没了！


第919章 后悔，吐血

　　晴天霹雳，大陈皇帝意识全无，感觉手中的帝国月刊比一座山都重，压得他喘不过气来。

　　他对江星辰的怨念不是一天两天了，上次被敲走一座碱矿他一直心有不甘。但那时的江星辰如日中天，乾坤帝国又是大陆上最大的势力，他不敢惹，也惹不起。

　　这次听说江星辰被黄沙埋葬，乾坤帝国手雷技术泄露，被八大王国打得毫无还手之力，他当然心中狂喜，马上就封了碱矿，把韩家也驱逐出境，就连穿过大陈的那条道路也勒令停工。

　　后来又得知江星辰没死，接着帝国还来了一次反扑，真是把他吓得够呛……直到海外来信，告诉他江星辰回来也难逃活命，乾坤帝国不过是孤注一掷，他这才放心。

　　随后事态的发展也真是如此，八大王国重新进攻，乾坤帝国连抵抗都困难，一直被人家攻入了腹地。

　　可谁知就在他美滋滋地琢磨怎么从中分一杯羹的时候，这份帝国月刊摆在了他的案头。

　　乾坤帝国惊天逆转，八大王国连主力军都没撤回来！大陈皇帝很想说服自己这不是真的，但帝国月刊都发行了，这事儿怎么能假的了。

　　从天堂到地狱，这样得冲击不可谓不大。但大陈皇帝此刻已经无暇考虑这些，他的心里已经被恐惧充满。

　　看看帝国月刊上怎么写的，新型弩炮，射程千米，爆炸威力是手雷的数十倍……以自己之前的所作所为，事后还不知道乾坤帝国怎么对付自己呢。

　　“我操你大爷的崇明岛！”呆坐了大半个（月时），大陈皇帝一把将桌上的东西全部扫落，破口大骂：“你们不是说江星辰难逃活命吗，你们不是在进攻星辰领吗！怎么他设计出了新武器，还拿出了上百万元石……”

　　大陈皇帝现在后悔得想要把自己头发都拽下来，江星辰的神奇见过还少吗，明知他没死怎么还相信海外的话！吃点亏就吃点儿亏呗，非得报复，现在好了，自己付出十倍，甚至数十倍的代价都不见得能平息江星辰的怒火。

　　“不行！必须得做点儿什么，真等江星辰出手就晚了！”大陈皇帝后悔了半天，终于清醒了一点儿。

　　“来人，马上把碱矿开放，扣住的人都放了，态度一定要好……另外派人去齐岳领，给我把韩家人请回来……道路施工那边也立刻开始……”

　　一连串命令发放之后，大陈皇帝瘫坐在椅子上，开始患得患失！江星辰会接受吗，如果不接受，会用什么手段对付自己……越想心里越没底，大陈皇帝又一次扯住自己的头发用力拽，后悔啊……

　　与此同时，距离大陈海岸不远的七层宝船上，安家世子拿着帝国大皇子的来信手都在轻轻颤抖，脸上的肌肉都走形了，原本英俊的面容此刻狰狞无比。

　　“不可能，这绝不可能！江星辰怎么回去了，前几天孙恒还来信呢……”安家世子实在无法相信这个事实。

　　“世子，咱们……恐怕是上当了！若非实情大皇子不会来信，江星辰怕是早就回到了星辰领，但却隐藏不出，悄悄弄出新武器！”宗主在一旁沉声说道。虽然他此刻也心急如焚，但比世子还是要冷静一些。

　　“孙恒和夏万山他们都是干什么吃的！”安家世子气得一巴掌拍在桌上。

　　深深吸了口气，宗主接着说道：“孙恒给咱们的来信都是假的！”

　　“不可能，都是孙恒的字迹！”安家世子大声道：“而且你不是也接到了夏万山的信吗？”

　　“那也是假的……虽然都是他们本人的字迹！”宗主深深吸了口气，微微闭上眼睛，脸上露出绝望之色，缓缓道：“他们应该被江星辰生擒了！”

　　安家世子愣住了，摇头道：“不可能，咱们有上千高手，两名元气七层高手，元气六层二十多人，而且还有大量火油，足以对付金刚蚂蚁和那种不知名的甲虫……”

　　“世子！”宗主突然开口打断他，沉声道：“你不觉得奇怪吗，一个月前江星辰就应该赶回星辰领，但孙恒回信却说一直没看到……江星辰就算再有耐性也不会这么长时间不露面吧……再有，咱们的手雷已经送到了，而且也定好了，见不到江星辰，就进攻星辰领，为什么迟迟不见动静……”

　　宗主每说一句，安家世子的脸色就黑一分，越来越难看！这些他之前也非常疑惑，但当局者迷，也太自信了，从未往这方面想。

　　宗主深深吸了口气，继续道：“玄元天宗为什么从兽人联盟那边撤兵……唯一的可能就是大长老掌控了长老会！也就是说，太上长老恐怕……”

　　听到这里，安家世子感觉心头一阵阵发堵，一口气憋在胸口，仿佛要把胸膛撑破。以他的脑子哪里还不明白发生了什么。但全军覆灭这个事实在太难接受了，那可是崇明岛近半高端武力啊！

　　就在这时，蹬蹬蹬脚步声响，吴掌柜跑了进来，面带笑容，大声道：“世子，世子，孙恒来信了，肯定是抓住了江星辰！”

　　安家世子和宗族脸上的肌肉同时抽了一下，目光凛冽，瞪着吴掌柜。

　　“呃！”吴掌柜猛地打了个哆嗦，脊背发凉，蹬蹬倒退两步。世子和宗主的目光太吓人了，绝对是要杀人的眼神。

　　“怎么了，这可是大喜事儿，他们为什么这幅表情！高兴得想杀人了？”吴掌柜心里打鼓。

　　安家世子没有说话，起身来到吴掌柜跟前，劈手把信夺了过来。

　　打开观看，上面都是密密麻麻的人名，从孙恒开始一共七百六十八个，写了整整三页纸。

　　安家世子的手直哆嗦，看这些名字就知道，最不希望看到的事儿发生了，这封信摆明就是江星辰写来的。

　　呼哧呼哧喘着粗气，安家世子感觉心头堵得更加难受。这个计划几乎耗费了他所有心血，崇明岛近半武力都投进去了，最后却以失败告终！而且是血本无归！

　　翻到最后一页纸，上面是一幅画，上百工匠围着一个膨胀的锅炉！

　　看到这里安家世子感觉憋着这口气仿佛要把胸膛炸开，喉咙发腥，一口血涌了上来。

　　宗主一直在安家世子身后，感觉他气息不对赶忙上前，正看到一口血从他嘴里喷出，将信纸染红。

　　站在对面的吴掌柜目瞪口呆，活捉江星辰也不至于这样吧，居然高兴得吐血，这辈子我都没见过！

　　“世子，您别太高兴了，身体要紧！”吴掌柜随后也快步上前。

　　宗主听了气得脑仁差点儿没跳出来，有高兴得吐血的吗，当下一脚就踹了过去：“你煞笔啊~”

　　吴掌柜被从屋里踹到了甲板上，还没有回过神来，就见安家世子手里提着一张椅子追了出来，吓得嗷一嗓子起来就跑，最后直接从船舷跳到海里，才算躲过追杀。

　　安家世子站在船边，恨恨把椅子一把砸到海里，对着大陆方向嘶声大吼：“江星辰！你给我等着~”

　　房间里宗主拿起染了血的信纸，瞳孔瞬间缩成一点，这里不但有崇明岛的人，他自己的秘密势力也都在其中，这次算是被人一锅端了！虽然他已经料到，但看到仍是差点一口气没上来。而最后一页，明显就是讽刺崇明岛偷学蒸汽机炸死上百高级工匠的事儿，难怪安家世子气得吐血……

　　时间到了三月初，乾坤帝国的部署彻底完成，新型弩炮分成三批，分别运到第二，第四，第五军团前线！

　　而抽调出来的第八军团和两万禁卫军也绕道三国军队的后方。

　　攻击进行了不到半天，最后三大王国的军队便扛不住了，后方有堵截，前方火力凶猛，在坚持下去就是一场屠杀。

　　万般无奈之下，他们也跟通玉王国一样，选择了投降。至此，这场旷日持久的大战终于落下帷幕。乾坤帝国最后半个月突然发力，将八大王国一百多万军队全灭在境内。

　　消息迅速被元帅发放天下，乾坤帝国全国欢腾，庆祝这次的大胜，庆祝乾坤帝国建国以来最大危机的化解。

　　难民们重返家园，各大领地不管大城小城，都张灯结彩，比一年一度的新春歌舞表演都要热闹。

　　要说全国最热闹的地方，不是帝都，不是蓝印领，而是齐岳领！他们就在第六军团背后，知道消息甚至比大帝都快！

　　之前凡是留下的都已经做好了必死的准备，谁知到竟然峰回路转，第六军团不但胜了，还一举歼灭天翼王国大半主力。

　　原本已经绝望的人们突然迎来巨大的喜悦，其反应可想而知。当天全城一片哭泣之声，说不清是喜悦还是激动。

　　接下来全城就陷入狂欢，从二十六号第六军团战胜，一直到三月初大战彻底结束，十多天的时间这里就是不夜城，昼夜都是欢声笑语。之前那些离开的人也都大车小辆地赶了回来，加入了狂欢的队伍！

　　韩家，韩小雨和田敏红再次聚首，两人全都一边笑一边流泪，之前她们都以为再也不会见面了。

　　两人等到情绪渐渐平静，同时开口道：“咱们去一趟星辰领吧！”


第920章 新发现，七彩水晶有作用

　　田敏红和小雨都是江星辰的铁杆，当初传来江星辰葬身沙漠的时候，两人差点儿没哭晕过去。现在大战胜利，江星辰返回，她们都迫不及待想要去星辰领见一见自己的偶像！

　　“好！我去通知孔美和谭静！”田敏红起身就要走。

　　“等等！”小雨一把拉住田敏红。

　　“还有什么事儿？”

　　“那个……”小雨迟疑了一下，喏喏地开口：“敏红姐，那天我给你的两本漫画，能不能还给我？”

　　“啥？送出去的东西哪有要回去的！不行！”田敏红一甩手，用力摇头。

　　“那天我以为再也看不到你了呢……敏红姐，还给我吧！”小雨重新拽住田红敏，死活不松手。

　　“那我不管，反正你送给我了！”田敏红一副油盐不进的样子。

　　“不还是吧！”小雨黑白分明的眼珠转了转，另一只手猛地伸向田敏红的腋下。

　　“啊！小雨，哈哈哈哈……”田敏红猝不及防，被小雨攻破短板，笑得眼泪都飙出来了。

　　这时房门外韩康路过，听到房间的打闹声不由露出开心的笑容：“这俩丫头！”

　　此时他的心情特别好，一想到被晾在院子门口一副哭丧表情的大陈使者，他就像三伏天浇了盆凉水那么舒爽。你们不是把我驱逐了吗，你们不是流弊吗，有种继续啊！现在看到江爵爷回来，乾坤帝国打赢了就来请我回去，老子还不去了，有江爵爷跟你们算账的时候。

　　越琢磨心里越痛快，韩康哼着小曲，背着手一摇三晃地走了。

　　而此时韩家门外，被大陈皇帝派来的使者眼泪哗哗的，连大门都没进去，回去皇上一气之下能砍了自己的脑袋！

　　从韩家门前路过的行人看到这人都有些纳闷，现在全城都在欢庆，怎么这人还哭呢。

　　“喜极而泣，绝对是喜极而泣！这是高兴的，第六军团刚打赢的时候我也哭来着！”一个行人小声说道。

　　“不对！要是喜极而泣表情不应该这么悲伤啊！”另一个行人说道。

　　“会不会是他们家里死人了，买不起棺材来韩家借钱……”

　　大陈使者嘴角狂抽，扭头大吼：“你们家才死人了！”

　　行人吓了一跳，赶忙加快脚步，低声道：“快走，原来是个神经病……”

　　声音越去越远，这人无奈摇头，这里看来是行不通了，对方连大门都不让进，就是一丝余地都不留，再耽误时间也没用。

　　重重叹息一声，这人转身离开，出了城直奔星辰领方向。

　　就在这人前往星辰领的时候，月影王国的花家主，大离王国临海城王伦，也都在自己王国皇帝的要求下赶去星辰领。

　　不光这几人，帝都的二皇子和六公主，几大军团的军团长也都把工作交给下属，带上亲兵赶往星辰领……

　　整个帝国都在欢庆，但星辰领仍在忙碌。战争虽然结束，不用连轴转生产炸弹和武器了，可被破坏严重的新镇还得修复，人们也要逐渐从青山村搬回去。

　　魅儿的伤势已经好了，正带着人在新镇统计损失，福爷爷则统计修复需要的费用。

　　这次星辰领损失太大了，光是一个茶园就是数以亿计！而且这个地方别人还无法恢复，只能江星辰自己来。

　　新镇就更不用说了，上千高手和御风狼在此对战，大片大片的房屋院落被毁，里面的设施和家具等等更是损坏了不计其数。

　　游乐园那边的破坏也不小，许多游乐设施都没法用了。

　　唯一让江星辰感到欣慰的是，花费巨资历时两年扩建的地下设施没有大的破坏。否则两年的时间就白费了！

　　魅儿和福爷爷带人统计的时候，江星辰把大帝派来的那批工匠送走！这些都是帝国制作手雷的骨干，他想留也留不下。

　　接着他一连写了数十封信，发了出去！有给段家的，让他们回来继续工程。有给各大商户的，食客人家，凯皇饭庄等！也有给跟星辰领有合作关系的几个商行的，大福来，锐锋等等！

　　最后，江星辰还给南荒大浮腾写了封信，孙恒说那边的依兰香被破坏了大半，他得问明情况。

　　这些事情都办完，江星辰又去看了看赵丹青！根据老爷子的经验，他已经可以下地拄拐了。但这货却说什么也不下床。

　　江星辰和老爷子纳闷，问他为什么。结果这货说，现在梦月天天端茶倒水的伺候，美得很！还得再享受几天。

　　看到江星辰和老爷子站在床边发愣，赵丹青这货得意道：“没准一辈子就这一次机会，不好好把握怎么行，一定得使唤够了！”

　　江星辰和老爷子点点头，对赵丹青挑了挑拇指，然后往两边错开，露出身后一脸冷笑的梦月。

　　两人走出赵家老远都能听到赵丹青的惨嚎，感觉后槽牙都发麻。

　　“老爷子！你刚才是不是知道梦月回来了？”江星辰问道。

　　老爷子非常严肃地摇了摇头，说道：“是！”

　　接下来，两人就要准备老四和妮儿的手术！已经这么长时间，不能再拖下去了。

　　动手术说的容易，真做起来相当复杂！江星辰也就是五年前给心儿做过一次，那还是有三大医师帮忙。

　　现在虽然他的阵法已经大幅提升，手头的控制更精准。但这次的手术也比上次难度更大！

　　老四这边还好些，但也肯定要截去损坏的肠子然后重新缝合。妮儿那边就麻烦了，心脏附近的弹片，他又不懂解剖学，大动脉的位置也不清楚，万一碰到……老爷子的针法绝对控制不了大动脉出血。

　　江星辰整整考虑了一晚，决定还是先给老四做手术！至于心儿哪里，实在不行就先用俘虏做活体解剖实验。不过自己能不能坚持下来，这就不好说了！

　　休息了一整天，转天上午，江星辰准备好了手术刀，镊子，剪子，酒精，羊肠线等东西，和老爷子来到了老四的床边。

　　把老四搭到准备好的床板，用酒精消过毒以后，江星辰深吸口气运转阵法，准备下刀。

　　原本江星辰运转阵法是为了克服晕血症状。可当他的手放在老四腹部，顿时愣住了。

　　他发现自己竟然能感受到老四的皮下组织，肌肉，腹膜，以及下面的肠子！

　　“这是……物质探知阵居然还能这样！”江星辰无比惊讶，他从来没想过物质探知阵居然连人体的组成都能探知出来。

　　“小子！你怎么了？”老爷子已经准备下针了，一看江星辰发愣，马上开口询问。

　　“哦！没事？”江星辰回过神来，摇了摇头道：“手术再拖一天，我还有些事情需要考虑！”

　　“呃！不做了！”老爷子诧异的问道。

　　“明天再做，老爷子一会儿还要给老四服药，控制伤势！”一看老爷子还要问，江星辰摆手道：“先把老四放回床上吧！”

　　“哎~好！”老爷子见江星辰不说，就知道问不出来，点点头动手收拾。

　　不会儿，两人推门出来，门口一帮紫荆佣兵在莫红纤的带领下围了上来。

　　“这么快就做好了？四哥没事儿吧？”

　　“肯定没事儿！你没看多快，江爵爷和老爷子就是厉害！”

　　“我们能进去看看四哥吗……”

　　一帮人七嘴八舌地询问，整个院子闹哄哄的。

　　“今天没做，我有些事情要想，明天在做吧！”江星辰伸手压了压，说完扭头就走了。

　　“啊？”一帮人都愣了，谁都没想到这个手术居然没做。

　　莫红纤转头看向老爷子，眼中带着询问之意。可老爷子也皱着眉摇了摇头，不知道江星辰这是玩儿的哪一出。

　　江星辰并没有回领主府，而是直接到新镇找到福爷爷，询问手头还有多少元石。

　　他发现物质探知阵的新功用，现在迫不及待就想马上提升阵法，因为刚才他感知到了老四的皮肤，肌肉，还有模糊的肠子，但却没感知到血液。这就说明现在的阵法还没发展到感知血管的地步。

　　“还有不到十万！”福爷爷答道。原本研究院那里有四十万元石，又从兽人联盟调来八十万，但这一场大战就消耗掉一百一十多万。

　　“这么少？”江星辰皱了皱眉，以他现在的阵法要想有所发展，三四十万都不够看，不到十万估计连动静都不会有。

　　“算了！”江星辰摆了摆手，匆匆走回领主府。

　　福爷爷则一脸错愕，不知道爵爷到底要干什么，难道还要打仗……

　　江星辰坐在屋子里，皱着眉头思索，怎么才能提升阵法呢！二十七级的妖兽肉没有什么作用，梅花只剩下花瓣，也不行！现在唯一可以用的就是元石，但那数量又太少！哈克苏这二货还不知什么时候回来呢！

　　“哎！可惜龙血对人没有作用……等等！”江星辰刚感叹一声，脑子突然灵光一闪，想到了神殿底层埋在元石堆里的七彩水晶。

　　“那个东西没准有用！”一念及此江星辰马上跳了起来，两步跑到里屋，从柜子里翻出了装水晶的盒子。

　　取出一枚水晶攥在手中，江星辰运转阵法，顿时感觉一股澎湃的洪流从手心冲向脑海！


第921章 曼陀罗新发现，手术成功

　　七彩水晶对江星辰来说绝对是个意外之喜，原本他只是抱着试试看的态度，可没想到竟然真的能行。

　　阵法越到后面发展越慢，需要的元气等级也越来越高，不光要元气的凝实度，数量也庞大。而这七彩水晶释放出的元气，竟是比梅花花蕊的都强。一枚七彩水晶吸收完，阵法居然发展到了小腹。

　　“这到底是个什么东西？”江星辰睁开眼，看着手中的一堆粉末，跟元石吸收之后的残余没什么两样。不过他可以肯定这东西跟元石不同，在神殿最下层，这东西可是能影响自己阵法调动的元气，让物质探知阵都失灵了。

　　想了半天江星辰也没琢磨出个所以然，便摇了摇头，强忍着把所有水晶都吸收的冲动，起身离开房间，重新前往紫荆的院落。

　　老爷子刚给老四用过药，正往回走呢，迎面就看到江星辰又跑了回来。

　　“小子，你怎么又回来了？”老爷子奇怪地问道。

　　“给老四检查一下，有可能得话马上安排手术！”江星辰说着就快步走了过去。

　　老爷子眨巴眨巴眼睛，对着江星辰的背影愣了半天，抬腿追了上去，大喊道：“不是说推迟一天吗，你这是玩儿的哪一出啊？”

　　到达紫荆的院子，莫红纤他们也都懵了，不知道江星辰怎么又回来了。

　　江星辰也没有多解释，直接进了房间，来到床前，把手放在老四的身上，运转阵法！

　　皮肤，肌肉，血管，内脏，骨骼，一样样全都呈现在江星辰感知里！给他的感觉就像上一世拍摄的X光片，只不过他不是用眼睛看，而是凭意识感知，老四身体的图像都出现在他的脑子里。

　　“果然可以！要是阵法继续发展，是不是会看到血液流动，再往细能看到细胞，甚至基因……或许能感知到武者是怎么吸收元气的！将来分析矿物成分，发现更多的稀有金属也能起到大作用……”

　　“小子！怎么样？”老爷子在身后低声问道。

　　江星辰点点头，说道：“准备做手术吧！”

　　“你刚才到底怎么回事儿，说不做了，现在又做！到底研究什么呢？”老爷子实在压不住自己的好奇心。

　　“我刚才想，你可以用针法控制出血，也可以控制局部痛觉。曼陀罗是不是也有相同的效果……如果有的话，妮儿的手术把握就大些！”

　　江星辰只不过随口一说，掩饰自己的阵法。老爷子听了却两眼骤然放光，用力一拍大腿，喊道：“对啊！我怎么没想到……针法控制痛觉的作用有限，比曼陀罗的效果差远了，闻上一点儿手脚就会失去知觉，多了整个人都会昏迷不醒！”

　　江星辰也微微一愕，他随口一说，也没想到这一点。曼陀罗肯定作用于神经，但为什么中招者都是手脚先不能动，难道真的跟血液流动有关？

　　这方面他不懂，不过不懂没关系，老爷子比他更加迫不及待！一抖手就拿出长针，然后又掏出一个包裹的严严实实的油布包放在桌上，解开第一层油布，用针轻轻刺了一下，重新把外层油布包裹好，接着就把针扎在自己腿上，轻轻一抖，划出一个小伤口。

　　曼陀罗的药劲儿很大，当时老爷子就一个趔趄，江星辰赶忙上前扶住，埋怨道：“老家伙，你做实验也不用这样吧，那么多俘虏呢，你现在这样还怎么做手术？”

　　老爷子出奇地严肃，摆手道：“你不用管我，拿别人实验效果不好！”

　　说着，老爷子在椅子上做了坐了下来，让江星辰不要看，自己低下头紧盯着自己的伤口！就见一开始有血液流出，但很快血流就减缓，变成了渗血，又过几个呼吸血居然止住了。

　　“小子！这药果然对血液有作用，好像比止血药都管用！”老爷子惊喜地说道。

　　江星辰也笑了起来，他根本没想到自己随口一说，竟然真是这样。曼陀罗先影响手脚恐怕不光是神经的原因，主要还是手脚小血管和毛细血管居多，药效最容易起作用。但具体是不是这样他就不知道，这只是猜测。

　　可不管怎么说，这是个好事，起码对手术之后愈合好处很大。

　　“有用就好！今天手术还是别做了，你拿自己做实验，估计一天都站不起来！”江星辰说道。

　　“谁说的！我可是元气八层，虽然药劲儿很大，但我用量可不多！以我对曼陀罗的研究，最多三个（月时）我就能动……手术今天就做，最好别拖了！”

　　江星辰想了想，点头道：“好吧！”

　　一天过去，太阳偏西，已经是黄昏时分！房门外，莫红纤和一帮紫荆团员焦急地来回踱步，每个人心里都有些打鼓，今天江星辰的反应太奇怪了。

　　说好了做手术，突然就不做了！结果没过多长时间又回来说接着做……到现在过去七个（月时）了，可房间里一点动静都没有。

　　“老大，老四怎么样了？”不知何时，二哥也被人抬着来到了门外。

　　莫红纤站定脚步，皱眉训斥：“谁让你出来的，赶紧把他给我抬回去！”现在二哥虽然已经脱离濒危状态，但还是重伤之身，天气还很凉，出来作死吗！

　　二哥刚张嘴想要说话，突然屋子里传出老爷子长长地叹息：“终于做完了！”

　　莫红纤，二哥，和一帮人对视一眼，同时面露笑容，焦躁尽去！从老爷子的语气中可以听出高兴的情绪，八成手术成功了。

　　房间内，江星辰脸色苍白如纸，老爷子也是一头汗水。虽然有了阵法的感知，江星辰下刀非常精准，但老四受损的肠子并不好处理，他连着截断了三个位置，才算接好……这还不说，腹腔内许多地方都被感染，需要处理！也幸亏提前准备充分，考虑到了这一点！

　　老爷子更累，曼陀罗的效果已经证实，可用量却要非常小心，这可不是吸入，是直接作用于伤患，掌握不好谁知到会出什么问题。

　　“小子！你今天不错啊，这个手术做了四个多（月时），你居然没有晕倒，看来你晕血的症状减轻了啊！”老爷子呵呵笑道。

　　江星辰点点头，别看他脸色煞白，就算有阵法这个外挂，坚持了四个（月时）也说明他的症状真的减轻了！

　　房门打开，莫红纤他们一帮人就要往里冲。老爷子赶忙拦住，说道：“都别进来，手术成功，应该问题不大！赶紧找心儿和赵子翔过来，得给老四输液！”

　　江星辰则一句话不说，跑出房间大口大口呼吸着新鲜的空气……

　　虽说晕血的症状减轻，但连续做了四个（月时）的手术，江星辰转天还是缓了整整一天，直到第三天，才来准备给妮儿做手术。

　　这次的手术不光江星辰和老爷子，心儿和赵子翔也参加了。专门负责给两人打下手。

　　江星辰的阵法，老爷子的针法，加上曼陀罗的功效。妮儿的手术做得比老四还要成功。

　　通过阵法，江星辰很轻松就找到了下刀的位置，避开了大动脉。而那块弹片虽然贴着心脏，切断了一些血管，但也并没有伤到主动脉。

　　老爷子的压力要比江星辰大，妮儿的年龄，还有开刀的位置，都要求他对曼陀罗的使用更加精细。因为他不知道一个小女孩对药物承受能力，更别说还挨着心脏。

　　心儿和赵子翔则满脸震惊，江星辰下刀实在太准了，只切了一个不大的伤口，就用镊子把弹片取了出来，甚至都没有流多少血。

　　得知妮儿手术成功，云奶奶和石娃子哭得稀里哗啦！铁蛋则高兴的在院子里又蹦又跳。

　　螃蟹也跑了过来，听说妮儿问题不大后，兴奋得呜呜直叫。

　　在手术后的第三天，老四醒了过来，莫红纤等紫荆团员都高兴的流下了眼泪。接着七嘴八舌给他讲了近一段日子发生的事儿。

　　老四一开始迷迷糊糊，好半晌才清醒过来！自己没死，爵爷回来，围攻星辰领的敌人全部擒获，帝国大胜，哪一个都是让人高兴的事儿。结果他竟然嚷嚷着要喝酒庆祝，气得莫红纤差点儿没动手。

　　这时老四看到莫红纤断臂，立刻就沉默了，即便闭上眼睛强忍，眼泪还是控制不住往下流。

　　老四醒了之后，妮儿丫头也醒了过来，第一眼看见的就是螃蟹。当下就笑了起来，微弱的声音说：“螃蟹你没事儿，真好！”顿时把螃蟹感动得稀里哗啦。

　　两个濒危人员先后醒来，领地内的伤员基本已经没事儿了。老爷子找到江星辰，说自己得离开几天。

　　江星辰知道老爷子的心情，唐初雪重伤，老爷子不可能不着急！现在星辰领这边的事儿终于告于段落，他当然迫不及待想要离开了。

　　“让排骨送你过去！有什么需要，给我来信！”江星辰点头道。

　　“行了！我知道，需要的话我肯定找你！”老爷子说完不再耽搁，大步离去。

　　江星辰目送老爷子离开，喃喃道：“总算都解决了，接下来应该跟八大王国和崇明岛算算账了！”


第922章 两个方案

　　这次江星辰损失这么大，如果不能找回些什么，江星辰觉得对自己都没法交代。

　　钱江星辰有的是，沙漠那边一个大矿，加上沙漠深处赔偿的数量足有一千五百万元石。他现在需要的不是钱，是资源！

　　老爷子走后，江星辰沉吟了半晌，拿起纸笔写了封信，给乾坤大帝发了出去……

　　乾坤帝都，大胜后的狂欢终于落下帷幕，大帝现在又有些头疼了，朝会上两大帮人几乎吵翻了天。

　　以中间派为首的一批人认为现在正是最好的时机，可以一举攻下八大王国，就算不行，也可以占领大片土地。

　　而元帅，老侯爷他们却并不同意这么做。这一战帝国也损失惨重，八大军团现在剩下不足六十万人！八大王国虽然战败，但他们的总人口超过五亿，是帝国的一倍还多，对方如果拼命的话，真是得不偿失。而且帝国两年灾害，又经过这场大动荡，必须休养生息，让对方各、割地赔款才是正途。

　　那些主战的人却根本不管这些，朝堂上就破口大骂，说元帅和军部都是软蛋。难怪此战前期被人家打得那么惨，难怪帝国这么多年没有寸进！

　　军部的武官脾气有几个好的，当场就与对方骂了起来，你们这么能耐打仗的时候怎么没见你们出头给大帝分忧，现在打赢了你们钻出来了，神马玩意儿！

　　两边越吵声音越大，情绪也越来越激动，到最后就差大打出手了。

　　从大帝本身来讲，他当然也希望裂土开疆，一举攻下八大王国。但他知道，元帅他们才是对的！

　　如果真要硬攻八大王国，遭遇的抵抗不说，元石从哪里来！半个月就用了一百多万，都是人家江星辰出的钱。后面你还打，总不能也让江星辰出钱吧！而且谁知道需要多少！

　　另外，就算真的把八大王国打下来了，五亿人口啊，总面积比乾坤帝国还大，怎么管理！把人都杀了，可能吗？

　　最后一点，也是乾坤大帝最担心的一点，就是玄元天宗！对方现在虽然与帝国合作，可这是建立在利益上的，就算江星辰不说他也知道。对方现在也在攻打八大王国，要回资源和土地发展两年他们的实力就能恢复大半……要是真把八大王国灭了，以后双方可就没有缓冲了！

　　现在手雷技术已经泄露，流到玄元天宗手里是肯定的！以后一旦冲突起来帝国还有什么优势！两年天灾，加上这次大战，帝国又有多少资源跟对方拼！

　　所以考虑了这么多，乾坤大帝再怎么想要打下八大王国都不可能……但现在让他跟下面如同打了鸡血的大臣们掰开揉碎了讲也费劲，正是热血沸腾的时候，谁能听得进去这些，肯定能找出一堆理由反驳。

　　大帝这正头痛呢，突然一名黑衣侍卫从后门悄悄走出，在大帝身边低声耳语两句，将一封信交给了他。

　　大帝点点头，也没说话，摆摆手让侍卫退下，打开信件看了两眼，立马神色就变了。

　　下面的人虽然在争吵，但注意力都在大帝那。谁都知道，就算他们吵下大天来，最后拿主意的还是大帝，他们只能尽力说服。

　　此刻见大帝拿着封信神色大变，他们的声音都小了下来，渐渐停下了争吵。

　　不一会儿，大帝缓缓呼出口气，心中暗道一声：“这小子，真是够狠的！这样的条件和招数都能想得出来！”

　　“啪！”大帝把信往桌子上一拍，淡淡道：“你们不吵了？”

　　“大帝恕罪！”吵架的官员和军部的军官同时躬身认错。

　　“这封信是江星辰来的，里面说了对待八大王国的两个方案，你们也听听，看看可不可取！”大帝的视线从众人身上掠过。

　　听到大帝的语气不悦，谁都不敢说话了，全低着头装鹌鹑！

　　大帝收回视线，微微一笑说道：“江星辰提供的第一个方案，就是打！”

　　那些主战的大臣立马笑容满面，看到了吧，连江星辰都说要打！只要打下八大王国，各大世家都有好处！

　　然而，他们还没来得及说一句恭维大帝的话。就见大帝露出了笑容，继续道：“不过……”

　　一句不过，当时就把所有人的心都吊了起来。

　　大帝说道：“不过江星辰说他手头也没什么元石了！建议各大世家，贵族，领地的领主，都拿出家中元石，支持帝国的这场进攻！”

　　元帅和老侯爷扑哧一声，赶忙拿手捂嘴！江星辰这小子也太坏了，让这帮贵族往外拿元石，比杀了他们都难！一下就点中了这帮人的死穴了！

　　果不其然，那些刚才叫嚷着打的大臣都没声了，脑门子上渗出汗珠！一旦涉及个人利益，他们所有的激动和亢奋就都不见了！之前那场大战帝国已经弹尽粮绝，他们都没说主动往外拿半枚元石，让他们像江星辰那样往外掏钱，真比杀了他们都难受。

　　“各位！如何啊！说说吧！”大帝眯起眼睛，笑着问道。

　　“大帝！江星辰这么一说，我倒觉得这个方案可行！”元帅先开口了。

　　老侯爷在一旁点头，说道：“大帝，我也这么认为！我家虽说不是特别富裕，但拿出十万元石还是没问题的！”

　　一帮中间派的人听了差点没吐血，心里那个骂啊：“两个老不死的，你们他么故意的是吧！还十万元石，你个老东西家能拿出十万元石我就叫你爷爷！”

　　咬牙切齿中，一个老者站了出来，大声道：“大帝！经过仔细考虑，我们认为还是不打的好！”

　　“为何啊？刚才你们不说要打吗！”大帝淡淡问道。

　　“大帝！臣下刚才考虑得太简单了，仔细一想才发现还是元帅说得有理！咱们大反攻，半个月就用掉了一百多万元石！要想把八大王国全打下来，可不是三五个月就行的，就算所有领主贵族都往外拿钱，咱们又能凑出多少！”

　　“是啊大帝！”一名中年也迈步而出：“咱们帝国刚遭受天灾人祸，正是用钱的时候。都投入这场战争的话，只能让咱们的国力消耗更大，百姓们生活更贫苦！”

　　大帝笑着点点头：“既然如此，这个方案就不予采纳！”

　　大臣们闻言长长松了口气，躬身齐道：“大帝英明！咱们还是说说江星辰提出的第二个方案吧！”

　　其实他们不少人都怀疑，大帝是不是故意这样挤兑他们，但再怎么样也比让自己掏钱打仗要强。

　　元帅和老侯爷对视一样，也露出了笑容。

　　大帝稍稍清了清喉咙，继续道：“既然第一个方案不行，那咱们就听听江星辰的第二个方案……第一，各大王国赔偿乾坤帝国元石一个亿！”

　　“嘶~”大殿一片倒抽冷气的声音。一亿元石，这是要把八大王国境内的元石矿都端过来节奏啊，他们打死都赔不起！

　　别说大臣了，就连大帝刚看时都觉得后槽牙发麻。这么要赔款，八大王国不得拼命啊。

　　“大帝，这绝不可能，八大王国根本赔不起，这么要赔款就把他们逼急了！”一位大臣说道。

　　大帝摆了摆手，继续道：“这只是咱们提出的条款，八大王国不同意可以谈吗……不过江星辰建议分开谈！”

　　“啊？”大臣们一时没有反应过来，分开谈，怎么分开谈，不是要各大王国赔款一个亿吗。

　　片刻，老侯爷突然道：“江星辰这是想……分化！”

　　大帝道：“有的王国对咱们造成的损失大，有的王国带来的损失小，不能一视同仁！”

　　这时下面传出一片吞咽口水的声音，都觉得嗓子眼发干！江星辰真是太狠了，什么要一个亿赔款，这是要把八国联盟搅散了啊！

　　一个亿的压力，分别谈判，谁都想少赔一些！那谁还有心思联起手来拼命！如果有人撇清关系，说进攻乾坤帝国是谁谁谁先挑起来之类的话，弄不好还会因此翻脸，八国联盟一旦散了，对乾坤帝国就永远没有威胁了！

　　“高明，真是高明！”元帅和老侯爷也连连点头，他们之前光想着割地赔款，根本没想到要分化八国联盟！

　　大帝四下扫了一眼，继续道：“如果他们觉得赔不起那么多元石，还可以用铁矿，盐矿，碱矿，或者其他矿物代替！”

　　众人又是一愣，用其他矿代替，这是什么意思？铁矿帝国不少啊！

　　大帝没有给大臣们解释，因为江星辰直言不讳告诉他，这些矿物都是他想要的。

　　如果任何一个领主想要大量铁矿，大帝肯定猜忌不已。但对江星辰却不会，他手中握着那么厉害的武器技术，那么多资金，想造反谁也挡不住。

　　大臣们疑惑不已之际，大帝说道：“第二点，八大联盟以后禁止生产手雷这种杀伤性武器！第三，今后帝国商品可随意进入八大王国……”

　　就在大帝这边和众大臣研究一个个拟定的条款时，从星辰领又传出一个惊人的消息！


第923章 江星辰的狠招

　　星辰领的消息很简单，就是攻击星辰领的高手来自海外和玄元天宗，现在全被擒获。崇明岛和四洲岛如果想要回这些高手，就用安家世子和四洲岛王孙来换！

　　这个消息传播的并不广，但凡是知道的都倒抽冷气。江星辰这一手太狠了……除了战死的，江星辰擒获了七百多高手，这些人的修为一半都在元气以上。就算分在三个势力，估计每个势力也拿出了一半的高端武力。

　　如果这些人战死也就算了，可偏偏他们没死，全被生擒了，哪个势力舍得放弃这股力量。

　　得知这个消息后，所有人都明白了，安家世子，四洲岛王孙，玄元天宗就是这件事的主谋。江星辰的目标就是他们，而且开出了条件，这些高手你们舍不得吧，想要回去吗？那就给我把主谋交出来！

　　“狠，太狠了！宁愿把那么多高手都放掉，也要搞死主谋！”许多人都在感叹。

　　乾坤帝都皇宫，大家刚商讨好跟八大王国谈判的事儿就听到了这个消息。

　　元帅他们瞠目结舌，不管从哪方面来讲，打掉对方近半的高手也比换一个世子强！可江星辰偏偏就这么做了，别的不管，就是要弄死你，其狠辣可见一斑。不过想想也是，如果自己碰到这样的事儿，也恨不得把主谋弄死。

　　“这小子这一招够狠的！他这是做给天下人看呢，以此来震慑各大势力，避免以后再有这样的事儿！”老侯爷说道。

　　“能让江星辰那样脾气的人放出这样的狠招，看来星辰领的损失不小！”冯选章叹息道。

　　“崇明岛和四洲岛会同意吗？”元帅皱着眉想了想，问道。

　　“肯定会！”大帝用力点了点头，如果这个事儿换成自己，也肯定愿意用子弟换回整个势力近半的高端武力！凡是大势力，继承人的培养不可能一个两个。

　　随即，大帝摆了摆手道：“这件事江星辰自己处理，咱们不用管！马上把咱们拟定的条款给八大王国发去，然后快些准备谈判！”

　　“是！”众人应声，迅速退下。

　　与此同时，其他王国也都接到了星辰领放出的消息。八大王国自己焦头烂额，根本没心思理会这个。可别的势力就不一样了。

　　月影皇帝和大离皇帝被江星辰如此狠辣的手段吓得够呛，马上写信催促花家主和王伦加快速度，去星辰领表达自己的善意！

　　大陈皇帝则惶惶不可终日，江星辰如此作为，绝对不会轻易放过大陈王国！他现在天天就剩下揪着头发后悔撞墙了。

　　紧接着，玄元天宗发表声明，攻击星辰领的是上一任叛逃宗主的余孽，与玄元天宗无关！那些高手星辰领可以随意处置。

　　而在大陈外海的船上，安家世子得到消息之后，却气得第二次吐血了。

　　之前江星辰来信，列举了所有进攻星辰领高手的名单，他以为那些人全都被杀了。没想到居然都还活着。

　　“江星辰，好狠辣的手段！”宗主也觉得后背冷气直冒，打死他都没想到江星辰竟然来了这么一手。

　　“江星辰，江星辰……”安家世子嘴角的血都没擦，表情狰狞，咬牙切齿一遍又一遍喊着江星辰的名字，仿佛要把对方嚼碎。

　　之前因为计划失败，损失近半高端武力，他已经遭到严厉训斥，家主也要求他回去解释。另外几个有资格的继承人现在都跳出来攻讦他，说不定这次回去世子的身份就给别人了。要不是老祖对他喜爱有加，估计家主已经派人过来抓他回去。

　　而现在江星辰来这么一招，绝对是压死骆驼的最后一根稻草。家主不可能放弃那些高手，那么就只有放弃他了。

　　“世子！不能留了，走吧！”宗主深吸口气，沉声道。

　　“走？去哪？”安家世子一愣，讷讷问道。

　　“别管去哪？总得先逃命吧！江星辰这样的条件，家主八成会同意！”

　　“不可能！”安家世子跳了起来，虽然明知道宗主说的对，但他还是不愿意承认这个事实。大吼道：“我是他儿子，是崇明岛世子，第一继承人……所有这一代子弟中，老祖最喜欢我，谁敢动我……而且我还掌握着月影王国的进城，当年发生的事情我也找到了一丝眉目，家主绝不可能把我交出去！”

　　“世子，你冷静点儿！”宗主一把抓住安家世子的肩膀，硬生生他按了下楼去，沉声道：“你应该知道，崇明岛的继承人不止你一个，这次失败造成的损失太大了！家主也护不住你……老祖是最宠你，但他到现在也没回来！至于月影王国那边，你知道的事儿，家主会不知道吗……你想想，对家主，对整个安家来说，是你重要还是近半的高端武力重要！”

　　安家世子连连摇头，精神都有些恍惚：“我不走，我不走！我不甘心失败，我要杀了江星辰，我要灭掉星辰领……”

　　“啪！”宗主一手刀切在安家世子的脖子上，将他打晕过去。

　　“马上掉头开船，去南方海域！”宗主大声吩咐。不久后，七层宝船缓缓开动南下……

　　星辰领，领主府内，莫红纤，赵丹青，婉柔，石娃子等人围着江星辰，一个个表情都不怎么好看。

　　“兄弟！你真要把那些高手放回去，换什么安家世子？”莫红纤问道。对江星辰的这个决定，她们都有看法。安家世子是谁不认识，但那些俘虏的手上却都沾着兄弟们的血呢，怎么能放过！

　　“兄弟！就算安家世子是主谋，咱们也不能放掉这些人！杀了他们，崇明岛的势力就会大损，比杀一个安家世子要强得多！而且这样一点点打击他不更好吗！”说话的是婉柔。

　　“哥哥！这些人真的不能放过！我估计咱们就算不理会，安家世子也好不到哪去，损失这么多高手，崇明岛肯定会追究他！”魅儿也跟着劝道。

　　江星辰抬起头，目光扫过众人，突然笑了起来，问道：“谁跟你们说我要放过这些人的？”

　　“你不是说要拿这些人换安家世子吗？”赵丹青诧异道。

　　“我是要换！但你们以为能换得到吗……”江星辰摇了摇头。

　　“怎么换不到，这么多元气高手，崇明岛的当权者只要不傻就知道怎么做……”所有人都疑惑地看着江星辰。

　　“崇明岛的当权者是知道怎么做！可安家世子也知道……他要是脑子没问题，就不会在原地等着人来抓他！”江星辰胸有成竹地说道。

　　“呃！是啊！”众人一愣，显然没有想到。崇明岛既然肯定会用安家世子换人，那安家世子绝对会跑路！

　　“知道为什么我没有直接跟崇明岛联系，而是大肆传播这个消息吗……就是为了让安家世子跑路！”

　　江星辰轻轻拍着椅子把手，淡淡道：“逼着安家世子逃离崇明岛，以后他就是没有根的浮萍，再也没有什么威胁……既逼得他跑路，这些俘虏咱们也照样杀，何乐而不为！”

　　一帮人听得冷汗直冒，这才明白江星辰的意图，心里都暗道一声：“太阴险了！”

　　“夜长梦多，咱们也不能总浪费曼陀罗吧……是不是该把他们都杀了！”莫红纤脸上带着明显的杀意。

　　“不不不……”江星辰连连摆动手指，说道：“现在还不能杀，这些人还有利用价值！”

　　“啊？还有……”一群人面面相觑。不过辰并没有细说，众人也没有多问。

　　当天是魅十九岁生日，不过领地刚遭受大难，谁会有这个心思。魅儿本身也不愿意过。因此江星辰就随手做了几个菜，与魅儿一起吃了顿饭。

　　其实，能和哥哥坐在一起吃饭，魅儿已经感觉很开心了。几年来，他跟哥哥坐在一起吃饭的机会并不多。就像这次，哥哥一出去就是大半年……

　　一切都如江星辰判断的，仅仅不到两天，崇明岛就放出消息！安家世子潜逃，崇明岛现在正全力追捕，希望江星辰暂时不要伤害俘虏的高手。

　　发出这个消息的时候，崇明岛的人心都在滴血。实在太丢人，当着全天下的面给星辰领服软。

　　但他们没有办法直接联系江星辰，也只能通过这样的方式来保住那些高手。

　　江星辰这边根本不理会这些，又提出一个条件！三天，自己只等三天时间！如果你们追捕不到安家世子，就必须告诉我们是谁泄露的帝国机密，也就是手雷技术。否则马上处决所有俘虏。

　　江星辰的狠招一个接一个，消息一出，帝国就惊动了！之前崇明岛那边大帝不理会，但涉及到手雷技术泄露，他就不能无动于衷了。

　　事实上他比江星辰更在乎这个事儿，自己身边的高层出了一个内鬼，谁都受不了。

　　不光大帝，元帅，老侯爷，冯选章都非常关注这个事儿！最后，禁卫军都被派了出来，整个帝都戒备森严。大帝下了严令，所有高层，谁都不得离开帝都半步！

　　而自从八大王国战败后一直郁闷的大皇子，在听到这个消息之后，差点没吓得尿了裤子！


第924章 落下帷幕，火车计划启动

　　“逃！必须要逃出帝都！”大皇子下定决心，虽然他一直都是跟安家世子单线联系，但谁知到崇明岛有没有其他人知道这个秘密，从崇明岛的反应来看，只要他们知道就一定会公布出来。那样的话，大帝绝对不会念及父子之情！

　　留得青山在不怕没柴烧，皇位没了以后还可以争取，可命没了一切都完了！

　　“大皇子，三思啊！崇明岛不见得知道你的事儿，可你要是一逃，就等于不打自招了！”黑衣人低声劝阻！

　　“你的意思是要我赌，用自己的命赌崇明岛除了安家世子没人知道是我泄露了手雷技术？”大皇子阴沉着脸，两眼杀机毕露。

　　黑衣人吓得一哆嗦，赶忙解释道：“属下不是这个意思！只是……只是大帝已经下令戒严，恐怕无法离开帝都！”

　　“哼！别人无法离开，我还离不开吗……若是连这点儿后手都没有，前些年我就白干了！”

　　话音落下，大皇子马上去了密室，再也没有出来……

　　三天一晃而过，崇明岛一直没有抓获世子，同样也没有答复是谁泄露了手雷的秘密。

　　江星辰这边二话不说，当天就在星辰领后山一众阵亡将士的墓碑前，将七百八十多人全部击杀！下手之狠，办事之绝，天下侧目。就连已经赶到的吴天风看到都唏嘘不已，这里有三百多元气高手啊，光是元气六层的就是十七八个。培养出这些高手，花费的时间，消耗的资源大了去了，比这场大战怕是都不少！

　　负责行刑私兵和佣兵团一帮子兄弟事后哭得稀里哗啦，提着人头单膝跪在坟墓前祭拜，然后哈哈大笑，这个仇终于报了！

　　而在崇明岛，安家家主气得差点把房屋都拆了，最后仰天大吼：“江星辰，咱们走着瞧！”

　　乾坤帝都的戒严取消了，乾坤大帝表情阴沉得能滴下水来。原本没能知道泄露秘密的是谁他只是遗憾，但听到大皇子失踪，他整个人都不好了！

　　以大帝的精明，哪里还猜不到是怎么回事儿！千算万算，也没料到泄露秘密，里通卖国的居然是自己的儿子。

　　大帝当时气得就要下令全力追踪，全国海捕……但随后一想，如果真的这么做了，这个事儿就无法隐瞒，皇室还不被人笑话死！这是家丑，决不能外扬！

　　因此大帝思虑再三，最终让暗影卫追查，没有宣扬。

　　大帝不宣扬，并不代表没人知道。大皇子无缘无故就不见了，虽然大帝另有说词，但明眼人都能看出怎么回事儿，也猜到了大致的可能……当然，他们也只敢在私底下议论。

　　大帝也知道，这件事情要背人并不容易，为了转移视线，马上放出了对江星辰的超级封赏。

　　“帝国第八位大公爵，星辰领现开发的土地全部划归领地所有，不派驻贵族管理部门，星辰领人事完全独立。每年税收照旧，江星辰私兵不设上限……领地代代传承……”

　　一条条封赏下来，震得所有贵族领主脑袋发懵，这还是帝国的领地吗，大帝想干什么，难道想要星辰领独立出去。

　　帝国那帮子老大臣们当时就蹿了，在家里大喊大叫：“这是违背祖训，这是亵渎开国大帝，这样下去是要亡国的……这样的封赏为什么不是给我们家的领地！”最后一句是他们心里喊的。

　　不过，虽然叫嚷得很凶，但出奇的是，居然没有一个人在朝会上谏言，要求大帝收回封赏。只是谁都不闻不问，装作不知道。

　　他们谁都不傻，现在的江星辰他们可不敢惹！他没回来之前，帝国被人家打得毫无还手之力，星辰领也岌岌可危，可他一露面，简直就是翻手为云覆手为雨，一战就把八大王国的主力军团全都打掉了！

　　再往后看看他对付八大王国的方案，再看看他对付崇明岛安家世子的狠招，还有他处决七百多名高手的狠辣……现在说起江星辰，就没有一个不忌惮的。现在他刚杀了那么多高手，正四处发狠呢，这个节骨眼去惹他，谁知道那天自己家里会不会落下一颗炮弹。

　　朝会上居然没有人反对，大帝也十分惊讶。原本他都准备打持久战了，没想到竟然这么顺利。

　　在满朝大臣的愤愤不平中，在全帝国所有领主的羡慕嫉妒中，封赏顺利发放到了星辰领。

　　虽然江星辰他们早就知道了这个封赏，但真正发到手里，还是非常欣喜。这回他算是真正做到了我的地盘我做主。

　　吴天风，陈玄感，定北侯他们都赶到星辰领，看到这个封赏惊得目瞪口呆，除了税收这就是个独立王国啊！别说在乾坤帝国了，整个大陆都是独一份，连亲王都不可能如此。

　　接着他们看江星辰的目光就不一样了，回想刚见面的时候，那小子不过是一介贫民，短短六年时间，他已经走到自己都要抬头的高度了！

　　江星辰并没有陪他们呆多久，段家的人和之前通知的商家此时也陆续赶到。

　　段青石显得很激动，当初要不是魅儿通知他们离开，恐怕段家就完了。那些商家也是如此，如果走的晚一点儿，他们都会跟镇子一起毁了。

　　离开以后，帝国战事吃紧，星辰领又危在旦夕，他们以为今后都没有来星辰领的机会了。在星辰领赚钱多，干得还轻松，江星辰从不克扣什么，还总有全新的事物。是他们干得最舒心的一段时间，心中的不舍可想而知……可谁承想江星辰一回来便扭转乾坤，轻轻松松就将一切摆平。

　　江星辰很直接，以前星辰领什么样，以后还是什么样，将来星辰领的发展还得多靠大家。

　　段青石二话不说，马上调集工匠，开始对新镇维修。以田三奇为代表的商家也都第一时间就投入了店面的布置和货物运输。

　　苦难已经过去，领地全面恢复，人们的脸上也再次露出了笑容。

　　星辰领这边充满欢声笑语的时候，八大王国那边是一片怒骂。

　　“一亿元石！疯子，乾坤帝国就是疯子……要钱没有，要命有一条，让他们过来拿好了……我们绝不妥协，绝不！你乾坤帝国有种杀绝我八大王国五亿居民……”

　　千山王国，大越王国，天翼王国，这三个国家的皇帝态度异常强硬。他们已经做好了赔款割地的准备，但没想到乾坤帝国竟然张嘴就要一亿，一个王国就是一千多万，他们的元石矿产量才有多少啊，把他们王国的人都饿死也赔不起。

　　可他们不知道的是，他们这边大骂，乾坤帝国已经与东玄王国接触了。

　　乾坤帝国的意思很明确，你们东玄王国给我们造成的损失最小，只需要赔八百万就行……什么，八百万也没有，那就用矿脉来抵债，铁矿，盐矿，碱矿，什么矿都行！

　　东玄王国里里外外一算，觉得相当核算。铁矿国内有的是，就算给乾坤帝国三五个自己也绝对够用，其他矿脉虽然不多，但乾坤帝国却说，只要允许将来他们自己找就行。当然，不管找到什么矿，都归人家所有，凑足抵债的元石数为止。

　　至于后面的那些条款，什么开通贸易，允许帝国商品进入啦，什么税务减免啦，他连考虑都没考虑……而且他还庆幸，对方居然没提割地的事儿呢。

　　这个时候千山王国已经给东玄王国来信了，准备联合跟乾坤帝国谈判，如果对方坚持要一个亿，不惜拼死一战。

　　东玄王国一琢磨，现在背后有玄元天宗，乾坤帝国还有那种大杀器，拼死一战，估计光剩死了！

　　本着死道友不死贫道的精神，东玄王国毫不犹豫就把自己摘出去了。你们愿意拼你们来，我们不掺和。

　　千山，大越，天翼三国皇上知道后，气得差点儿没把皇宫拆了。说好的联盟呢，说好的共同进退呢，还能不能一起愉快地玩耍了。

　　就像江星辰预料的那样，真正危急关头，八大王国不可能一条心。有了东玄王国打头，后面通玉王国等三个王国分别与帝国进行了谈判，都签订了他们能够承受的条款。甚至通玉王国为了能够少赔点儿，指出是天翼王国率先挑的头，将朋友出卖得那叫一个彻底。

　　一直态度强硬得三个王国皇帝听说之后差点儿没背过气去，拍着桌子大喊，今后与通玉王国势不两立。

　　最后三个王国赔得最多，每个国家都是两千万巨款！而且还要割地，赔不起就增长年限，交利息！也用矿藏抵押的话，评估价格要比另外几国少得多。

　　乾坤帝国的分化成功了，玄元天宗乐见其成，他们同样不想与帝国接壤，需要八国缓冲。现在八国不团结，以后对自己的威胁也小得多。

　　玄元天宗在收回自己失去的土地之后，退兵而回。这一场牵动天下的大战算是落下了帷幕。八大王国元气大伤。乾坤帝国也需要很长时间来休养生息。

　　而江星辰看到大帝传来的谈判结果之后，笑了起来：“有了足够的铁矿，火车计划可以启动了！”


第925章 交给研究院，出击

　　交通问题困扰江星辰已经很久了，物资运输太费力，哪怕用地犀也满足不了他的需求，太慢了！

　　所以他早先跟老爷子打赌也不完全是说着玩，他心里早就有了研究火车的念头。

　　但那时对合金的研究还在初始阶段，橡胶，无缝钢管，机床都没有，生产能力也远远达不到，铁矿更是不够！

　　直到现在，铁矿有了，机床也有了，橡胶和冷钻技术应该很快就能研究出来，火车计划就可以开动了。

　　不过火车这东西绝不是一天两天就能弄出来的。江星辰上一世虽然在博物馆里看到过蒸汽机车头，也听了大致介绍，但也就是一知半解而已。

　　而且，蒸汽机车只是一部分，修建铁路同样是个大工程！铁轨的用料，规格，尺寸，间距，都得仔细研究实验！还有碎石，枕木，勘探地形等等，需要做的工作大了去了！

　　原本他想选择到东面三领这条线路，毕竟只有一百多里。但想了想又放弃了，这条路线湿地很多，当初修建公路就耗费了大量人力物力财力，修建铁路肯定更费事儿……仔细研究之后，他最终把方向定在了鸿源城方向。

　　首先鸿源城的资源要比东面三领丰富，由于背靠浩渺群山，这里有许多商户和佣兵。其次从鸿源城往西，也就是星辰领这边，沿途虽然有好几个小镇，但道路却非常难走，都是人们踩出来土道。最后就是沿途并不需要过河，过湿地，过丘陵之类的困难。

　　考虑好了之后，江星辰去了研究院，跟仙凝说了自己的计划。

　　仙凝听到后的兴奋可想而知，她早就知道火车，老爷子和江星辰打赌之后她就问过江星辰了。虽然做科学研究需要丰富的想象，但当时听到江星辰的讲解她都觉得不可思议，心里也早就盼着这个大工程开始。

　　江星辰尽量把自己知道的都说出来，仙凝的表情也渐渐凝重，按照江星辰所说，这个工程可不是研究院就能拿下来的，蒸汽机车头先不说，光是铁轨就够研究的，用什么样的合金，什么方法才能做出那种工字型，铁轨的长度，重量，这些都有要求，必须得选一部分工匠进来才行！

　　另外，蒸汽机车头，那就是把整个车头做成蒸汽机，还得先做出橡胶和无缝钢管……

　　“爵爷，火车的轮子是铁的，铁轨也是铁的，两个的接触面很光滑，那能跑得起来吗？”询问的是一个研究员，不知何时，江星辰和仙凝的身边已经围满了人，都在听江星辰的讲解。

　　这人一问，江星辰愣住了，这个问题他还真不清楚，什么原理他也不知道。

　　仙凝也没有想到，同样有些疑惑地看着江星辰，等他答复。

　　江星辰嘴角抽了抽，说道：“肯定能跑起来，这你们放心！至于你提出的问题，非常不错！能够观察到这个细节……这样吧，这个问题留给你们研究。就当做考核，等你们想出了就来找我，对了有赏赐！”

　　“好！”一帮研究员用力点头，嘴角都挂着笑！他们最喜欢的就是研究未知东西，江星辰此举正对他们心思。

　　仙凝却一直盯着江星辰，露出了玩味的笑容。

　　江星辰看了仙凝一眼，老脸有些发红，随便又说了两句，赶忙告辞逃离。他身后仙凝咯咯咯地笑。

　　江星辰离开后马上去找段青石，他需要找两个高级工匠，土木方面段家是权威！

　　段青石一愣，他现在又要修缮新镇，又要研究扩建城市的建设，手头人正紧呢。

　　江星辰接着又给段青石讲了一下铁路和火车的事儿。他说完之后，段青石看他的眼神就像看疯子，一次就能运输几百万斤，从鸿源城到星辰领只需要两个（月时），说胡话呢吧！

　　这只是段青石的第一反应，随后表情就变了！江星辰哪次弄出新东西之前不像说胡话，就像纸张，水泥，手雷这些东西，谁能想得到啊……那这么看来，这次肯定也是真的。

　　既然是真的，段青石就激动了！建筑需要材料，需要大批材料，运输的消耗最大，如果这有江爵爷说的这种东西，那……

　　“我马上调集两个最好的工匠给你，不对！两个够不，我给家里写封信，别的工程先放放，多调集两个人过来……”段青石声音都有些发颤。

　　“不用那么多人！”江星辰摆了摆手，帝国大战之后，近百个城镇被毁，正是各大建筑商行，建筑世家最忙碌的时候。火车又不是一天两天的事儿，有两个高级工匠就可以了！

　　从段青石这边出来，江星辰又去了一趟铁匠那边，让他们全力配合仙凝，这才返回领主府。

　　火车的研究江星辰准备近阶段就彻底交给研究院了，他还有别的事情要办，茶园的恢复，南荒那边的情况，新镇修缮之后如何重启，这些他都要考虑。

　　他这正琢磨的时候，属下来报，花家主和王伦正在外面等候。

　　江星辰一听就明白怎么回事儿了，呵呵一笑，点头道：“让他们进来吧！”

　　花家主和王伦进屋，看见江星辰就是一阵苦笑：“爵爷，您应该知道我们为什么来吧？”

　　“你们皇帝的主意呗！其实他们多想了！”江星辰指了指椅子，让他们坐下！其实对月影和大离，江星辰并没有什么看法，明哲保身吗，很正常！双方的关系还可以像以前一样，毕竟双方合作还是互利互惠的。只不过两国皇帝要想双方关系再进一步，却是不太可能了！

　　“爵爷，我们皇上让我跟您解释……”

　　江星辰摆了摆手，打断花家主的话：“你们回去跟你们皇帝说，以后还是合作伙伴，让他们不用担心！你花家有我的生意，王家同样如此，再说我还有一个寒铁矿在月影，诅咒之地也在大离呢！”

　　王伦笑道：“我就说不想来，爵爷哪会计较这些！”

　　江星辰微微摇头，说道：“不谈这个了，说说生意吧！花家主，你那边怎么样？”

　　一提起生意，两人的表情就不好了，花家主摇头叹道：“现在商铺基本处于停业状态！香皂早就卖断货了，预定的香水也都把钱退了！”

　　江星辰皱了皱眉，点点头道：“你不用着急，再等等吧，这边生产一恢复，你那边就轻松了！”

　　“我知道！自从知道爵爷在沙漠没事，我就一直等着呢！”

　　江星辰扭头看向王伦，表情沉了下来，跟王家的损失相比，花家生意上的问题几乎就不叫事儿。

　　“给我说说王家损失到底多大！知不知道谁下的手，也是崇明岛吗？”江星辰问道。

　　王伦眼圈有些发红，眼睛里也露出浓浓的悲伤，低声道：“我并没有跟随船队出行，听逃回来的子弟说，是被挂海盗旗的船队袭击……绿豆击毁了他们两艘船，可对方却突然冒出来一个高手，把绿豆打得沉入深海！接下来……船队被洗劫一空，王家三十多名子弟和三百多家将被杀！”

　　江星辰的眼睛眯了起来，淡淡道：“黑浪？还有崇明岛……那个高手应该就是崇明岛的老祖吧……”

　　缓缓吐出口气，江星辰拍了拍王伦的肩膀，说道：“王家损失多少，回头我加倍给你们找回来！诅咒之地那边已经开始造船了，用不了多久就能出海！”

　　王伦想了想，说道：“爵爷，咱们造的都是三层宝船，没有大船的话，出海恐怕……”

　　江星辰冷笑道：“谁说没有大船，咱们可以买！崇明岛不卖，四洲岛不卖，我就不信曼丹岛也不卖……海外的大岛多着呢！”

　　说着，江星辰站了起来，吩咐人安排他们两人休息！

　　两人走后，江星辰沉思了片刻，喃喃道：“四洲岛，南荒，海外……看来是得主动出击了，先解决南荒的问题……接着还得尽快出海，橡胶一旦开始生产，手中这一千多桶恐怕不太够啊！”

　　过了好一会儿，江星辰起身去了紫荆佣兵团的驻地。

　　到了紫荆，江星辰先去看了看老四和二哥的伤，见恢复良好之后，这才找到莫红纤。

　　“红纤姐，我想拜托你件事儿？”江星辰的语气有些严肃。

　　“哦？什么事儿，你还亲自跑来我这？”一看江星辰的表情，莫红纤也凝重起来，这事儿肯定不小。

　　“我想让红纤姐带着紫荆去一趟南荒！一共三件事儿，帮助大浮腾，了解依兰香的受损情况，最后接触一下晏河！”

　　莫红纤闻言眉头紧皱：“现在老爷子不在，粉红也没回来，连赵丹青的腿伤都没有痊愈，我要是走了……”

　　江星辰道：“家里不用担心，几大军团长都在呢！有他们在这里坐镇，不会有问题！再说，不是还有小香吗！”

　　莫红纤想了想，点头道：“那好！我什么时候动身？”

　　“越快越好！”江星辰点点头，说道：“我会让赵丹青安排一个铁剑的人跟着，他们去过南荒，还算熟悉！另外还有两个工匠，以及一百名私兵！”

　　“这么多人？”莫红纤惊呼！


第926章 百废待兴，吓死他

　　莫红纤没想到要带这么多人，而且还要带着工匠。去南荒翻山越岭的，人越多越难走，这么多人得什么时候赶到。

　　“这次要把新型弩炮也带去，人少了当然不行！”江星辰心里也不想派出这么多人，领地这边也缺人手！不过要想快速解决南荒的问题，就必须带上弩炮。

　　“那要带多少弩炮，我们带着弩炮速度可就更慢了！”莫红纤说道。

　　江星辰想了想，说道：“不过会太慢的，我把御风狼也给你带去！”

　　“可我把御风狼带走，领地不会有问题吗？”莫红纤还是有些不放心。

　　“没事，哈克苏应该就快回来了，还有甲虫呢……你先通知队员收拾吧，我去一趟赵丹青那！”说完，江星辰转身离开了紫荆。

　　来到赵丹青家里，一眼看到这货，江星辰差点儿没笑喷了。赵丹青脸也肿了，嘴也歪了，两只眼睛乌青乌青的，就跟刚被用过酷刑一样。

　　“赵兄！你这是玩儿的哪一出啊？”江星辰笑着问道。

　　“哪一出，还不是你跟老不死害的，我他么差点没被梦月打死……遇人不淑啊，我怎么就取了个跟我老妈一个脾气的！”

　　赵丹青大声哀嚎，还瞪了江星辰一眼，江星辰这才发现了他的眼睛。

　　“太过分了！你的伤还没好她就敢动手，回头我把她赶出星辰领！”江星辰的表情顿时沉了下来。

　　“别啊！那可是我老婆，你把她赶走了我怎么办啊！”赵丹青赶忙改口，大声劝阻。

　　“什么你怎么办？你刚才不是说遇人不淑吗！我这可是在帮你！”江星辰嘿嘿一笑，转身就往外走。

　　“哎！兄弟，你别走！”躺在床上的赵丹青嗖地蹿了下来，一把抓住了江星辰的胳膊。

　　“咦？”江星辰笑了起来：“你没事儿了！前两天我跟老爷子还说你能拄拐呢，没想到已经全好了……我说你媳妇下得去手呢！”

　　赵丹青异常尴尬，嘿嘿笑了两声，说道：“我这不就是想偷点儿懒，让老婆伺候一下吗。”

　　“你老婆伺候你好几个月，就这你还说遇人不淑？”江星辰一脸鄙视。

　　“所以我才不让你赶走梦月吗！要是真把她赶走，我老妈能打死我！”

　　江星辰听得眼角直跳，感情这货是怕母夜叉发飙，不是因为良心发现！

　　“行了，这事儿不提了，赶紧从你们铁剑找个队员，要跟着去过南荒的。”江星辰深吸口气，摆了摆手，说道。

　　“啊？兄弟，你这又是干什么，去南荒吗？”赵丹青两眼发亮，大声道：“带我一起去吧！”

　　“少废话，就你那腿，还是老老实实在家里歇着吧！”

　　“我的腿已经好了，你看看，我现在都能小跑了，我还……”

　　“跑你妹，赶紧找人去！”江星辰根本没理会正在上蹿下跳的赵丹青，转身就走了出去。

　　赵丹青眨巴站吧眼睛，嘴里喃喃道：“能……大跳！”

　　江星辰最终没让赵丹青去，当天下午，莫红纤就带着除了二哥和老四之外的所有团员和私兵们出发了，随行的还有一百御风狼，由韭菜领队……

　　莫红纤走了以后，江星辰也没闲着，回到领主府起草了一份招聘广告，准备刊登在过几天发行的星辰月刊上。

　　随着铁路计划的开启，星辰领对人员的需求越发凸显，首先冶炼就需要加大人手，今后勘测，运输，瓷窑，香水，肥皂，造纸，水泥，星辰领百废待兴，需要的人员太多了！

　　现在仙凝需要研究蒸汽机车和铁路，别的就无法兼顾！研究员们除了要帮助仙凝，还要辅导一千多个孩子，也抽调不出人手。所以江星辰也只能以招人。

　　原本他还想是不是从南江领那边购买奴隶。但考虑到现在需要的都是青壮年，最好要一定的手艺，奴隶中很少有能达到要求的。

　　另外，就算有这样的奴隶，太多青壮年也不好管理，他们可不是孩子，思想都已经成熟，领地又没有城墙，他们跑了自己找谁去！当初第一批的三百人他也没要青壮年，后面更是只要孩子。

　　招聘广告起草好了，交给福爷爷之后，江星辰就想去茶园看看。可这个时候属下来禀报，又有人来访，这次来的是大陈王国的使者。

　　江星辰当时就一声冷笑，别看对月影和大离江星辰没说什么，可对大陈就不一样了。

　　本来江星辰想把对方直接赶出星辰领，但想了想，又改变了主意，让属下把那人带了进来。

　　来的人正是在韩家吃了闭门羹的那位，带着一脸阿谀的笑意，一进门就深深一躬：“拜见江爵爷！”

　　“不用多礼！”江星辰也是一脸笑意，伸手让对方入座，吩咐人上茶。

　　大陈使者有些受宠若惊，打死他也没想到居然有这样的待遇，一时间都有些不知所措。

　　入座之后，江星辰笑嘻嘻地问道：“不知你来此找我有何贵干？”

　　那人马上又站了起来，微垂着头道：“江爵爷，我是代表我们皇上来此解释误会的！”

　　“误会！”江星辰的脸上仍带着笑容：“你说说看！”

　　“是这样的！前一段时间我们皇帝染病，一直都没有上朝听政！并不知道关闭碱矿，驱逐韩家，还有停止修路的事儿……都是丞相和几位大臣的主意！他们鼠目寸光，当时看到乾坤帝国战事不利，就以为……所以才做出这样昏庸的决定！事后我们皇帝知晓，已经撤掉了丞相和几位大臣的职位，并且下令他们家族的人永远不能入朝为官！”

　　“我这次前来，我们皇上除了让我跟您解释误会，还让我带他跟您道歉，并承诺不管造成了多大损失，都由大陈来承担！现在我们已经重开碱矿，道路也重新开工，韩家随时都可以回去继续经营。”

　　一口气说了这么多，大陈使者这才深深喘了口气，然后提心吊胆地看着江星辰，等他答复！

　　江星辰的脸上一直带着笑容，听过使者的话，点头道：“既然是个误会，那就算了！回去告诉你们皇帝，以后大家还像以前那么合作！至于损失……回头我让人统计一下再说！”

　　“呃！”大陈使者愣了，这也太顺利了吧！之前他盼着江星辰不计较，可此时真的这么顺利，他反而有些懵，总感觉……这么不真实呢！

　　“你怎么了？”江星辰看到使者发愣，问了一句。

　　“啊！没什么，没什么……”使者赶忙回答！这时他才反应过来，谈判已经成功了！可不知为何，他却一点儿都笑不出来，反而感觉更加惶恐。

　　“茶来了！来，尝尝！在外面可是不容易喝到！”江星辰见茶已经送到，便伸手相邀。

　　“哦！好，好，多谢爵爷！”使者连连点头，掀开茶杯，清香扑鼻。

　　一杯香茶饮尽，使者连声称赞：“好茶，真是好茶！简直是饮品之最啊……对了爵爷，韩家那里我之前也去过，不过他们的误会可能很深，一直不肯见我，这个事儿……”

　　江星辰淡淡一笑，摆手道：“这个事儿你不用管，我处理就行了！”

　　放下茶杯，江星辰又说道：“你来时想必也看到了，我领地太忙，怕是没有时间陪你！你自己随意就好，在此多玩儿两天，吃喝用度都免费！”

　　“爵爷言重了，我哪配让您亲自陪同！其实我也得尽快回去复命，爵爷就不要破费了！”

　　大陈使者说完便起身告辞，江星辰又出言挽留，结果见使者执意要走，这才吩咐人把使者送走。

　　待到使者离去，江星辰脸上的笑容渐渐消失，阴森森地说道：“不知大陈皇帝会不会吓死……现在没时间搭理你，等我领地都理顺了的！以为我的茶那么好喝吗……误会，你还真能编！”

　　就像江星辰预料的一样，使者离开星辰领马上就给皇帝写了封信，把刚才发生的一切都事无巨细做了汇报！

　　两天之后大陈皇帝看到来信，不但没有高兴，反而更加担心害怕。按照使者所言，谈判也太顺利了，江星辰竟然没有表达出一点儿不满，这怎么可能。

　　江星辰是什么人，之前办的事儿多阴险，多狠辣！此事就这么轻轻揭过，谁能相信。他这样的态度简直比大发雷霆，或者威胁警告都要恐怖得多，铁定是憋着什么杀招呢。

　　越想越觉得就是这样，大陈皇帝也就愈发担心害怕，特别是自己还不知道江星辰要用什么手段，这就更加吓人了！

　　接下来几天，大陈皇帝天天顶着黑眼圈，就没有一夜睡好过，一闭眼满脑子都是江星辰会怎么对付自己，感觉再这样下去自己就快要疯了！

　　他不知道的是，江星辰早已经把这个事儿抛在脑后。那天使者走了，江星辰马上去了茶园，那里已经一片狼藉！虽然含有灵气的植物生命力很强，但四个多月，又是在最严寒的时节，茶树已经死得不能再死了。

　　“哎！”江星辰叹了口气，看来只有等红纤姐回来以后再说了！

　　赶回新镇，还没到领主府呢，江星辰就听到吱吱的叫声，金色的影子一闪，就见小绒球跳到了肩头，指着青山村方向就是一阵比划。

　　“你说啥！烈酒和螃蟹打起来了！”


第927章 郁闷的螃蟹，成精的烈酒

　　江星辰那个气啊，我这都忙得脚后跟打后脑勺了，魅儿的生日都没过，你们俩倒好，还给我添乱！

　　“那俩混蛋在哪？”江星辰气愤地问道。

　　现在他的气场非常强大，这一生气吓得小绒球吱的一声缩了下脑袋，弱弱地伸出小爪子，指了指后山的方向。

　　“看我怎么收拾你们！居然给我搞内乱……”江星辰抬脚就走，小绒球差点儿没站稳，赶忙抓住了他的衣服……

　　青山村旧址现在是物资储藏的地方，还有很多地窖都修建在两边的山坡上，蜜蜂过冬的地方也在这里。

　　已经是三月中旬，天气回暖，蜜蜂们也终于从蜂巢内飞了出来。由于上次大战损失了九成，现在的蜜蜂不足十万，小猫女心疼了一阵子，此刻正准备将蜂箱移往花卉种植的山坡。

　　“喵~”一声猫叫把正在忙碌的小猫女惊醒，就见烈酒正竖着尾巴在自己腿边蹭，一双大眼睛水汪汪的，好像还很委屈。

　　“你这是怎么啦？这个样子，谁欺负你了吗？”小猫女放下手中的蜂箱，蹲下身把烈酒抱了起来，一边给它理顺绒毛一边询问。

　　“喵~”喵星人闻言委屈眼神更加强烈，用力点点头。

　　“真被欺负了，是谁，我帮你削它！”小猫女一听眼睛就瞪起来了，烈酒可是自己从沙漠带回来的，谁竟然这么不开眼。

　　“喵，喵，喵……”烈酒不停地叫着，两只前爪还比划，然后呲牙做出凶狠得样子，接着又露出无辜的表情。

　　“螃蟹！我就知道是它，这个家伙就会欺负新来的，当初欺负排骨，现在又欺负你……走，看我怎么收拾它，它现在在哪呢？”

　　“喵喵~”烈酒摇了摇头，身体蜷缩成了一团。

　　“什么？你说算了，不计较啊！还是你懂事……”小猫女轻轻拍了拍喵星人的脑袋，说道：“不过不能算了，螃蟹这家伙要是不好好教训教训，以后非得翻了天！快点儿说，它在哪？”

　　喵星人一看小猫女不依不饶，也有些傻眼，萌萌地愣了好半天没有反应。

　　小猫女见状皱起了眉头，轻轻一个爆栗敲在烈酒头上：“你怎么这么怂啊！你越是软弱以后越受欺负知道吗！快说，螃蟹……”

　　她这句话还没说完，就听一个稚嫩的声音传入耳中：“螃蟹，你确定它往这边跑了……你还行不行啊，不行就趴着吧，姐姐给你报仇去……”

　　“咦？”小猫女顺着声音一看，顿时吓了一跳，竟然是妮儿这丫头来了。

　　“妮儿！你怎么跑出来了！”小猫女赶忙跑了上去，妮儿丫头刚刚做完手术十多天，就算恢复得快下地溜达一下就顶天了，哪能往外跑。现在虽然是三月中旬，可春寒料峭，还冷着呢。

　　“小香姐姐！我没什么事儿啦……螃蟹被欺负了，我出来看看！”妮儿笑嘻嘻地迎着小猫女快走两步。

　　“螃蟹被欺负了？”小猫女稍显错愕，不是它欺负烈酒吗，怎么又变成它被欺负了！

　　心里想着，小猫女往后妮儿身后看了一眼，就见螃蟹跟喝醉了酒一样，正摇摇晃晃往这边走呢，四肢都偶尔拌蒜。

　　小猫女往螃蟹这边看的时候，螃蟹也看到了小猫女抱着的喵星人，立马瞪圆了眼睛，呜呜低鸣，鼻子上方的肉皮收缩，露出两颗锋利的獠牙。

　　“呀！死螃蟹，你胆子肥了，敢冲我呲牙！”小猫女当时就发飙了，星辰领的妖兽跟前，她才是老大，粉红都不敢炸刺！

　　果然，小猫女的威慑力很大，螃蟹立马怂了，躲到妮儿身后，呜呜地叫，还伸出巨大的爪子指了指小猫女的坏里，那意思你误会了，我不是冲你，是你怀里的猫！

　　喵星人仿佛十分得意，睁开眯缝的猫眼，不屑地扫了螃蟹一眼，竟是露出了窃窃地笑意。

　　螃蟹气得都要吐血了，把我祸祸成这样，你还装无辜求安慰……它一边用身体拱着妮儿，一边低低呜咽，诉说喵星人的罪状。

　　“螃蟹，你说就是它欺负你，把你害成这样的啊？”妮儿指着小猫女怀里的烈酒两眼放光。

　　“呜呜！”螃蟹用力点了点大脑袋，终于也露出了笑容！嘿嘿，这次看你还不死，暗黑公主出手，光是暗黑料理就吃死你……

　　螃蟹这正美呢，就见小猫女突然一声欢呼：“哇~毛茸茸的好漂亮，雪白的呢，小香姐姐它叫什么名字，给我抱抱……”

　　妮儿说着就已经伸出手去，要从小猫女怀里把喵星人抱起来。

　　烈酒更加得意了，喵喵叫了两声，还卖萌地伸出舌头舔了舔妮儿伸过来的手心，惹得小丫头一阵咯咯大笑。

　　螃蟹的笑容一下僵在脸上，两个嘴角不停向后一抽一抽。怎么会这样，不应该是这个节奏，难道我打开方式不对！

　　这个时候，小猫女已经笑呵呵地把喵星人交到妮儿手中，解释道：“他叫烈酒，是一只猫，我们从沙漠带回来的！”

　　“它长得真好看，特别是这一身白绒绒的毛！”妮儿用力点着小脑袋，对怀里的喵星人显得非常喜欢。

　　“呜呜~”螃蟹不高兴了，在后面用力拱了拱小丫头，你到底哪头的啊，这还是帮我找场子吗。

　　“螃蟹，你是不是骗我！烈酒这么小，长得这么可爱，怎么会欺负你！它也打不过你啊！”妮儿回过头撅着小嘴说道。

　　“喵~”烈酒跟着点点头，一脸无辜的样子，要多萌有多萌。

　　“嗷呜~”螃蟹气得低吼，你光看见它一身白毛卖萌的样子，等到了晚上它就会变成黑色，一点儿都不可爱！

　　“你还叫！让你骗我！”妮儿说着抬腿踢了螃蟹一脚。

　　“扑通！”螃蟹一下就倒在地上，眼泪都快下来了：“还能不能活了！明明我就是受害者，咋就没人相信呢！长得萌就有特权吗？”

　　小猫女过来拍了拍螃蟹的大脑袋，低声道：“行了，你别装了！烈酒欺负你，谁信啊！你可二十三级了，烈酒才十六级……而且烈酒说了，是你欺负它！我说你好歹也是狼群老大，居然说谎，还恶狼先告状，丢不丢狼？”

　　“还有没有天理了！这也太欺负狼了！明明就是我吃亏了好不！”螃蟹不断呜呜地叫，心里得委屈大了去了。

　　喵星人不言不语，眯缝着眼睛蜷缩一团，嘴角的胡子一颤一颤，看得出它一直强忍着笑呢。

　　“行了！别装了，赶紧起来！”小猫女又说了一遍。

　　“小香，它可不是装的，是真起不来了！”又是一个声音突然响起。

　　小猫女和妮儿同时扭头，就见江星辰大步走了过来。

　　“星晨哥哥，爵爷！”两声娇呼，小猫女和妮儿小跑着迎了上去。

　　江星辰笑着拍了拍小香的肩膀，又揉着妮儿的脑袋，问道：“你这丫头才刚能下地就往外跑，也不怕冻着！”

　　妮儿调皮地吐了吐舌头，说道：“没事儿得，这十多天都呆在床上，闷都闷死了！所以听说螃蟹被欺负我就出来看看，没想到是这家伙骗我。”

　　“是啊！星晨哥哥，你刚才说螃蟹不是装的，难道它真的起不来？”小猫女疑惑道。

　　“呵呵！这就要问问烈酒了……”江星辰正说着，他肩膀上的小绒球吱吱叫了起来，指着小猫女旁边。

　　小猫女一扭头，就见烈酒不知何时已经从妮儿的怀里跳了出来，正轻手轻脚地准备溜走。

　　“别跑！你给我回来！”小猫女也意识到不对劲儿了，一声呼啸几百只蜜蜂就围住了喵星人，吓得它就像被踩了尾巴，声音都走形了，扭头重新蹿到妮儿怀里。

　　“到底怎么回事儿啊？”妮儿和小猫女都有些懵。

　　“呜呜~”螃蟹叫唤两声，你们还看不出来吗，我才是受害者，是无辜的！

　　“你们跟我来看看就知道了！”江星辰招了招手，带着她们走向后山。

　　小猫女和妮儿一头雾水，默默跟着。喵星人却把脑袋都缩到了怀里。螃蟹拼命站了起来，摇摇晃晃跟着，自己翻身的时候终于到了，小绒球则显得很兴奋，不时就吱吱叫一声。

　　很快就翻过后山，他们来到河边。一到这里，小猫女和妮儿都惊了，河滩上躺了一地御风狼。起码十好几只。

　　“星辰哥哥，它们怎么了？”小猫女紧张地问道，精神也紧绷起来。老爷子粉红都不在，她就担起了保镖的职责。

　　“爵爷，它们不会是……”妮儿丫头急的眼泪都快掉下来了。

　　“他们没事，就是动不了而已！原因吗，就要问问烈酒了！”江星辰说着，来到妮儿身边，抬手就给烈酒来了个爆栗：“你胆子真够肥的！居然偷我的曼陀罗，这点儿本事全用在自己人身上了！”

　　“喵~”烈酒被打得一缩脑袋，眼睛里瞬间出现了一层水雾。

　　“不许卖萌！”江星辰又给他来了一下，大声道：“说吧！到底怎么回事儿？”

　　螃蟹看到烈酒挨打，终于笑了起来，呜呜直叫。要是会说人话，恐怕早就高喊老大威武了！

　　小绒球也很兴奋，乌溜溜的眼睛都眯成了一条缝隙。

　　小猫女则听得一愣一愣的，她怎么也想不到烈酒和螃蟹打架，居然动用了曼陀罗，烈酒这家伙都成精了。此刻她才明白螃蟹为什么跟喝醉一样，原来不是装的！


第928章 都被耍了，关禁闭

　　其实不光小猫女，就连江星辰都没想到，烈酒这家伙都要成精了。当时他刚出领主府没多久，一个老村的村民呼哧带喘地跑了过来告诉他出大事儿了。结果到了后山河岸一看，真把他吓了一跳，还以为又有人来进攻了，直到仔细检查了倒地的御风狼才发现是中了曼陀罗。

　　“说吧！到底为什么打架？”江星辰冷着脸发问。

　　“嗷呜~”螃蟹听到就叫了起来，大声斥责喵星人的罪行！我们这次可没欺负新来的，是它惹的我们。

　　“喵~”烈酒一听也开始大叫，谁惹你们了，是你们先来攻击我的。

　　螃蟹越叫声音越大，那些躺在河滩上没法动弹御风狼也跟着大叫。烈酒也不甘示弱，直接从妮儿的怀里跳下地，背上的毛都炸了起来，就像被人踩了尾巴。

　　小猫女和妮儿看得目瞪口呆，这到底是个什么情况啊，怎么打成这样！

　　江星辰脑袋也一阵阵发胀，太乱了！特别是烈酒，那叫声跟上一世小区里半夜的猫叫几乎一样，听着就浑身起鸡皮疙瘩。

　　只有小绒球看得津津有味，两只小爪子捂着嘴窃笑，乌黑的眼睛都眯成了一条线。

　　“停！都给我停！”江星辰一声大吼，丹田气息向外喷发！自从有了阵法，他的气息一向很大，上万人的会场里演唱都能让每个人听到，这一嗓子顿时把所有的声音全都压了下去。

　　江星辰发飙，谁都老实了，螃蟹缩了缩脖子不再出声。烈酒则嗖地又蹿会妮儿的怀里，继续卖萌求保护。

　　“一个个的说，到底怎么回事儿？”江星辰看向螃蟹。

　　“呜呜~”螃蟹一边叫着一边比划，怕江星辰不懂，爪子还在地上划拉……就这样看了好半天，江星辰总算明白了螃蟹表达的复杂意思！

　　上次带回阵亡的御风狼，建立墓碑之后。江星辰不是赏给了狼群很多妖兽肉吗。有些御风狼距离突破还早，就没舍得吃！藏了起来。

　　可前两天韭菜带着大部队走了以后，剩下看家的这些狼却发现自己藏的妖兽肉不见了。这还了得，二十七级的妖兽肉啊，对它们太重要了，将来临近突破可以晋级的。

　　螃蟹知道消息也急眼了，谁这么大胆子，居然敢偷妖兽肉！马上就带着小弟小妹们查。

　　狗鼻子的嗅觉就不用说，身为妖兽它们的嗅觉更灵敏，顺着气味就找到了正在大快朵颐的烈酒。

　　开始螃蟹还以为是排骨干得好事，心里也没底，那家伙能飞，自己占不到什么优势。可一看居然是那个新来的小不点，那还有什么说的，削它！

　　一帮御风狼都是十五六级的，领头的螃蟹是二十三级，一帮一伙气势汹汹往上一冲，吓得烈酒当时就惊了，嗖就蹿到了树上，掉头就跑！它才十六级，当然不敢硬拼。

　　御风狼虽然不善于爬树，但跳起来也有七八米高，大树也难不倒它们。于是乎，一场追逐战开始了！

　　双方速度都不慢，可烈酒胜在身体小，更灵活，直接在树冠上就能穿梭，这点儿是御风狼所不及的。

　　不过要讲耐力，御风狼能甩开烈酒几条街，抱着逮不住你累死你的想法，咬紧了就是不松口，一直到天色黑下来，烈酒累得毛都耷拉了。

　　原本螃蟹打算天黑了也不能放手，必须狠削对方一顿。可没成想，到了晚上就不是它的天下了，化身暗夜精灵的烈酒战斗力提升了好几倍，螃蟹它们根本捕捉不到对方的身影。

　　烈酒被追了大半天，也憋着一肚子火呢，它横行沙漠，什么时候吃过这么大的亏……随后反击开始了！

　　转过天来的时候，一帮御风狼身上都是一块块秃癍，毛都被烈酒拽了下去。

　　偷了我们的妖兽肉，还敢拔我们的毛，一帮御风狼都急眼了，这绝逼不能忍！

　　不过白天烈酒藏起来了，它们找不到，出色的嗅觉也没起作用。可就在这时候，小绒球出现了，告诉了它们烈酒的藏身之处，原来是躲到了酒窖里。

　　接着，又是一整天的追逐，把个烈酒差点儿没累死！

　　千盼万盼，总算到了晚上，烈酒以为又是自己的天下了，可以好好报复了！可没想到的是，这次螃蟹有了防备，都是三匹狼背靠背在一起，脑袋对外，那个方向有动静都可以攻击，它根本没有下手的机会。

　　就这样过了一宿，御风狼们又开始准备进攻的时候，却发现自己都动不了了，一个个栽倒在河滩。

　　实力最强的螃蟹一看不好，强撑这跑到妮儿家里找来了救兵……

　　江星辰总算听明白了大致的意思，转过头看向烈酒，正要说话，小猫女一步就到了妮儿身边，抬手就是一个爆栗敲在了喵星人的脑袋上。

　　刚才还说螃蟹恶狼先告状呢，感情是你这只恶猫先告状，偷了人家东西，还偷曼陀罗，你是老鼠吗……最不可原谅的是，骗我！

　　烈酒一看情况不对，卖萌也不管用了，赶忙跳下地面，喵喵叫着给自己辩解。

　　我那不是偷的，螃蟹它们胡说，我看见妖兽肉的时候，就在地面上放着呢，根本没有藏起来。他们上来就无缘无故攻击我，我才去偷的曼陀罗……

　　烈酒跟随江星辰的时间还短，默契度不是很高，几人看着焦急的烈酒比划了一个多（月时）才算是明白它要表达的意思！

　　“这就怪了！”江星辰皱起了眉，御风狼说它们的肉都埋起来藏好了，可烈酒却说就在地面上摆着！

　　御风狼不可能撒谎，哪有把肉仍在地面的。烈酒连偷曼陀罗都知道，撒谎应该也很有可能吧，看来问题还是在它身上。

　　江星辰脑子转了一圈，问道：“烈酒，你是怎么跑到螃蟹他们埋肉那里的？”

　　实在是太巧了，如果说烈酒满处溜达碰上的，打死他都不信！妖兽肉仍在地上，时间稍长就没了，不管动物还是妖兽看到都不会放过……唯一的可能就是它早就瞄上了，过去自己挖出来的！

　　烈酒听后想了想，然后爪子比划了一下，指着江星辰的身后喵喵叫了两声。

　　“小绒球！你是悄悄跟着它过去的！”江星辰皱了皱眉，随即就想起刚才螃蟹也说，找不到烈酒的时候，是小绒球给指的路。

　　几乎是一瞬间江星辰就明白了，感情大家都被耍了，这一切都是小绒球安排的！

　　“原来最精明的在这呢！”江星辰慢慢转过身，对着不知何时从肩膀上下来，正悄无声息一步步往远处挪动的小绒球喊道：“小家伙，你这是要去哪啊？”

　　江星辰一开口，小绒球吓得一激灵，吱的一声撒腿就跑。

　　旁边的小猫女这时也明白过来，嘴里发出了一声呼啸。紧跟着嗡嗡作响，好几百蜜蜂轰炸机从天而降，一下把小绒球围在当中。

　　“行啊你，刚才我还说烈酒快成精了！现在看来，你才是真正成精了！两边这么打合着是你捣鼓出来的！还跑去告诉我打起来了，够阴险的啊！”

　　“吱吱！”小绒球摆了摆前爪，大眼睛闪啊闪，露出一副无辜的样子。

　　可惜，江星辰没吃这套，嘿嘿阴笑着走到被蜜蜂包围的小绒球跟前，伸手抓住它的尾巴就把它倒提起来。

　　“你玩儿的够嗨啊！把御风狼的肉挖出来，然后把烈酒引来！两边打，你看热闹，最后看事儿大了才去找我。”

　　江星辰这一说，螃蟹和烈酒这才明白过来，合着自己两边打了半天是被小绒球挑唆的！再看向小绒球的眼神就有些不善了。

　　小绒球四肢小爪子在空中乱蹬挣扎，螃蟹和烈火的眼神太吓人，要是落到它们手里，不死也得扒层皮！

　　江星辰把小绒球提到眼前，用力弹了这家伙一个脑奔儿，说道：“本来想着等过去这段时间，就给你们把龙血分了！现在通知，你的那一份没了！”

　　小绒球一听就急眼了，龙血没了还行，一边挣扎一边吱吱尖叫，乌黑的眼睛里水汪汪的，眼泪都快下来了。

　　另一边的螃蟹和烈酒一听，也欢声大叫，这个惩罚绝对够严重了！

　　江星辰一扭头，板着脸大声道：“你们也别高兴！烈酒偷了曼陀罗，龙血也没了！螃蟹同样，妖兽肉没了你不会找我吗，带着属下就打，拿我的话当耳旁风吗！”

　　这一下螃蟹和烈酒也都傻了，半天没有动静！小绒球也不挣扎了，眼睛里的泪水迅速消失。看来不光是人，妖兽也一样不患贫患不均！

　　随后，三只妖兽都跑到小猫女和妮儿身边各种撒娇，各种卖萌！想要她们给自己求情。

　　两女也确实心软了，让江星辰给它们一次机会。

　　“给一次机会啊，行！不过要关禁闭！”江星辰沉声道。

　　“关禁闭，啥意思？”小猫女和妮儿不解地问道。

　　过了没多久她们就知道了，三个大小不一的铁笼子。螃蟹，烈酒，还有小绒球为了龙血，义无反顾地选择了关禁闭！

　　一开始它们还以为没什么，可过了没有两天它们就受不了了！特别是看到排骨得意洋洋总在笼子周围转悠的时候！


第929章 送礼，粉红回归

　　关禁闭绝对是一个非常厉害的惩罚，特别是对于在外面野惯了的凶兽，简直比杀了它都难以忍受。

　　一开始螃蟹，烈酒和小绒球还不在乎，不就在笼子里关几天吗，哪有龙血来得重要。可到了第二天他们就受不了了，感觉体内一股股火气往外冒，越来越暴躁，恨不得把铁笼子撕碎！特别是小绒球，它是最好动的，几乎一刻都闲不住，现在受的罪可想而知。

　　螃蟹和烈酒也是，当它们看到排骨吃了江星辰赏赐的龙血，顺利晋升二十四级，然后得意洋洋在笼子外面走来走去的时候，气得都快爆炸了。

　　江星辰看到后也哑然失笑，感情这帮家伙中最精明的是排骨，就它笑到了最后。

　　妮儿和小猫女一开始也觉得关一段禁闭没什么，可看到三只妖兽天天难受的样子，她们受不了了，联合了魅儿和婉柔一起找江星辰求情。

　　接着仙凝也来了，让他赶紧把三只妖兽放出来，这三个家伙天天没完没了的嚎叫发泄，弄得他们研究员都跟着心烦气躁。

　　其实江星辰也早就心疼了，螃蟹是他从小摆弄起来的，小绒球也是功劳满满，石膏，荧光石，还有梅花都是它的功劳。

　　就连喵星人也在沙漠中发挥了极大的作用，回来一举干掉敌人它也功不可没。

　　现在大家都强烈要求，关键还影响到了研究院的正常工作，江星辰也就顺水推舟，把三个家伙放了出来。

　　走出笼子的三个妖兽，仿佛获得了新生，一个个撒了欢的跑，它们这时才感觉到自由自在地跑有多幸福。

　　等三个家伙跑累了，江星辰把他们叫到跟前，说道：“以后你们要相亲相爱，要团结，要……”

　　江星辰话没说完，螃蟹伸出爪子就把烈酒和小绒球搂进了怀里，对着江星辰一边点头，一边呲着牙笑。喵星人和小绒球在旁边学的有模有样。

　　江星辰扑哧就笑了，脑子里出现一个米国动画片的画面，一只凶恶的大狗，一边抱着汤姆，一边搂着杰瑞……

　　随后江星辰把它们赶走，给沙漠写信，询问哈克苏的行程！他现在需要大批资金，新镇修缮就要一大笔，新城区地上建设也得投入，那条万里公路需要的钱更多，还有诅咒之地的造船厂，领地大量招人后需要的花费，还有研究院的研究。

　　而等到新镇修缮完成之后，还需要搞一个盛大的活动来重新聚集人气。另外还得还人家兽人联盟钱呢。

　　这一笔笔算下来，起码得二百万元石，光是还兽人联盟就得八十万。

　　江星辰这边的工作还没完呢，就听外面砰的一声响，吓了他一条。赶忙起身开门观看，就见螃蟹和两只御风狼正围着一只倒在地上的大熊。

　　“爵爷，这只熊是螃蟹带过来的，被拍碎了头骨，已经死了！”亲兵过来说道。

　　螃蟹紧随在亲兵后面，吐着舌头，一副邀功的样子。

　　江星辰对亲兵点点头，然后拍了拍螃蟹的脑袋，问道：“专门猎杀了送给我的？”

　　“呜呜~”螃蟹连连点头。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来：“跟小绒球学的吧！好了，干得不错，我收下了！只要以后你不惹祸，我不会把你关笼子里的！”

　　一说起笼子，螃蟹立马打了个冷颤，脚底下都有些不稳。它都有心里阴影了，就算是死它都不想再尝试被关的感觉了！

　　“啾啾！”天空一片乌云遮阳，排骨落了下来，直接站在了狗熊的尸体上！这家伙晋升二十四级之后，已经是个庞然大物，身高达到了四米，翼展十几米，江星辰和螃蟹在它眼中都成了小不点。

　　螃蟹非常不爽排骨臭屁，呲了呲牙，但没敢出声，禁闭的效果体现了出来。

　　排骨则一副鄙视的样子，又啾啾叫了两声，它从小就被螃蟹欺负，现在终于在等级上压了螃蟹一头，当然想嘚瑟一下。

　　“排骨！你是不是也想尝尝笼子的滋味？”江星辰说话了。

　　排骨顿时打了个激灵，前两天螃蟹它们的惨状历历在目，它可不想尝试！赶忙摇了摇头，嗖地蹿上天空，巨大的双翼打开，一片淡蓝飞向后山。

　　排骨刚走，一个小巧的金黄色身影跑了进来，小爪子上抓着一株嫩绿的草药。

　　江星辰看后无语摇头，果然是这家伙教的！他都怀疑以后这些家伙会不会便成人，实在太聪明了！

　　“行了！我还要忙！你们把熊送回村子吧，回头让田三奇师傅他们处理一下，大家都分一点儿！”江星辰接过草药，让亲兵给心儿送去，就把两个家伙赶走了！

　　江星辰刚要转身回屋里工作，喵星人又来了，把一只咬死的大耗子扔在了他跟前，然后两眼萌萌地看着他。

　　“……”

　　又把烈酒赶走了之后，江星辰去了市政厅，跟福爷爷和魅儿研究新镇修缮后的工作，一直到天色黑了，这才准备往回赶。

　　刚一出了市政厅，天空中突然响起了叽叽喳喳的叫声。

　　魅儿脚下就是一顿，随即惊呼道：“粉红，这是粉红的声音，它回来了！”

　　她跟粉红相处的时间最长，对粉红的声音最熟悉不过了。

　　而这时江星辰也听出了粉红的声音，马山就吹出一声响亮的口哨。

　　“叽叽喳喳！”声音迅速接近，眨眼就到了耳边，停在了江星辰的肩头。

　　十个多月没见，粉红还是老样子，头上的翎毛不显眼，但尾巴上那一根光突突的尾翎却十分明显。

　　“叽叽喳喳！”粉红扑棱着翅膀尖叫，看得出，它也非常兴奋，竟是没像以前那样，在意自己的形象。

　　跟江星辰打了个招呼，粉红又飞到魅儿肩头，用脑袋在她的小脸上蹭了蹭，这才回到江星辰这里，然后把翅膀一伸。

　　“……”江星辰无语了，刚见面就要聚拢元气，星辰领所有妖兽中，这家伙绝对是最喜欢聚拢元气的。

　　“你这家伙！”江星辰笑着摇头，抬手就是两团聚拢元气送了过去。

　　“叽喳！”粉红非常兴奋，还伸出翅膀拍了拍江星辰，然后微闭着眼睛开始吸收！就是这个味儿，十个多月没尝到过了。

　　“哥哥，你们干什么呢？”魅儿有些诧异地问道。

　　“没干什么，粉红怕是有点儿累了！咱们先回领主府吧！”江星辰笑了笑，牵着魅儿的手往回走。

　　等回到领主府的时候，粉红已经把元气吸收完，睁开了眼睛。

　　进入屋子里，江星辰马上问道：“粉红，成功了吗，有没有干掉崇明岛老祖！”

　　一提这个，粉红立马变得有些暴躁，跳到了桌子中央，一边比划一边叽叽喳喳尖叫。

　　“什么挑战天下高手，那家伙就是个胆小鬼，根本就不敢跟我对战，一直躲着我满处乱跑……”

　　江星辰慢慢皱起了眉头，这么说来，就是没有成功了。

　　“粉红，以你的速度也追不上他吗？”江星辰问道。

　　“叽叽喳喳！”粉红更来气，对方绝对没自己的速度快。但他却有特殊的隐藏方法，而且专门往山林里面跑，一藏就是好几天，根本就找不到。可每次自己要走的时候，这家伙又在远处冒出来，继续逃。

　　江星辰沉吟了半晌，低声道：“他这是故意吊着你，不让你回来呢！”

　　粉红十分懊恼，它也是不久之前才发现的！所以它不玩儿了，赶紧跑了回来！

　　“行了！别考虑这些了，我们这次从沙漠回来，找到了好东西！”江星辰安慰地拍了拍粉红的脑袋，然后说道。

　　“叽喳！”粉红歪着脑袋，露出疑问之色。

　　“你等一会儿啊！”魅儿笑了笑，起身走向里屋！不会出来的时候，手里拿着一个陶罐！

　　盯着魅儿手中的这个陶罐，粉红的羽毛抖动了起来，两只眼睛也越来越亮……当魅儿把陶罐放到桌上，打开的时候，它尾巴上翎毛都竖了起来。看上去就像秃尾巴上插了一根避雷针！

　　接着江星辰就看到了惊人的一幕，粉红竟然直接跳起，两只翅膀合拢，一头扎进了坛子里。

　　“至于这么迫不及待吗，拿出来就是给你的！你现在全身扎进去，别的妖兽还能喝吗，万一里面有鸟屎呢……”

　　江星辰的这个念头还没落下，就听见坛子里牛饮的声音，咕咚，咕咚，咕咚……

　　江星辰愕然无语，魅儿的嘴角也抽了抽，低声道：“哥哥，看来这坛子里的龙血剩不下了！”

　　“幸亏我已经分出去了一半装好小瓷瓶，否则看这意思，一整坛都不够它造的。”江星辰点点头。

　　片刻之后，咕咚的声音消失，粉红嗖地从坛子里飞了出来。全身上下竟然没有一点儿血渍……魅儿更惊讶，不可思议地说道：“半坛子龙血进肚，它的体型竟然没变，怎么把这么多龙血装进去的？”

　　对这一点江星辰倒是没感觉奇怪，这与他的阵法吸收能量应该差不多，龙血都变成能量了呗。

　　粉红站在桌上，看了他们一眼，身体晃了晃，然后一头栽倒，呼呼大睡！


第930章 二十八级，改变形象不容易

　　“一口气吃了这么多龙血，不知道能不能晋升二十八级！”江星辰看着倒在桌子上的粉红喃喃一声。

　　“应该可以吧！粉红非常爱漂亮呢，上次你们从冰原回来，它把自己关屋子里好几个月，这次要是没有变化，以后它肯定又不露面了！”魅儿轻声笑道。

　　江星辰抬头看向魅儿，轻轻拉住她的手：“这一段事情这么多，今年的生日都没给你过！”

　　“没关系的！我觉得咱们每天这样忙忙碌碌，一起为自己的领地努力，比前些年哥哥给我的那些惊喜一点都不差！”魅儿慢慢上前，依偎进江星辰怀里。

　　江星辰轻轻拍着魅儿的后背，呢喃道：“等咱们将来弄好了铁路，哥哥带着你去全大陆看看，极北冰原，西部的沙漠，南荒，几天时间就能到……”

　　“啊~”江星辰小声述说时，魅儿打了个哈欠。

　　“困了？”江星辰低头看着怀里的魅儿问道。

　　“嗯！”魅儿点了点头。

　　“这些天累坏了吧！”江星辰怜惜地紧了紧手臂。魅儿的伤还没好利落就开始工作，没日没夜的，虽然她是元气一层的修为，但现在脸色也不太好看！

　　魅儿笑了笑，摇头道：“我不累！前些年福爷爷比我可累多了，他都快七十岁了，又没有修为……我现在才感受到老人家那时多不容易！”

　　“嗯！我也知道，等过一段时间我就把孙三强调回来！福爷爷也该歇歇了！”江星辰说完，轻轻扶着魅儿往屋里走：“回屋睡觉吧！”

　　“哦！”魅儿应了一声，微微闭上眼睛。

　　从房间里出来，江星辰的怀里又揣了三瓶龙血，然后他把睡在桌上的粉红捧起来，轻轻离开了屋子。

　　青山村老宅，江星辰把粉红放到屋子里！接着把螃蟹，小绒球，烈酒都叫了过来。告诉他们粉红回来了，正在晋级，让它们在院子里等着，就招呼跟随的私兵去了偏屋！龙血都是整瓶的，需要分开！别看粉红能一口气喝半坛子，螃蟹他们可不行，粉红有神兽血脉，它们没有，吃多了铁定出事儿。

　　而江星辰虽然晕血症状减轻，但还是不愿意看到血液。所以就让私兵动手！

　　江星辰进屋，螃蟹和小绒球立马变得垂头丧气，真正的老大回来了，以后他们都得小心翼翼夹起尾巴，否则肯定是一顿狠削。

　　烈酒可不知道粉红是谁，看到螃蟹和小绒球的表情有些奇怪，轻轻叫了一声询问。

　　螃蟹和小绒球对视一眼，露出一丝坏笑，对着房门抬了抬下巴。那意思反正门没锁，你想知道就自己去看啊。

　　猫的好奇心是非常强的！江星辰进屋不在，机会难得，当然不能错过。

　　可它到了门口刚往里扒了下头，顿时就感觉一股恐怖的气息猛扑过来。

　　“喵~”一瞬间烈酒从头顶到尾巴尖的毛都炸起来，一下子蹿起来好几米，直接上了房顶。

　　螃蟹和小绒球都吓了一跳，烈酒这一嗓子都走调了，甚至都听不出这是猫叫！江星辰推门就跑了出来，那一嗓子他都吓了一跳。

　　“怎么会回事儿？”江星辰大声问道，左右看了看，就见螃蟹和小绒球同时指了指自己头顶。抬头一看，就见烈酒正站在房檐上打哆嗦呢。

　　江星辰还没张嘴问呢，正屋房门就砰的一声像是被一脚踹开，一股狂暴的波动猛冲出来。

　　这一刻，阵法带来的变化凸显出来，几乎一瞬间江星辰就运转起了阵法，若隐若现间，好像有无数符文在他的皮肤表面一闪而逝，他也在瞬间退出去七八米到了院门口，速度堪比鬼魅。老爷子要是看到都能惊掉下巴，比他元气八层极限都不慢。

　　另一边的螃蟹和小绒球来不及躲开，被这股气浪带的连翻了一溜跟头，碰的撞在了院墙上。

　　这股气浪的伤害并不大，螃蟹和小绒球都没什么事儿。但它们此刻却全身发抖，眼睛里都是恐惧，跟房顶上的烈酒一个模样。

　　江星辰马上回到了门口，刚才的情况显然是粉红有什么变化。可这才吃下龙血多长时间，难道这就晋升了，也太快了吧！上次用了多久来着……

　　然而当江星辰站在房门口的时候却愣住了，脸上的表情急剧变化，肌肉快速颤动，随即哈哈大笑，眼泪都飙出来了！

　　房间内粉红站在桌子上，全身并没有什么明显的变化。不过它尾巴上的翎毛却从一根变成了两根。原本是一根直的，现在成了两个叉开的，像个八字，也不打弯儿，直至的。

　　“这尼玛天黑不知道还以为是个蛐蛐儿呢！太搞笑了！要是把粉红掉一个大头朝下，拴上皮筋儿就是个弹弓子！”

　　江星辰不是刻意笑话粉红，而是真的忍不住！

　　粉红原本以为晋级之后会一改秃尾巴鸟的形象，哪知道变成了蛐蛐儿，简直欲哭无泪。正气的不行呢，结果江星辰还在门口大笑，当时就发飙了！翅膀指着江星辰就是一阵叽叽喳喳大叫！

　　要是往常，江星辰就跟它拌拌嘴，可现在他笑得实在说不出话来！粉红越跳脚，他看着样子越滑稽！

　　最后粉红气急了，碰的一声关了房门，再次把自己封闭在屋子里。

　　江星辰后面，螃蟹，小绒球，烈酒感觉恐怖的气息终于消失了，这才慢慢回过神来……可看着笑得不行的江星辰，他们再次哆嗦了：“老大这是怎么了，不是发疯了吧，别再给我们关笼子里！”

　　越想越怕，三个家伙开始慢慢后退，烈酒的毛都变成了黑色。

　　“你们干嘛去？”江星辰终于缓过一口气，大声问道。

　　螃蟹三个一激灵，赶忙停下，转身对着江星辰，嘴角不停地抽。

　　江星辰感觉它们的举动有些奇怪，但又有些摸不着头脑，甩了甩头说道：“龙血都给你们分配好了，一会儿进偏屋去拿，一个半瓶，自己卡着点量，别勉强！”

　　螃蟹它们这才松了口气，原来老大是给我们龙血啊，早说啊，怪吓人的！

　　等江星辰走了以后，烈酒心有余悸地看了一眼房门，快速从私兵那里拿到龙血，再次蹿上房，现在它知道粉红是谁了，还是走吧，这里太危险！

　　螃蟹和小绒球相互看了一眼，也没敢留在院子里，粉红发飙实在太可怕了！

　　江星辰一共拿出来三个满瓶的龙血，给三个主力分了一半，剩下的一半分给了美人儿和其余的御风狼……

　　从青山村回去，江星辰去吴天风他们那里！现在粉红回来，也该让三位军团长回去了，几大军团大战之后，还有很多事情要做呢。

　　吴天风，魏宁，陈玄感三个正斗地主呢，一看江星辰来了，马上把扑克一扔，就要换麻将。

　　江星辰嘴角咧了咧，赶忙摆手，他现在哪有时间玩儿啊。

　　几位军团长听说粉红回来，也明白自己该回去了！随即就开始狮子大张口：“江兄弟，你看我们大战一结束就跑来这里看你，多够意思！你不得给我们来点儿炸弹吗，多了我也不要，十万怎么样？”

　　江星辰一口老血好悬没喷了，三个老家伙加起来都一百五六十岁了，还能要点儿脸不！十万炸弹就是一百万元石，你们给得起钱吗。弩炮我还没找你们要回来呢！

　　“十万不行啊，八万，八万总行了吧！”

　　“五万，我就要五万！”

　　江星辰愣愣看着三人，伸手从腰间把折叠连弩拿了出来，直接就对准了自己的太阳穴：“不用你们逼我，我自己来！”

　　“哎！别介！”三大军团长吓得脸都白了，赶忙拦着：“玩笑啊兄弟，我们就是开个玩笑！”

　　江星辰呵呵一笑：“我也是玩笑！好了，我回去了，明天太忙，恐怕没有时间送各位！拜拜！”挥了挥手，江星辰头也不回就跑了！

　　三个军团长傻傻挥手，然后嘴角猛抽两下，赶忙把手放了下来。

　　“这小子，真是越来越难斗了，居然用折叠连弩指自己脑袋，吓死我了都！”吴天风心有余悸地说道。

　　陈玄感两眼出神，皱眉道：“我就是奇怪！拜拜是什么意思！”

　　“伯伯都不知道，就是父亲的兄弟，也可以叫叔叔……”

　　江星辰说是不送，但转天一早还是亲自送三人离去！当然，又被缠着问了半天拜拜的意思。江星辰实在没办法，只能实话实说，拜拜就是叔叔的意思。然后三人心满意足地大笑离去。

　　送完三人回来，江星辰在屋子里琢磨游乐园的改建！新镇修复，要想恢复人气肯定要办一个大点的庆典，要是能弄出点儿新花样就好了。

　　他刚一坐下，魅儿从里屋走了出来，问道：“哥哥，粉红怎么样了，晋升了吗？”

　　“噗！”魅儿这一问，江星辰了立马就想起昨晚看到的情形，一下子就笑喷了。

　　“哥哥，你这是怎么了？问你粉红有没有晋升，你笑什么啊？”魅儿奇怪的问道。

　　江星辰喘了口气，刚想告诉魅儿粉红晋升以后的样子。就听门外叽叽喳喳一阵尖叫。

　　“粉红来了！”魅儿高兴得欢呼一声，跑过去打开房门。

　　江星辰扭头一看，顿时长大了嘴巴，眼珠子瞪得溜圆！


第931章 嘚瑟的粉红，全员提升，钱到了

　　江星辰没法不惊讶，此时的粉红完全变了样子，一点儿都像昨晚的蛐蛐儿了。

　　首先它的体型出现了明显的变化，一直以来粉红都跟一只普通信鸟的大小差不多，可现在竟是已经长到了一尺大小，暴涨数倍，跟速鹰相仿。

　　其次它尾部的翎毛由两根长成了三根，而且不再像棍子似的那么直杵着，非常柔软。这还不说，在翎毛上有很多蓝绿色的细绒铺开，看上去丰满了许多。

　　它头部的三根翎毛原本是贴着后脑，现在已经竖了起来，在翎毛顶端是三个绒球，分别是粉红，绿色，还有蓝色。身上粉红色的羽毛也出现了变化，多出了另外两种颜色。

　　而它的喙长了一些，尖端闪着金属质感的光泽。

　　“真的是……彩凤啊！”江星辰喃喃一声，满脸不可思议，现在粉红的样子跟他记忆力神话传说中的凤确实有几分相似。

　　“什么情况，昨天晚上不是进化结束了吗……这变化也太大了！”江星辰完全搞不懂了，明明进化已经结束了，样子怎么会在一夜之前变化这么大。

　　魅儿可不知道情况，看到粉红的变化高兴得不得了，欢喜道：“粉红，你真漂亮！”

　　“叽叽喳喳！”粉红对魅儿的夸奖十分受用，它现在的心情也很好，对江星辰的反应也非常满意，小脑袋抬得高高的，一副骄傲的模样，绕着江星辰不停地飞，好像是在说：“你不是笑话我吗，现在看到了吧！”

　　江星辰回过神来，看着粉红的样子面露苦笑，星辰领长大的家伙都这个毛病吗，估计都是老爷子带的。

　　心里腹诽一句，江星辰随手拿起纸笔刷刷点点画了幅画，举起说道：“不对啊，昨天你进化完不是这个样子吗，怎么变成现在这样了！”

　　纸上面画的就是昨天晚上蛐蛐儿的模样，魅儿一看噗嗤就笑了。

　　“叽叽喳喳！”正骄傲嘚瑟中的粉红顿时炸毛，一翅膀拍在纸上，把那幅画打了个粉碎。然后指着江星辰就是一阵连续的尖叫。

　　江星辰愣愣的，听粉红这意思，昨天晚上进化只是进行了一半而已，现在才是完整的进化，实打实的二十八级。

　　“妖兽进化还分阶段的吗？”江星辰完全没有想到，这样的情况跟他之前知道的都不一样。

　　不过这个事儿他也没有细想，粉红有神兽血脉，现在又变得好像彩凤，可能这次进化非常特殊，才出现了两个阶段的情况吧。

　　放下心思，江星辰又看了看得意洋洋，叽叽喳喳叫个不停的粉红，心里不禁有些后悔，昨天晚上就应该把人都叫去老宅，让大家都看看这家伙当时的形象……

　　别管怎么说，粉红晋升二十八级都是大大的好事，江星辰所幸多给了几团聚拢元气，这才让口沫横飞话唠一样的小凤凰安静下来。

　　吃美了以后，粉红继续得瑟地抬着头，跟着魅儿离开了房间。

　　不久后，外面传来一声响亮的鸣叫，声音不大，但却覆盖了整个星辰领。江星辰无法形容这种叫声，他从未听过，但却很轻易地知道，这就是传说中的凤鸣。

　　随着这一声凤鸣，小猫女，妮儿，赵丹青这一大帮子人全都赶来，他们还不知到粉红回来呢。见到它此时的样貌，又是一片长惊短叹。

　　彩凤可是神兽，虽然现在的粉红只是与彩凤有几分相似，距离成长为真正的彩凤还早。但这也够人们惊喜的了。

　　接着一个个都夸奖粉红长得漂亮，粉红则骄傲地站在树枝上理着羽毛，不时鸣叫两声。那嘚瑟的样子看得江星辰都想把鞋扔过去。

　　太阳高升，人们的热情渐渐退去之后，螃蟹它们又来了。

　　它们都已经晋升成功，二十四级的螃蟹大小没有变化，但它的四肢却明显粗了一圈，看上去就给人一种彪悍的感觉。

　　小绒球长大了一些，亮金色的绒毛变成了暗金色，还是感觉不到元气波动。至于本领是不是提高了，还有待观察。

　　其他御风狼变化很大，就像当年的螃蟹，一个个长得都跟小牛犊子似的，估计十七八级是有了。

　　不会儿的工夫，排骨也从天上落下，一帮妖兽站了一院子，江星辰有种开动物园的赶脚。

　　最后赶来的是烈酒，这货变化最小，一身雪白的绒毛，就跟没吃龙血之前一模一样。

　　而跑来的烈酒直接蹿上了树，把一只大耗子轻轻放在了粉红傍边，两眼萌萌哒看着粉红。

　　江星辰瞬间石化：“这货送礼还送上瘾了，喵星人的骄傲呢……再者说你送礼也送点儿像样的啊！这尼玛是彩凤，不是猫头鹰好不……”

　　出乎预料的是，粉红不但没有发飙，反而挺高兴，虽然它不会吃死耗子，但却伸出翅膀拍了拍烈酒。

　　之后，江星辰对着进阶的妖兽们夸奖了两句，就让它们全都散去！

　　排骨要继续给研究院运送黑色矿石，往来沙漠和星辰领。螃蟹要守着青山村研究院，都有自己的活。

　　粉红显然还没有得瑟够，竟然飞到新镇最高的演出会场上，引来许多人围观。

　　烈酒和小绒球这对天敌在江星辰的高压之下，关系好转，不知道跑去哪野了！

　　这帮家伙都走了之后，江星辰才长出口气，随即笑了起来！妖兽们全都升级，他和老爷子不辞辛苦弄来龙血的目的也达到了。粉红就不说了，除了大洋深处和浩渺深处，二十八级几乎能够横扫天下了！

　　螃蟹晋升二十四级，已经相当于元气六层高手，再加上小猫女，保护星辰领都足够了。

　　“可惜！绿豆死了，否则的话……”想到绿豆，江星辰的好心情消失殆尽，笑容收敛，一脸惋惜。

　　长长叹息一声，江星辰摇了摇头，出了领主府，现在他也没心思工作，所幸就去看看蚂蚁和蜜蜂，它们才是领地真正的防御力量。

　　昨天晚上江星辰也给了蚁后半瓶龙血，还不知进展情况如何呢。

　　等到了蚁巢，江星辰招呼蚁后出来一看，情绪马上好了起来。

　　跟螃蟹它们不一样，美人的变化非常大，现在的体型就好像一个长条餐碟，比原来大了一倍！背上翅膀也由一对儿变成了四对。而且漆黑发亮的体表出现了许多奇怪的图形。

　　这些图像看上去杂乱无章，但却一点都不显得混乱，反而给人一种非常协调的感觉。

　　目光移向他处，江星辰惊喜连连！蚁群中蚁将的个头也暴涨了一倍，都跟婴儿拳头那么大了，看着就凶恶异常。

　　“嗖！”美人飞到江星辰肩头，翅膀摩擦出嗡嗡的声响，显得很兴奋。

　　江星辰笑着拍了拍蚁后的脑袋，送过去一团聚拢元气……

　　看过蚁群的发展，江星辰又去了后山后面的几个山坡。小猫女已经把蜜蜂全都搬了过来，山坡上也出现了一片片开放的花朵。

　　小猫女看到江星辰过来非常高兴，告诉他蜂王们已经产卵，过不久蜜蜂的数量就会大幅提升。

　　不过小猫女接下来一句话，差点儿让江星辰跪了！这丫头竟然要一百片梅花花瓣！

　　江星辰一听就知道这丫头是要给蜂王的！大蜜蜂是从普通昆虫培养起来的妖兽，它们根本不占肉食，龙血当然也不吃……可现在花瓣根本不富裕，一共三百六十片花瓣，这一年消耗，奖赏，加上治病已经用去了一大半！一下子往蜜蜂这里投入一百片，实在太多了！

　　想来想去，江星辰最后决定，只能给五十片，花瓣还有别的用处呢。

　　小猫女虽然一直撅着小嘴不高兴，但也不是不明事理，当然不会死搅蛮缠，点点头答应下来……

　　给小猫女这边送来五十片梅花花瓣之后，江星辰返回了领主府，继续琢磨新镇恢复后的庆典应该如何举办。

　　一直到了黄昏的时候，属下进来禀报，哈克苏到了。

　　江星辰一听就站了起来，大步往外走！领地现在方方面面都需要钱，他等哈克苏运来的元石已经太久了。

　　两人在领主府门口见面，哈克苏马上躬身：“江少爷！”经过这几个月的锻炼，哈克苏的东方语言已经说得有模有样。

　　“不用多礼！”江星辰向后看了一眼，数百头骆驼延伸到了很远，看来元石不少。

　　“江少爷！这次带的队伍太大，所以走的不快……”哈克苏也知道江星辰着急，马上就开口解释。

　　“没事，这次一共带来了多少？”

　　“一共两百万，开采的数量太少，这些是胡图他们几大部落赔偿的！”

　　“两百万，暂时够用了！”江星辰终于松了口气。现在星辰领几乎是在欠债经营。段家的钱，商铺的钱，工匠的钱……好多都没给呢，完全是靠自己这张脸面！他手里到还是剩下了十万元石，可那些还得留给研究院呢。

　　“你好好休息，这两天愿意怎么玩儿就怎么玩儿！回头我在找你！”江星辰拍了拍哈克苏的肩膀，让人领着驼队去了市政厅找福爷爷。

　　福爷爷一听元石到了，也露出了笑容：“招人的广告终于可以发了！”


第932章 招人，大发展的前奏

　　有了钱的第一件事就是还钱，江星辰立马给草原写信，告诉罗宇准备接应，元石已经在运输的路上了。

　　而福爷爷则马上安排发放星辰月刊，现在星辰领实在太需要人了！铁匠作坊，石灰石开采，造纸厂运行，瓷土的运输和烧制……而且已经临近春耕，需要的人手更多！

　　养殖哪方面到不用担心，兽人们很快就能回来，不过数千平方里的草场运作起来也不是那么轻松。

　　再加上新镇的修缮完成之后，大批的服务人员都需要召回！

　　三月二十号，大约五十万册星辰月刊投放到各大领地的销售点。不是福爷爷不想多发，而是这一段纸张只生产出了这么多。

　　不过五十万册的数量，也足以引起整个帝国的轰动了！

　　这一期月刊的内容上面并没有什么特别之处，主要说明了帝国这次大战后的损失，以及与八大王国谈判的结果，与帝国月刊大同小异。

　　不过在第一页就出现的广告却吸引了所有人的目光。

　　“星辰领招收各类型人员，待遇从优……铁匠，要求体格健壮，五十岁以下，曾有过独立设计的优先！月薪二百黄晶币……木匠，要求……”

　　这个广告写得非常详细，需要什么工种，对人员的要求，薪金制度，吃住条件等等都陈列其上，整整用了两个篇幅！

　　很短的时间内人们就传疯了。

　　“两百黄晶币的月薪，而且干得好还有奖金！管吃管住，平时还有休息的日子……这条件也太好了吧！”

　　“条件是好！但要求也高，人家要的可是高级铁匠，一般人都达不到！”

　　“那又怎么样，不是还有别的吗！铁匠木匠我不会，可我会种地啊！一个月也有八十黄晶币呢！”

　　“去星辰领种地，你自己家的地不种了？而且人家种地要的人不多！”

　　“种个屁啊！包给别人不就行了……去星辰领当服务人员一个月都有五十多黄晶币呢，还管吃管住，所有钱都能存下！你想想，咱们一年挣到了五十不？”

　　“你就别想了，服务人员人家是召回的，你去了也没机会……哦！倒也不是没有，星辰领需要大量运输劳工，一个月三十黄晶币也不少了，可你的身体条件还不行……”

　　贵族和有钱人还好，也就是为星辰领的动作惊叹，这么大规模招人得花多少钱啊……而知道这个消息的平民就不淡定了。上次江星辰有过一次招人，当时谁都不愿意去，怕被骗了！可结果去的人都发了，没去的人后悔得肠子发青。这次又有机会，一个个都心动不已。

　　心动是心动，不过一想到人家要的是有技术的人员，自负没有点儿本事的还真不敢去。当运输劳工挣得也不少，但年轻力壮一条就限制住了大多数人。

　　虽然星辰领的条件很高，但帝国两亿多人，还是有不少符合条件的人。光是战争受灾地区，就有不少人去了星辰领。大战过后，他们家可以说一无所有，领主的供应也就够妻儿吃饭的，自家又没有地，还不如去星辰领当苦力呢……

　　河洛领主城西的一条小巷内出奇地安静，路过得人都忍不住往里看一眼。王家铁匠房在这一带非常出名，平日里隔着老远都能听到这里叮叮当当的打铁声，今天的情形确实令人诧异不已。

　　铁匠房内，炉火仍在燃烧。但上面却没有任何铁器。铁匠铺的主人王艺忠今年四十岁，正值壮年，身形魁梧，面色黝黑，此刻已经收拾好了行囊准备出发。

　　“爹！非得去吗！一个月二百多黄晶币咱们铁匠铺一样能挣出来，何必非得去星辰领呢？”王艺忠身边一个精壮的少年劝道。

　　“儿子，你不懂的！咱们虽然赚的不少，但毕竟是平民铁匠铺，很多好材料买不到，所以打出来的东西，永远都比人家贵族的铁匠铺，或者铁器商行差一头，也永远都发展不过人家……星辰领那里有最好的技术，有最好的材料，有最精湛的技艺。从哪里学到东西，足以使咱们的铁匠铺向前迈进一大步了！”

　　“可是……”少年还要说话。王艺忠摆了摆手道：“没什么可是的，你忘了星辰领封赏天才地宝的事儿了，如果爹能获得封赏，那咱们家就真的飞黄腾达了！”说着，王艺忠拍了拍少年，迈步往再走，嘴里道：“我走以后，好好照顾你妈，家里的铁匠铺也交给你了……”

　　或许贵族和商行的铁匠们不为所动，但平民的铁器作坊有不少都像王艺忠这样，抛家弃子也要前往星辰领。他们不看重挣钱多少，而是更加向往那里的材料和技术。

　　其实不光是铁匠，许多木匠，泥瓦匠，还有烧窑和种田的好手都非常想去星辰领，对以前能够进入星辰领工作的工匠都很羡慕，那里实在出了太多好东西了……

　　不光是工匠们如此，各地的帝国学院也都惊了，星辰领竟然要从帝国学院选人，这还是从来没有过的事儿。以前也只有过一批学习音乐的进入了紫荆而已。

　　“怎么样，你准备去吗？”

　　“当然要去，这么好的机会绝对不能错过！哪怕不继承我老爹的产业也得去！”

　　“你疯了，你老爹知道了还不得削死你！”

　　“才不会！他巴不得我去呢，咱们学的东西跟星辰领差远了，到了那里绝对能够学到更多，对以后的发展更好！”

　　“我也去！我是学乐器制作的，这几年学习的都是江星辰研究的乐器……而且，制作出钢琴是我最大的目标！”

　　“我也去！那里的瓷器比陶艺要强得多……”

　　学员们兴奋不已的时候冯选章都要忙疯了，江星辰大规模从帝国学院招人他当然高兴，可每天接待各地来的分院长实在让他苦不堪言。都是要求直接联系星辰领的。

　　甚至乾坤大帝看过星辰月刊之后都惊了。江星辰这是要干什么，这么大规模招收工匠，就不怕技术泄露吗？

　　不管怎么说，这都是好事儿，大帝当即下令，让冯选章全力配合江星辰，他要什么人就给什么人……

　　两天之后，江星辰看着冯选章的来信面带微笑。

　　招来这么多工匠，还有帝国学院的学员，将来技术漏几乎是肯定的！不过江星辰却一点儿都不在乎，蒸汽机出来之后，发展速度肯定大幅提升！人员这一关是绕不过去的。

　　既然绕不过去，那就大方点儿，帝国学院的学员来这里能学到不少。同样他们也会给星辰领发展带来帮助，帝国学院这么多年来的教育发展，几乎触及各行各业，生产，教育，医疗，娱乐等等等等，各个方面的人都有！都是领地发展所需要的！

　　江星辰不担心的还有一点，就是核心技术永远不会泄露，研究院才是真正的核心！就像崇明岛，明明知道蒸汽机怎么做，但就是造不出来，材料跟不上！还有窑口，耐火砖的配方谁也不知道，知道的只有江星辰，仙凝，和有限几个研究员，都是最早来到星辰领的孩子。

　　另外，江星辰这次招人可不光是为了发展，他还有一个大计划！为了这个计划，放出一部分利益是必须的……

　　“嗡~”一声震动惊醒了江星辰，白色甲虫落在他肩膀，两只黑豆般的小眼睛看着他，萌态十足。

　　“又要吃的啊！”江星辰笑了笑，抬手送过去一团聚拢元气。这家伙跟粉红一样，对聚拢元气相当偏好。

　　甲虫摩擦了一下翅膀，表示感谢，然后才美美地享用起来。

　　“爵爷！”福爷爷敲了敲门，随后进屋说道：“一百万元石的量太大，估计近一阶段只能兑换出去一少部分！”

　　哈克苏从沙漠运来的都是元石，虽然这东西是硬通货，但买物资，发工资还是要用黄晶币的，所以必须要兑换一部分。

　　当然，对各大世家和领主来说，元石都是重要战备资源，都愿意兑换。但江星辰手头元石太多，周围还真是没有人能吃得下！

　　“那就有多少换多少吧！问问段家那里，他们如果愿意接受元石付款的话，咱们应该够用……剩下的回头我再联系别的领地吧！”江星辰想了想说道。

　　“不用想了，元石付款没问题！”江星辰话音刚落，段青石就大笑着走了进来！

　　“那感情好！我这还说要去找你呢？”福爷爷也笑了。

　　让段青石入座，江星辰问道：“段家主亲自来此，是不是有什么事儿？”

　　“这次星辰领大肆招工，到时来的人肯定少不了，镇子的修缮还没有完成，是不是需要间临时房屋？”

　　福爷爷说道：“我也正要找你说这个事儿呢，估计这次来的人不会少！战争区域那些城镇有大批青壮年前来！”

　　“那可得抓紧了！”段青石马上站了起来。

　　福爷爷说道：“需要多少你赶紧算一下，我马上把钱给你给你，一定要快！”说着还叹息一声：“哎，又是一大笔！”

　　两人先后离去，江星辰刚说喝口茶休息一下，就听门口有人说道：“江星辰，听说你正兑换元石呢，还有多少，我要了！”


第933章 吓唬二皇子，又一个吃货

　　一听声音江星辰就知道是谁来了，一边起身向外相迎，一边哈哈大笑：“二皇子，八大王国赔了上亿元石，你还在乎我这点儿？”

　　“哈哈哈哈，元石资源可是越来越少，谁会嫌自己的元石多呢！”二皇子大步上前，面色红润显得意气风发。

　　他从没有这些日子心情如此好过！打死他都想不到，大皇子会是泄露手雷秘密的人。现在大皇子畏罪潜逃，他就成了最大的受益者，以后登上大帝之位几乎是板上钉钉的事儿了。而这一次他之所以巨大收获，又来自江星辰的一记狠招，心里也更加确定江星辰就是自己的福星。

　　两人见面，二皇子给了江星辰一个大大的拥抱。弄得江星辰直起鸡皮疙瘩，赶忙挣开。二皇子后面，六公主捂着嘴咯咯娇笑。

　　“二皇子，你怎么来我这里，路上你应该看到了，到处都在施工，可没什么好玩儿的！”江星辰对六公主行了一礼后问道。

　　“没有好玩儿的有好吃的啊，我可听说各大饭庄都回来了！”二皇子笑道。

　　“吃这方面你放心，前几天螃蟹猎杀了一头大熊，熊掌我还留着呢！”江星辰把二皇子和六公主请进屋，吩咐属下上茶。

　　“那敢情好，熊掌我可是馋了好久了……我府上的厨师都做不好！”

　　“你真是为了吃来的啊！提前说好了啊，我现在太忙，可没工夫陪你！”江星辰微笑着看向二皇子，为了一顿吃来星辰领，还是现在这个时候，谁信啊！

　　“呵呵……当然也不是全为了吃！”二皇子讪讪一笑，说道：“主要是来问问你，咱们合作的游乐园，你有没有什么计划！这件事因为八大王国这场仗，已经搁置了将近半年了，土地的租金可不少，我跟小妹可是月月往里面搭钱呢！”

　　江星辰笑了笑，已经明白二皇子的来意了！土地费用能有几个钱，就算瓷土那边半年没分红这点儿钱也难不住二皇子和六公主，皇亲国戚，领主傻疯了要高价。既然没什么正事儿，那这两人前来，无外乎就是对自己表达谢意，毕竟大皇子潜逃是自己造成的，间接帮了二皇子一个大忙。

　　要是说二皇子还有别的目的，那就是以后加强合作。所以才会提及游乐园的事儿。

　　想到这里，江星辰说道：“再等等，怎么也得等我领地恢复吧！”

　　“这是自然！”二皇子点点头，问道：“不过你可得想点儿新的游乐项目，我们找的地方可没有你这里的地形！”

　　一说这个，江星辰脑袋就有些疼。他这几天一直琢磨游乐园的事儿呢，领地修缮完成之后必定搞一个庆典来聚拢人气，可游乐园都是老项目，肯定不行！

　　现在已经有了蒸汽机，研究出一些简单的动力项目也不是不行！可这就有个问题，蒸汽机太多会影响环境，他做的沼气池，沼气产出量不可能支持那么多蒸汽机，要用木炭一旦影响环境，那就是涸泽而渔了。

　　继而往深处想，领地的生产力不够，也得增加蒸汽机数量！如果想要不影响环境，燃料就成了新的问题！他也为此挠头不已。

　　“江星辰，不是你已经有了全新的游戏了吧？要不然带我们去看看！”见江星辰发愣，二皇子又问道。

　　江星辰看着二皇子，突然咧嘴一笑，说道：“你别说，还真有新的游戏项目……一个叫飞行衣，跟飞翼差不多，穿在身上就像个蝙蝠，从山崖上直接往下跳，然后把飞行衣张开，时速能达到二百里以上，那感觉，就跟真的飞行一样……”

　　江星辰每说一句，二皇子的面色就白一分，嘴角也连续抽动。

　　“那啥……我问一声！你说的这个穿着飞行衣往下跳，栓不栓绳子？”二皇子咕噜咽了口唾液，艰难地问道。

　　“栓绳子那不成蹦极了吗，不栓绳子往下跳……”

　　“那尼玛不是自杀吗！”二皇子嗷一嗓子，声音都变了。

　　六公主却在旁边听得眼睛发亮，大声问道：“江星辰，真的有这个项目，一会儿带我去看看呗，我试试！”

　　“要去你自己去啊，别拽着我，你摔死了回去我告诉父王，说你自杀了，跟我没关系！”二皇子大喊道。

　　江星辰摊了摊双手，说道：“二皇子，是你问我有什么新项目，还让我带你去看看的！”

　　“我没说！”二皇子用力摇头。

　　“二哥，你真的说了！”六公主也确认到。

　　“没说，就是没说，怎么地！”二皇子干脆耍起了无赖，听到江星辰说直接从山崖上往下跳，他腿肚子现在还转筋呢。栓绳子我都不跳，你让我不栓绳子。

　　“呵呵，其实你就算想看也看不了，这还只是个构想，没有实施呢！飞行衣的材料可不是那么容易弄出来的！”江星辰笑道。

　　“只是设想啊！”六公主叹息一声，一脸遗憾。

　　二皇子这时终于露出了微笑，长长出了口气：“没弄出来你不早说！”

　　其实他害怕的不是飞行衣，而是六公主，这丫头一准拽着他。

　　江星辰笑了笑，说道：“还有第二个项目，叫跳伞！这个比飞行衣更刺激！要找一个非常高的悬崖，最好是看不到底的那种！把降落伞叠好放到背包里，然后从悬崖上跳下去……”

　　“呕~”二皇子猛地发出一声干哕，捂着嘴就往外跑。

　　“这个也好玩儿！”六公主也站了起来，对着江星辰是挑了挑拇指，这才喊着二哥追了出去。

　　江星辰眨了眨眼，有些错愕：“不至于吧，我就是说说！难道这货晕高比我晕血还严重？”

　　摇了摇头，江星辰起身看了看时间，喃喃道：“午饭点儿了，请二皇子吃饭去……呃！他还能吃得下吗……”

　　江星辰这边往外走，翠园居的一号雅间内，赵丹青正惊愕地看着哈克苏。

　　今天他才发现，论起吃货，自己，老爷子，还有罗宇三个加起来也赶不上眼前这个大胡子。

　　倒不是说这货吃的有多多，而是他明明已经撑得动不了了，可就是不走，休息一刻钟起来接着吃，他们谁都没这本事。

　　从上午翠园居一开门进来到现在，这已经是第三桌了！

　　哈克苏现在对赵丹青几乎视如不见，所有的心思一门子都在饭桌上。上次他来的时候，星辰领刚刚大战结束，连新镇都没回来，村里面物资也不多，大家都是怎么简单怎么来，虽然他也觉得要比沙漠中做的美味，但也差不了多少。

　　可这次来就不一样了，满桌子的菜品看着就开胃，简直跟艺术品似的。红烧排骨，红焖牛肉，烤羊腿，这些菜吃得他满嘴流油，这辈子都没尝过这样的美味。鱼的做法就有好几种，特别是那道清蒸平鱼，绝对是他吃过最鲜的鱼。而后面的水煮高菜，叫花野雉吃的他差点儿没把舌头吞下去。

　　后面还有，椒盐大虾，清蒸螃蟹，这些他听都没听过！不能放过，必须吃啊！吃不下了怎么办，休息一会儿，继续吃！

　　后面还有，那就接着继续……要不都说东方好呢，这里简直就是天堂啊，跟着江公子太对了，否则一辈子都不可能有这样的享受！

　　哈克苏再一次放下了筷子，半躺在椅子上，舒服得直哼哼，鼻涕泡都出来了。

　　回去跟莫拉和沙星与他们一说，一准羡慕死他们！嘿嘿，这还多亏了当初他们把我踢出来，让我跟着江公子跑沙漠深处了……嘿嘿，现在让他们后悔去吧！

　　对面的赵丹青彻底无语，这个二货，美得找不着北了，鼻涕泡都不擦，你会不怕吃进去啊，咸不咸……

　　“吱呀！”雅间门打开，二货腾就坐了起来，以为又有新的美食端上来呢。

　　结果，一个白色的甲虫落在了桌子上。刚才江星辰迎接二皇子，甲虫就飞了出来。现在它除了跟着江星辰，就是哈克苏，现在江星辰有事，它就跑来了这里。

　　一看是这个家伙，哈克苏失去了兴趣，重新倒在椅子上。

　　可赵丹青就不一样了，盯着白色甲虫两眼放光。这就是那百万甲虫的头啊，看上去一点儿都不凶，萌萌哒，真漂亮，外壳都发光呢。

　　赵丹青有过指挥蜜蜂的经验，又刚喝了不少酒，胆子非常大，轻轻伸出手指头去碰触甲虫。

　　“咦？它居然不动，让我碰！太聪明了，知道是自己人……真光滑啊！”

　　赵丹青咧嘴笑了起来，问答：“哈克苏，甲虫平时都吃什么东西？”

　　“只要是肉，它都吃！连骨头都能嚼碎了！”哈克苏含糊地答道。

　　赵丹青想要喂甲虫一块儿肉，可在盘子上找了半天，屁也没有，都进了二货的肚子了。

　　左右找了找，赵丹青一眼看到了酒壶，眼睛一亮，问道：“那它喝酒吗？”

　　“应该不喝吧，反正没给它喝过！”

　　赵丹青呵呵一笑，眼珠转了转，拿起酒瓶子，拔开瓶塞放在了甲虫跟前。


第934章 醉酒的甲虫爱打洞

　　江星辰和二皇子说说笑笑走在街上，现在的二皇子谈笑风生，一点儿也看不出刚才的不适，原因是他得知降落伞也没有弄出来。

　　跟在两人身后的六公主就不太高兴了，江星辰说的飞行衣和降落伞一听就知道很好玩儿，可居然没弄出来，这不浪费感情吗。以她的聪明当然看出江星辰在忽悠二皇子，可就是感觉遗憾。

　　时间已是正午，大街上忙忙碌碌，大部分都是送外卖的饭庄伙计。领地正是忙碌的时候，人们都在工作，根本没时间出来吃饭，几乎全是订餐。

　　“二皇子，看到现在我这有多忙了吧！”江星辰笑道。

　　“是够忙的！”二皇子点点头，问道：“一会儿咱们到吃饭的地儿，不会连上菜的伙计都没有吧？”

　　“不会！没有几个舍得去大饭庄订餐的，一顿轻轻松松就能吃他们一个月的薪水！”江星辰摆了摆手，指着前面不远道：“咱们今天就翠园居吧，我一会让人把熊掌……”

　　“砰！”江星辰这句话还没说完呢，就见翠园居二楼临街的窗户被猛地撞开，一个白色的影子摇摇晃晃飞了出来。

　　“我去，这尼玛什么情况！”二皇子吓了一跳，周围的护卫呼啦就围了上来。

　　江星辰也愣了，那个白色影子……不是甲虫吗？

　　他们还没缓过劲儿来，二楼窗户又嗖地蹿出一个人影，大喊道：“别跑啊！哎~”

　　“赵丹青！”江星辰嘴角狂抽，这货追甲虫做什么，而且甲虫有点儿不对劲儿啊，飞起来怎么歪歪扭扭的。

　　“二皇子，没事儿！”江星辰先安抚了二皇子一下，接着吹响口哨招呼甲虫回来。

　　可以往百试百灵的口哨今天一点儿作用都没有，白色甲虫就好像没听到一样，继续摇摇晃晃往前飞。

　　赵丹青这货则大喊大叫在后面追，整条街的人都停下脚步观看这奇葩的一幕。

　　眼见口哨不管用，江星辰也急了，迈步追了上去，大喊：“赵丹青！到底怎么回事儿？”

　　二皇子和六公主对视一眼，同时道：“有好戏，快去看看！”随即两人紧跟着江星辰也往前跑。

　　赵丹青回头一看是江星辰，表情有点儿尴尬，赶忙道：“我先去追它，一会儿再跟你说！”

　　这工夫江星辰已经跑到翠园居门口，就听里面沉重的脚步声响，一个影子猛地冲出，奔着自己撞了上来。

　　“哎！”江星辰反应超快，一个转身让过，再看竟是哈克苏这货。

　　“江，江少爷，没撞到你吧！”这货一脸焦急，结果说出来的是沙漠话，江星辰根本没听懂。

　　后面的二皇子和六公主带着护卫也追了上来，结果全都愣在了原地，直勾勾看着哈克苏的肚子。

　　“江……星辰！这位兄弟是哪里人士？”二皇子愣愣问道。

　　“他是沙漠人！”江星辰随口回答。

　　“那什么……沙漠都是男人生孩子吗？”

　　“我去！”江星辰被雷得满头黑线，这都哪儿跟哪儿啊，乱死了！他刚要说话，就见二皇子往前指了指。顺着手指一看，江星辰脸都黑了。

　　难怪二皇子说沙漠都是男人生孩子，哈克苏这货就跟怀了七八个月似的，穿着长袍都异常明显。你说你要是个胖子，或者壮一点也行，可你偏偏还那么瘦！

　　“你怎么这样了？”江星辰皱着眉问道。

　　“吃……吃的！”哈克苏讷讷回答，然后又补充道：“江公子，你让我随便吃，随便玩儿的！”

　　“哎呦我去~”一帮人差点儿没喷了，随便吃你就吃成这样啊，就不怕胃撑炸了要了你的命。见过吃货，没见过这样的吃货。

　　“江公子，别说我了，赶紧去追吧！甲虫出事儿了！”哈克苏赶忙指了指赵丹青跑远的方向。

　　“你先跟我说，到底怎么回事儿？”江星辰问道。

　　“刚才赵公子给甲虫喝了半瓶子烈酒，结果甲虫就撞开窗户飞了！”哈克苏答道。

　　江星辰嘴角狂抽，赵丹青你多大了，没玩儿的啦，给甲虫喂烈酒，亏你想得出来。

　　后面二皇子和六公主听得冷汗直冒，星辰领这都什么人啊，这么不靠谱的事儿也办得出来……

　　“行了，你赶紧去药房，让心儿给你配些消积化食的药，否则一会儿真给你胃撑爆了！”江星辰嘱咐一句，赶紧往前追！白色甲虫可是头领，要是真出什么事儿，其他甲虫暴动就惨了。

　　往前跑了两步，江星辰扭头看二皇子和六公主还跟着，赶忙劝道：“你们就别跟着了，非常危险的！”

　　“没事儿，我们带着护卫呢！”二皇子笑嘻嘻地说道。

　　江星辰一看就知道再废话也没用，他也没工夫再劝，你们愿意跟就跟吧！

　　虽然江星辰追得很急，但到了新镇口还是迟了，无数甲虫腾空而起，铺天盖地一般。

　　江星辰吓了一条，他真怕这些甲虫失去控制，那绝对是一场灾难，现在调集蚂蚁出来都来不及了。

　　可接下来他就发现，这些甲虫并没有失去控制，而是慢慢悠悠往深山飞去。

　　“看来白色甲虫没事儿！”江星辰暗道一声，继续往前跑。接着就看到赵丹青傻傻站在路中间，刚才突然那么多甲虫从地里钻出来的一幕真把他吓得够呛。

　　这么大的动静终于引起了大家的注意，小猫女最先跑了过来，大声道：“星辰哥哥，怎么了，甲虫怎么都往深山飞，你控制的吗？”

　　“不是！”江星辰摆了摆手，继续往前跑：“快追！白色甲虫喝醉了，千万别让它出事儿！”

　　“喝……醉了！”小猫女立马感觉自己也醉了，这什么情况啊。

　　别管什么情况，追吧！于是小猫女架起江星辰，快速追了上去。她是元气四层，速度要快得多，翻越后山的时候就已经追上。

　　这个时候，螃蟹，小绒球，烈酒，还有粉红都赶了过来。

　　不过它们谁都不敢往前凑合，就连粉红也一样。要说星辰领还有粉红不敢惹的，一个就是小猫女，另一个就是蚁后美人儿，那家伙布天盖地的实在太凶猛。

　　而现在又多了一个，这些甲虫比蜜蜂和蚂蚁更不好惹。即便它都二十八级了，也不敢轻易尝试。

　　越过后山的河流进入群山时，小猫女已经带着江星辰越过甲虫群，追上了白色甲虫。

　　白色甲虫还是歪歪扭扭往前飞，小猫女几次想要跳起把它捉下来，但因为离地面太高都没有成功。

　　继续向前，是这周围的最高峰，大约有两千多米，虽然已经三月中旬，但山顶仍旧是积雪遍布呢！

　　白色甲虫到了这里沿着山坡往上，一直奔着山顶而去。

　　“它难道要翻越山峰？”带着满肚子疑问，江星辰和小猫女只能接着追，现在除了等到甲虫累了下来休息才能控制住它。

　　越往上气温越低，到了山顶已经遍布冰雪，江星辰忍不住打了个冷颤，这里的温度绝对在零度以下。

　　小猫女倒是没什么事儿，紧紧盯着白的甲虫。

　　终于，就要到达山顶的时候，白色甲虫翅膀一收，一头撞向地面。

　　“我去！它要自杀吗？”江星辰这时瞬间发动，嗖就蹿了出去。一直带着他追甲虫的小猫女都愣了，想不到星晨哥哥爆发速度竟然这么快。

　　不过，江星辰的速度虽快也没赶上，白色甲虫还是撞在了冰上。

　　“砰！”冰屑纷飞，江星辰吓得心都提到嗓子眼，赶忙上去观瞧。

　　接着他又长出了口气，就见坚冰被撞破了一个大洞，白色甲虫正往下挖呢，看样子是要钻进地下。

　　“他么的！”江星辰忍不住爆了粗口，这家伙是不是耍酒疯呢，大老远跑到山顶来打洞！

　　心里大骂，江星辰也蹲下身去，准备用手刨开冰块。可他没有修为，哪有那么大的力气，刨了两把感觉手指头都快折了。

　　这时所有的甲虫都落在了山坡，不过它们却没有挖洞，只是静静趴着。

　　小猫女看到江星辰用手刨，赶忙跑过来抓住他：“星辰哥哥，你干嘛？”

　　“白色甲虫钻下去了，得把它弄出来！”江星辰答道。

　　“这冰这么硬，下面的土地都是冻土，我都没法打开……甲虫不是没事儿吗！那就不用着急了，你看别的甲虫都落下了，肯定不会暴乱！”小猫女把江星辰扶起来，指着身后说道。

　　江星辰这才反应过来：“对啊，甲虫没事，不会暴动，我还着什么急！”

　　长长松了口气，江星辰摇了摇头道：“真不知道这家伙撒什么酒疯，大老远跑到山顶打洞！”

　　小猫女左右看了看，笑道：“现在是三月中旬了，周围就这里最冷，下面冻土都没化开呢，它跑到这里降暑来了吧！”

　　小猫女这么一说，江星辰若有所思地点头道：“我知道了，这家伙铁定是喝酒之后热的！要不然绝不会跑到除了坚冰就是冻土的地方来！”

　　江星辰说着，运转物质探知阵向下探查，顿时一声惊呼，他发现白色甲虫竟然挖到了百米深的地方。要知道这里可都是坚硬的冻土啊，甲虫挖洞的能力也太强了吧！

　　小猫女听到惊呼刚要问江星辰怎么了，螃蟹，小绒球，烈酒，粉红，还有赵丹青和二皇子出现在视野！


第935章 酒醒，老爷子求援

　　“兄弟，兄弟，没事吧，没事吧……”赵丹青大喊着跑过来，脸色煞白！别看他跟敌人拼命时毫无畏惧，断了两条腿眼睛都不带眨一下的。可刚才漫天甲虫飞起来的一刻，他真是吓坏了！甲虫失去控制的后果太严重，就算没有攻击人，全都跑了的话，这种损失他也承担不起啊！

　　“叽叽喳喳！”江星辰还没有说话，粉红就先叫上了，一只翅膀指着山坡，眼神中充满了鄙视：“没看到甲虫落在山坡一动不动吗，有事儿能这样？”

　　其实一早粉红就看出没什么问题了，甲虫非常有秩序，如果失去控制绝不会这样。它现在的主要任务就是保护江星辰，刚才甲虫真要有暴乱的苗头，它拼死也会上的。而从刚才的情形看，了不起是甲虫离去，不会对江星辰有伤害的。

　　赵丹青是当局者迷，脑子都懵了，一直惊魂未定，哪能注意到这些！

　　江星辰刚要数落赵丹青两句，可一看他的脸色，话又收了回去。吓成这样，估计这一次他就记住了，以后也不会干这么不着调的事。

　　“没事！”随即江星辰摇了摇头，安慰般地轻轻拍了拍赵丹青，笑道：“别往心里去，要不是你给甲虫喂酒，我还不知道它有这本事呢，这么坚硬结实的冰层和冻土都钻的进去！”

　　先是粉红，接着又是江星辰，两个都说没事儿，赵丹青这才长长出了口气，一屁股坐在地上，大声道：“真他么吓人！以后打死也不给甲虫灌酒了！”

　　小猫女还不知道甲虫喝醉是赵丹青的事儿，此时一听，不由面色大变，急急问道：“赵大哥，你不会给蜂王也灌过酒吧？”

　　也难怪小猫女会这么想，如果没有经验，这货怎么会想到给甲虫灌酒这么奇葩的主意。早知道当初就不把蜜蜂交给他管理了！

　　赵丹青赶忙摆手，大声道：“我可没有……当初只给黑电，紫云，还有螃蟹喝酒来着！而且也不是我灌的，它们非要喝，而且喝过酒以后就让我骑……老爷子在你们去沙漠之前就干过，后来他跟排骨回来，也干过好几次呢，不是我自己啊……”

　　“噗！”二皇子和六公主一个没忍住，笑出声来！跟过来就对了，要不怎么能看到这么有意思的事儿。

　　六公主捂着嘴，眼睛看向二皇子：“我以为你就够二了，没想到还有更二的……不过，有唐老爷子带着，估计谁都会这样吧！”

　　二皇子则一直看着江星辰，眼睛乱转，显然是在琢磨他是不是也有犯二的事儿！

　　江星辰额头青筋嘣嘣直跳，自己走了几个月，这帮家伙简直翻天了！你就不怕妖兽喝多了撒酒疯啊，就像甲虫一样……还有螃蟹和黑电这俩货，居然自己要酒喝，回去还得关禁闭……最可气的是老爷子，就知道什么事儿都少不了他……

　　心里想着，江星辰狠狠瞪了螃蟹一眼，吓得螃蟹一激灵。

　　被二皇子和六公主一笑，赵丹青的脸上也有些挂不住，赶忙话题一转，问道：“兄弟，白色甲虫钻哪去了，我去把他刨出来吧！”

　　“好啊！”江星辰笑了，脚尖点了点冰层，说道：“就在这下面，不算太深，估计也就一百五十多米，你赶紧的！”

　　“好……呃！一百……五十多米！”赵丹青刚要点头，顿时愣住，居然在一百五十米深的地方，怎么挖啊！而且这里都是冰雪和冻土，铁剑佣兵团的人全来了也挖不了那么深啊！这尼玛是什么甲虫啊，也太能挖洞了吧！

　　心里哀嚎，赵丹青扭头看向粉红，那意思，你可是二十八级，天天跟我们得瑟，现在该你表现了！

　　“叽叽喳喳！”粉红用力摇头，一百五十米的坚冰和冻土，别说它是二十八级，二十九级也挖不下去。

　　赵丹青面露苦笑，不得不又变了话题，问道：“兄弟！那只白色甲虫起名字了吗？”

　　“还没有？”江星辰漫不经心地答道。他一直注意着脚下呢，白色甲虫在一百五十米的地方停了下来，一直没有动静。

　　“没有啊！那太好了，我给它起个名字怎么样？”赵丹青又兴奋了，引得众人侧目，这货的心态真好，刚惹完祸这就没事儿了。

　　江星辰抬起头，看了赵丹青一眼，点头道：“好啊！不过得起个威风点儿的！”

　　“必须的！甲虫这么厉害，好似百万大军……我看就叫白甲将军如何？”赵丹青兴奋到。

　　“好……就叫豆腐！”

　　“噗！”二皇子几人狂喷！

　　赵丹青兴奋地表情僵在脸上，嘴角一抽一抽……豆腐……

　　整整一刻钟没人说话，一直处于豆腐这个名字的打击中……直到江星辰突然说了一声：“要出来了！”大家这才呼啦一下围拢过来！

　　片刻之后，白色甲虫破冰而出，稳稳落在江星辰肩头，左右转了转脑袋，黑豆一般的眼睛闪了闪，仍是一副萌萌呆呆的样子。

　　“呼~”大家都长出了口气，看来白色甲虫酒醒了，总算安稳了！

　　“好了，大家回去吧！”江星辰迫不及待想要离开，这地方太冷，他穿得又少，这么半天已经冻得够呛了。

　　江星辰和小猫女领头，大家往回赶！山坡上那些甲虫也动了起来，浩浩荡荡赶回星辰领。由赵丹青惹出得麻烦算是解决了。

　　回去的路上，他们碰到魅儿，福爷爷，哈克苏他们。听说白色甲虫出事后，他们的心也揪到了嗓子眼，就怕出事儿……直到现在，看见大家平安回来，他们的心才算放下。

　　江星辰跟魅儿他们大致说了一下当时的情况，赵丹青又迎来好几个责怪的眼神，郁闷得头都快扎到裤裆里了。

　　一场风波过去，江星辰重新宴请二皇子和六公主！两人跑了那么老远看戏，现在也非常饿了，都迫不及待想要吃饭。

　　然而，注定江星辰吃不到这顿饭，他前脚进入翠园楼，后脚一名私兵就跑了过来，把一封信交给了他。

　　“爵爷！老爷子急信！”

　　“嗯！”江星辰心里咯噔一下！这个时候老爷子来急信，绝不是什么好事儿，八成跟唐初雪的伤势有关！

　　打开信件，上面就写着几个字：“小子！速来，快！快！快！”

　　江星辰的表情愈发凝重了，老爷子一连用了三个快字，可想事情的紧急！

　　“二皇子！六公主！恕江星辰不能陪你们了，我有急事要做！这几天你们在这的花费全算我的！”江星辰马上说道。

　　一看江星辰样子，二皇子就知道事情不简单，皱眉问道：“需要我帮忙吗？”

　　“唐家那里的事儿，你帮不上！”江星辰道。

　　“唐初雪！”二皇子和六公主马上就反应过来，海外高手前来挑战，大供奉战死，唐初雪重伤。现在唐家最大的事儿，肯定就是她了！

　　“那你赶紧去吧，不用管我们！”六公主赶忙说道。

　　江星辰点点头，转身就去了市政厅。

　　魅儿听说老爷子急信，也不敢耽搁，马上就要找来粉红，让他跟着江星辰。

　　可江星辰却没让，过一段时间就会有大量的人赶来领地招工，龙蛇混杂，家里才是最重要的，粉红必须在家里坐镇。

　　最后江星辰决定，只带着螃蟹。这家伙已经二十四级，比一般元气六层高手都厉害，而且速度奇快，一般人威胁不了他。

　　哈克苏他也给留下了，一遭被蛇咬十年怕井绳，自己不在，他真怕领地再出事儿。所以甲虫也暂时留在家里！

　　哈克苏一听还要继续留在星辰领，笑得眼睛都没了，问道：“江公子，我还能随便吃随便玩儿吗？”

　　“不能！我怕你吃死自己！”

　　“啊~”哈克苏满心兴奋化为乌有，面如苦瓜……

　　帝国东南，平安领主城，唐家府邸内人人神色凝重，眼神中透露出悲伤和不甘！他们家中下一代的顶梁柱，帝国第一天才唐初雪，就要不行了。

　　后院的房间内，唐初雪躺在床上，脸上一点血色，眼窝深陷，眼眶发黑，看不出一点帝国女神的样子。床边唐老爷子两眼中布满血丝，手中细针也连连闪动，每一次闪动床上的唐初雪就轻颤一下。

　　唐老爷子旁边，黄石先生也一脸疲惫，配合着唐老爷子运阵，在唐初雪的身上轻拍。

　　片刻，唐老爷子突然停下，黄石赶忙回身端过一碗熬好的汤药！老爷子则迅速拿出一朵梅花花蕊，元气一放，震成细粉落入药碗中，扶起唐初雪的头，捏开牙关灌了下去。

　　一碗喂完，老爷子长出口气，把唐初雪慢慢放好！

　　黄石在一旁犹豫了一下，轻声道：“唐天！虽然我不想说，但你也是大医师，应该明白初雪的伤势……你最好有个心理准备！”

　　老爷子点点头，沙哑着声音说道：“我知道！”

　　“内脏多处破裂出血，她伤得太重了！我用了输液的方法，也用了最好的止血药，可还是止不住……现在你这枚天才地宝，最多也只能……”

　　唐天摆了摆手，说道：“黄石！还有最后一个方法！就是把天才地宝直接作用到伤处，利用天才地宝强大的能量，让初雪破损的内脏迅速生长……”

　　“嗯~”这个时候，床上的唐初雪皱了皱眉，睁开了眼睛！


第936章 天才地宝新功用，手术有难度

　　唐初雪一声轻哼，老爷子再也没心思跟黄石解释什么，回手抓住唐初雪的脉门，问道：“丫头，你感觉怎么样？”

　　唐初雪努力牵动了一下嘴角，微弱地说道：“好些了！”

　　过了片刻，老爷子的表情放松了一些，手从唐初雪的脉门离开，轻声道：“丫头，闭眼休息吧，你现在最好别说话！一丝一毫气力也不要浪费！”

　　唐初雪并没有按照老爷子的话做，反而努力睁开眼，断断续续地问道：“我的伤，真的能治好吗？”

　　“能！一定能！我已经给江星辰写信，他正在赶来……丫头，你无论如何一定要坚持下去！”

　　“江星辰！”唐初雪的眼睛里仿佛多了一丝神采，然后不再说话，慢慢闭上了眼睛。

　　后面的黄石伸手抓住老爷子把他拽到一边，低低的声音问道：“唐天，你确定说法方法管用，天才地宝能够加快破损的内脏生长？”

　　天才地宝能够提升修为，对元泉有作用，甚至能够依靠自身精纯的元气和强大的生命力吊命，这些黄石都知道！可从来没听说可以直接作用于伤患的。

　　其实就连一些内伤，天才地宝的作用也不明显。比如星辰领的仙凝就是个例子。

　　老爷子并没有多说，拿出一把小刀在自己的手臂上就来了一下。肉皮翻卷，鲜血涌出。

　　“你这是干什么……”黄石一惊，抬手阻拦已经晚了。

　　“不用惊慌，你看！”老爷子摇了摇头，另一只手拿出一片梅花花瓣，用力一震，花瓣化作粉末，落在伤口处。

　　接着，让黄石目瞪口呆的一幕出现了，伤口竟然在愈合，虽然看着并不明显，但确确实实正在愈合。

　　黄石行医一辈子，从来没见过哪种药材有这样的功效。

　　仅仅一刻钟之后，老爷子的手臂上的伤口已经合拢，上面留下血液的结痂！

　　“黄石，如何？”老爷子问道。

　　黄石长长叹息一声，说道：“土豪啊~”

　　老爷子嘴角猛抽一下，但却无言以对！黄石说的没错，谁有了天才地宝不是珍藏着，等到进阶突破的时候吃掉！就算傻疯了也不可能当刀伤药来用吧！

　　“你是怎么发现的？”黄石问道。

　　“逼的！我也没想到初雪丫头的伤势会这么重，实在没有办法，就开始想一些不切实际的东西……”

　　“结果你就用天才地宝做实验……刚才那一片梅花起码千万黄晶币！”黄石咬牙切齿地说道。

　　老爷子无所谓地挥了挥手，说道：“多少钱能换回初雪丫头的命！就算用我的命来换，我也不会犹豫！”

　　黄石沉默了，默默点了点头，又问道：“唐天！既然天才地宝有这样的功效，为何口服之后却没有这样的作用？”

　　唐天想了想，迟疑道：“具体我也说不清楚！有可能是口服后天才地宝的能量和生命力马上就会被大幅吸收，从而凝练自身的元气，作用于伤患的效果就不够了！”

　　黄石道：“这样的话，我们用输液的方法，把天才地宝掺入，直接通过血液会不会有作用？”

　　“肯定不行！先别说有没有用，输液时间很长，天才地宝震碎后如果不能马上吸收，元气就逸散了……所以我才想到要直接作用于患处！”老爷子答道。

　　黄石沉思了片刻，喃喃道：“从刚才的实验来看，元气是直接作用于肌肉了，促使其再生速度加快。”

　　“应该就是这样了！把天才宝作用于伤口，对自身修为并没有起到任何作用！感觉元气的能量也浪费了好多！刚下你应该能感觉到吧！”

　　“哎~”黄石叹息道：“看来咱们对元气的认识，还差得远呢！”

　　“不管如何，只要救活初雪丫头的命就好！”老爷子满不在乎地挥挥手，说道：“咱们赶紧准备，等到江星辰小子到了，马上给初雪丫头手术……”

　　此时的江星辰也是一路急赶，螃蟹几乎是全力奔行，过一段时间，江星辰就会给螃蟹一团聚拢元气补充它的消耗。

　　从星辰领出发后的第二天下午，江星辰终于到了，而这一路上江星辰连口东西都没顾上吃。

　　安平领并不大，领主只是个伯爵，属于帝国直管……别看领地不大，可却非常富庶，领地内河道纵横，几乎都是良田。安平主城四通八达，占据交通要到，商业也非常发达。

　　如此富庶的地方，要说没人眼红是不可能的！但就算帝国上层那些贵族再怎么眼红，也没人敢动这里一下。因为谁都知道，安平伯爵只是个前台人物，这块地界的真正主人是唐家，帝国有数的庞然大物。

　　江星辰赶到的时候，看到的是依旧繁花似锦的安平主城，人流如织车来车往，由于地处东南，前一段时间的大战对这里影响并不大。

　　“唐家果然会挑地方！我星辰领就成不了交易集散地……怪不得老爷子一提自己领地就得瑟地笑……而且安平领虽然属于小领地，也比我那里大多了！如此看来，跟大帝这个交易还是有些亏啊……”

　　江星辰心里想着，就要进入安平主城。要是往常螃蟹他就不带了，造成恐慌多不好。可现在他身边就这一个保镖，不带也不行。

　　安平主城外人也不少，都是准备进城的，看到螃蟹后一个个都吓得尖叫着跑开，这么大的狼谁不害怕。

　　江星辰苦笑不已，别一会儿连城门都进不去吧，这老爷子，怎么就不知道找个人接我一下。

　　不知是不是听到了江星辰的心声，马上就有人大声招呼：“江星辰！”

　　“真有人来接！”江星辰马上扭头，发现一个中年人快步过来，而且还是个熟人，唐初雪的老爹唐远，也是当初星辰领拍卖会的主持人。

　　不过看到唐远，江星辰却有些发憷，因为这家伙一直把自己当女婿看来着。

　　“唐叔，你怎么亲自来接我……”唐远来到近前，江星辰刚说打个招呼，唐远已经迫不及待地抓住他的胳膊：“快跟我走！”

　　看得出唐远非常着急，多余的话都不说，拽着江星辰就走。

　　江星辰见状，心情也更加沉重！老爷子来信他就知道不好，现在看唐远这样子，只怕情况更加严重，唐初雪怕是相当危险了！

　　唐远出面，自然没有人阻拦，螃蟹也跟着进了城，把城门守卫吓得直哆嗦。

　　接着，安平主城内乱套了，这么大一头狼在街道上跑，人们哪有不怕的。螃蟹所过之处一片尖叫，马车都受惊翻到了好几辆。

　　不过唐远根本没心思管这些，得赶紧把江星辰带到。

　　时间并不长，很快周围就没有什么人了，唐家大宅住的地方是真正的富人区，非常清净。到了这里螃蟹才松了口气，一路上那么多人尖叫躲避，它心里也别扭得很。

　　“到了！老爷子和黄石先生都准备好了，就等你了！”唐远带着江星辰进了一个朱红大门，来到了后院，指着其中一个房间说道。

　　“吱呀！”房间的房门打开，老爷子蹿了出来，大声道：“小子，你总算到了，都准备好了，就等你了，赶紧的！”

　　江星辰郁闷地说道：“老爷子，你总得跟我说说唐姑娘到底怎么个情况吧？你叫我过来肯定是为了手术，我什么情况都不清楚，怎么做……另外，我都两天没吃东西了，能不能先弄点吃的，让我恢复下体力？”

　　老爷子用力拍了下脑门：“是我太着急了！唐远，赶紧去弄点儿吃的！小子，你跟我进屋，我跟你说说情况。”

　　唐远应了一声，扭头跑了出去。江星辰则被老爷子拽进了屋里。

　　等到了屋中，看到床上的唐初雪，江星辰也愣住了。心脏猛地抽了一下，这还是那个风华绝代的唐女神吗！

　　“内脏多处破损，失血严重！这也就是她修为高深，加上我们一直用最好的补血药，换个人早就……”说话的是黄石先生。

　　“内脏多处破损！”江星辰立马皱紧了眉头！肝肾脾胃肠，这么多脏器在腹腔，如果都出现破损，那可太麻烦了，再加上感染后的并发症……可就不光是失血的问题，老四就是因为肠子坏损，引起感染才濒危的！

　　“老爷子，这种情况……怕是开刀也作用不大啊！”江星辰叹息道，如果多出内脏破损，开了刀也没法治！肠子坏了可以截掉！肝脏，脾脏，或者肾脏坏了，这怎么弄！

　　“小子！我知道你想的什么，不过你不用担心，只要你精准开刀，准确定位伤处。别的我来解决！”老爷子说道。

　　黄石解释道：“唐天有了新的发现，天才地宝直接作用在伤口，效果比普通刀伤药强大十几倍，肉眼都能看到伤口愈合过程！”

　　“什么？”江星辰愣了，还有这种事儿，他真是从未想到过。

　　“也就是说，天才地宝内的元气可以促进组织快速生长？”江星辰问了一句。

　　“没错！”两人点头，江星辰总结的相当精辟。

　　“小子，只要准确找到损伤部位，天才地宝就可以令损伤快速复原！”老爷子说道。

　　江星辰皱了皱眉，沉吟了一下，摇头道：“还是不行！”


第937章 决定，成功，失败

　　“还不行？”老爷子一愣，随即道：“是说感染的问题吗？”

　　黄石接口道：“我也想说这个问题，这还是要你来解决！脏腑内的淤血以及感染化脓的部分必须你来清理，我们我们手头谁都没有这么精准！另外，我们已经准备好了大量的寒元冰花！”

　　江星辰闻言后却摇头道：“这些我都能做！但唐姑娘失血太多，这次手术的范围又太大，耗时肯定非常久，就算老爷子的细针能够控制这么大的范围，出血量肯定也不少，这才是我担心的……”

　　“曼陀罗呢，还有曼陀罗配合！应该不会有问题吧？”老爷子马上问道。

　　江星辰摇了摇头，低声道：“老爷子你应该清楚，曼陀罗药性太强，用量过多是有生命危险的，以现在唐姑娘的身体状况……这么大的用量，我担心她永远都醒不过来了！”

　　这番话一说，唐天和黄石都不说话了。黄石对曼陀罗认识不深，可老爷子却清楚，这是实情。

　　“如果不做，我还能活得下去吗？”这个时候，唐初雪睁开了眼睛，发出了非常微弱的声音。

　　江星辰扭头看向唐初雪，感觉心头堵得难受！手术危险性太大，不做的话又没有别的方法，真是两难！

　　“江星辰！麻烦你了！”唐初雪看到江星辰的时候，脸上再次带出了一抹神采，努力说道：“我没有时间等了，做手术吧，如果死了，就是我命该如此……江星辰，以后还要麻烦你多照顾一下我们家老不死的，他这人不着调……”

　　“丫头！你给我闭嘴，再消耗体力，手术都不用做了！”老爷子大喊一声，然后猛地别过头去！他都记不得自己多少年没有流过泪了。

　　江星辰抓住唐初雪的手，轻声道：“老不死的还是留给你自己照顾，他最怕的就是你……现在一句话也别说了，相信我，我一定能救活你！也相信你自己，一定能闯过这道坎，你可是女神，是帝国第一天才，将来要踏上武道巅峰的人……”

　　听了江星辰的规劝，唐初雪没有再说话，嘴角牵动了一下，慢慢闭上了眼睛。

　　江星辰起身往外走去，说道：“我先去吃饭，恢复体力！老爷子，黄石先生，你们马上准备……”

　　接着，整个唐家都动了起来，江星辰吃完东西回来的时候，院子里已经站满了人，都焦急地盯着房间。

　　唐远把江星辰送到门口，快速说道：“江星辰，你可一定要把初雪救回来，她可是你……”

　　“停！”江星辰赶忙阻止，他都能猜到唐远下面要说什么。

　　推门进屋，江星辰回手关闭房门，来到唐初雪床边，深吸口气，双手轻轻按在她的胸腹之间。

　　唐初雪微不可察地颤了一下，微弱的呼吸也是一紧。

　　“唐姑娘，别紧张，放松。我只是检查一下！”江星辰一边轻声说话，一边运转起阵法，手中的感觉逐渐出现变化。

　　随着阵法的运转，江星辰的眉头越皱越紧，事实上唐初雪的情况比想象中还要严重，脏腑器官不但破损严重，而且有些地方已经化脓。特别是肝脏，一直都在流血，腹腔内到处都是淤血。

　　就如老爷子说的，也就是唐初雪这样的修为，否则这样的伤势给一般人够死十几次了。

　　“小子！怎么样？”老爷子上来问道。

　　江星辰沉吟道：“你先用曼陀罗给唐姑娘麻醉吧，用量方面你比我清楚，一定得控制好了！”

　　老爷子一看江星辰不说，让自己先给唐初雪麻醉，心情更加沉重！

　　不过，老爷子马上就深吸气调整状态，要做手术，他必须保持平静。

　　江星辰去消毒的时候，老爷子开始麻醉，唐初雪昏迷了过去。

　　江星辰回来之后，这才跟老爷子说道：“这次手术要大开膛，根本不需要定位什么损伤的位置，面积太大了……现在最难的一个是控制唐姑娘的流血量，一个是清理腹腔的淤血和化脓的地方！”

　　叫另外两人带好了口罩，江星辰轻轻掀开唐初雪的上衣，然后深吸口气，阵法运转，精神高度集中，开始给唐初雪用酒精消毒。

　　消毒完毕，江星辰拿好手术刀，对老爷子点点头道：“开始吧！”

　　一瞬间，老爷子的细针就在唐初雪的身上刺了上百下，每一下都带着一点曼陀罗！

　　不久之后，老爷子收针后退，江星辰俯下身，手术刀对着唐初雪的胸膛下方切了下去……

　　房间外的院子里鸦雀无声，近百人在此等待，谁都没有出声。表情中有焦急，也有期待。江星辰的大名他们早就如雷贯耳，自家老祖宗都是他的保镖，所有人都希望他能够像以往那样神奇，把唐初雪救活。

　　然而，随着时间一点一滴过去，天已经黑了，人们脸上的期待渐渐消失，焦急的情绪越来越明显。江星辰是下午赶到的，现在已经过去了三个多（月时）怎么还没动静。

　　“这么久了，还没有做完手术吗？”终于有人忍不住了，小声询问。

　　“肯定没做完啊，否则老爷子就出来了！”

　　“会不会出什么差了，江星辰到底行不行啊？”

　　“瞎说什么，江星辰要是不行就没人行了！”

　　“初雪这次伤得太重，所以需要的时间比较长吧……”

　　众人各自找心理安慰的借口，继续等待。

　　这样的情形下，所有人都觉得时间过得特别慢，又是三个（月时）过去，众人感觉就像过了一晚那么长，可房间的门仍旧没有打开。

　　唐远来回踱步，一会儿停下看看房间，接着又继续转圈。越往后他就越紧张，生怕听到不好得消息……不知是不是紧张得缘故，他的额头都是汗珠，不停滴落。

　　“大哥，你别转了！”一个中年人过来拽住了他。

　　“六个（月时）了，已经是深夜，到底怎么样了？”唐远叹息一声，站住了脚步。

　　而这个时候，几乎所有人都变得异常焦躁，这么长时间，唐初雪的身体状况也扛不住吧。

　　他们不知道的是，现在不是唐初雪扛不住，而是江星辰快要扛不住了。虽然他晕血症状有所减轻，而且还有阵法缓解，但六个月时他还是感觉心跳过速，一阵阵憋气。

　　“小子！加把劲儿，你可千万别晕啊！”老爷子在一边打气！这个手术的主力就是江星辰，如果他倒下了，这手术也没法做下去了。

　　“我知道！”江星辰深深吸了口气，把手中拿着的棉球扔掉，此时他的身边已经堆满了棉球。

　　就像他之前估计的一样，有了老爷子的方法，脏腑受损解决起来并不困难，困难的是清理腹腔内的淤血和感染的地方，这要求非常细致，也就是他有外挂，否则也做不到。

　　其实现在不光是江星辰，老爷子和黄石也累得够呛！老爷子就不说了，不但随时观测刀口的血流情况，还要在江星辰的指导下震碎天才地宝，直接作用于伤处！

　　黄石也一样，江星辰需要的工具都是他来递，清理过的地方，寒元冰花也要他来上。另外，输液那里也归他负责……

　　九个（月时）过去，已经过了子夜，院子里的人们真快要等不及了！这么长时间，难道真的出了问题！

　　唐远都忍不住要去敲门，这到底是什么个情况啊。

　　就在这时，突然吱呀一声，房门终于打开了。所有人的目光齐刷刷投了过去。

　　房门被全部推开，满头大汗的老爷子和黄石先生驾着江星辰走了出来。

　　“老祖，江星辰这是怎么了？”唐远惊愕地问道，他是来给初雪疗伤的，怎么自己变成这样。

　　“都愣着干嘛，还不搭把手！把这小子先扶下去休息！”老爷子瞪眼道。

　　“哦哦！”唐远赶忙答应，叫人来架走江星辰。

　　待到江星辰被送走，老爷子长长出了口气，这才说道：“手术做完了，一切都很顺利！但最后是不是成功，还要等两天才知道，你们都先回去吧！”

　　听说手术顺利，大家都露出兴奋之色。但紧跟着老爷子后面一句，就像浇了一头冷水，听得大家都愣了。既然手术顺利，那为何还要等两天！

　　老爷子没有多解释，挥手就把一头雾水的众人全都赶走了。

　　重新回到屋里，老爷子来到窗前，对着仍旧昏迷的唐初雪道：“丫头啊！你可一定要醒过来啊……”

　　而此时被送到屋子里的江星辰也终于缓过一口气来，连续九个（月时）他都不敢相信自己能扛过来！

　　“看来我的晕血症状真减轻了！”江星辰喃喃一句，两眼慢慢放空，陷入思索之中。

　　回想刚才的手术，就像老爷子说的一样，天才地宝确实能够加快细胞组织生长。他亲眼看到了唐初雪破损的肝脏愈合如初！

　　“元气到底是个什么东西，还有这样的功效……天地间的元气，元石内的元气，天才地宝中的元气，妖兽体内的元气，还有武者体内的元气，按理说都不一样……以后得好好研究，将来领地的发展这东西必不可少……”

　　随后的时间，整个唐家都在等待唐初雪的醒来。然而两天之后，江星辰当初最担心的事情发生了，唐初雪一直都没有醒来！


第938章 我教你绝世武功，醒来

　　从期待江星辰前来，到期待手术成功，再到两天内唐初雪醒来，唐家人这些天的煎熬可想而知！

　　没想到两天之后，得到的却是唐初雪有可能永远都无法醒来这个结果，这个巨大的打击让整个唐家都陷入了深深的悲哀。

　　老爷子整个人都变了，变得沉默寡言，他认为就是自己没有把握好曼陀罗的用量，才最终导致这样的结果！江星辰和黄石劝了几次都不管用。

　　唐远则天天跑来江星辰这里，一把鼻涕一把泪，要求江星辰想办法，一定要把唐初雪叫醒过来。

　　江星辰当然也想让唐初雪醒来，可他也没有办法。现在只能盼着唐初雪并没有成为植物人，或者武者强大的恢复力能起到作用。

　　不过，江星辰也出了主意，安排人不停跟唐初雪说话。这就是没办法的办法，反正上一世电视中总这么演，能不能有效……死马当活马医吧！

　　江星辰出了这个主意之后，有些人再次重燃希望。老爷子几乎天天守在唐初雪跟前，不知道聊什么就把自己过去的事儿拿出来说，有几次江星辰过来听了个正着，那些糗事听得他直嘬牙花。

　　唐远夫妇也每天去唐初雪房里，几乎把唐初雪从小到大的事儿都回忆了一边……

　　三天，五天，七天……时间已经到了三月底，唐初雪依旧没有醒来的迹象，人们燃烧的希望再次冷却，慢慢绝望！

　　星辰领有很多工作需要江星辰去做，但这种情况他怎么能走，只能留下等一段时间再说！

　　其实现在的结果比江星辰预料的好多了。虽然老爷子针法神奇，虽然有曼陀罗这种神奇的药物，虽然有梅花这种天才地宝，虽然一直输着补血药物，虽然唐初雪是元气八层高手，但这是开膛手术啊！放到上一世要是跟哪个大夫说，做了九个小时大开膛手术，一直没有输血，病人还活着，估计大夫能啐你一脸。

　　晚上，老爷子来到江星辰的住处，一身酒气，显然喝了不少。这几天他几乎天天如此。

　　“小子，你跟我说实话，初雪丫头到底还能不能醒过来？”老爷子问道。

　　江星辰十分无奈：“老爷子，你才是大医师啊！”

　　“你少糊弄我，别以为我不知道你小子有秘密……别人不知道，你肯定懂？”老爷子一挥手道。

　　“哎~”江星辰叹息一声，自己表现出这么多非同寻常的地方，很多都是老爷子亲眼所见，要是不知道自己有秘密才怪了！但是老爷子却从来没有打听过，也从没有提及，现在这是逼得没办法了。

　　“老爷子，说实话！唐姑娘这种情况，有九成可能醒不过来……当然，这也不是绝对！昏迷了十几年醒过来的也不是没有！”

　　老爷子眼睛一亮，问道：“真有醒过来的？”

　　“有！但希望很小，而且你得天天陪着她说话，按摩，刺激她的神经……”

　　“我现在就去，接着跟初雪丫头说话！”江星辰这句话还没说完，老爷子蹭的跳了起来，扭头就跑了出去。

　　江星辰摇了摇头，也跟了出去，这老家伙醉气熏熏地还说个屁话啊！

　　来到唐初雪的房间，老爷子已经坐在床边，正在大喊大叫：“丫头啊！你可一定得醒过来知道吗？我告诉你个好消息，那小子跟我打赌来着，说三年之内能弄出拉着上百万斤货物跑的东西，而且长距离比我都快，你说可笑不……我一看这是个机会啊，马上就说不信，跟他打赌，他答应了，三年弄不出来就答应我一个条件，嘿嘿！我都想好了，到时就让他娶你……怎么样，老祖宗我聪明吧！所以你必须得醒过来，拿下那小子……”

　　江星辰在后面听得脸都黑了，当初打赌的时候他就觉得不对劲儿，感情目的在这呢。

　　老爷子仿佛没有发现身后的江星辰，继续说道：“还有件事儿，就是打伤你的那个家伙摆脱了粉红的追杀，也就是说人家屁事儿没有，活蹦乱跳的！你说这事儿咱能忍吗，你得赶紧醒过来，努力提升，然后找他报仇打回来！”

　　“可惜，老祖宗给你准备了五朵梅花花蕊都用来给你疗伤了！江星辰那小魂淡也把其他花蕊造了，也不知道他用来干了什么……不过没关系，粉红那只秃尾巴鸟已经二十八级了，这货有彩凤血脉，干掉极北冰原那只盘旋妥妥的，咱们还有天才地宝……其实就算没有也没关系，江星辰那小子运气好，到时我拽他去浩渺群山深处，肯定能找到更好的……”

　　听着老爷子东一榔头西一棒子的话，江星辰冷汗直冒，有你这么跟病人说话的吗！而且还总拿我的说事儿，我傻疯了跟你去浩渺深处！

　　江星辰刚要过去阻止老爷子，突然瞳孔一缩，他发现唐初雪的拇指好像动了一下。

　　这个时候，老爷子仍在继续唠叨：“说起来江星辰那小子也算做了件好事儿，就是当初拍卖会给你拍下了夺魂枪，要不是有这件武器，估计我们连救你的机会都没有……那把枪毁了你一定很心疼吧！没关系，我还有好消息告诉你，江星辰那里研究出了新的金属，叫什么合金的，相当厉害，改装的弩炮能把几十斤的铁球射出去上千米，用这种金属做出的武器，绝对比夺魂枪好，回头让他给你做个百八十把……”

　　要是放在往常，江星辰早就开口反驳了。但现在他却没有，而是两步来到床边，一把将老爷子拨开，低声道：“唐姑娘，刚才老爷子说的什么天才地宝啥的都没用，等你醒来，我教给你真正的绝世武功，不用依靠外力也能让你更上层楼！干掉那个什么崇明岛的老祖轻而易举！”

　　老爷子被江星辰拨开，正要发飙呢，突然听到江星辰说的话，顿时被雷得满头黑线。你交给初雪丫头绝世武功，这不扯呢吗！你个一点儿修为没有的，从哪来的绝世武功，这话给谁说都比你让人信服。

　　江星辰继续道：“你别不信，我说两句你听着！太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母，动之则分，静之则合，无过不及，随曲就伸……”

　　老爷子刚要上前，突然听到这几句，立马停住了，眉头紧蹙，面露思索，刚才醉醺醺的样子完全不见。

　　而江星辰说完这几句之后，目光就没离开过唐初雪！刚才老爷子是说到修炼，提升，唐初雪有了反应，所以他才试着加一把火试试。

　　刚才这段是太极拳总纲，上一世网络上有的是。他就是拿来忽悠的，而且他也就记得这么一点儿，多了都记不住。

　　而就在他这几句话说完之后片刻，唐初雪的拇指又动了动，幅度也要比刚才大一些。

　　江星辰欣喜若狂，努力回忆总纲里的内容，断断续续地说道：“粘既是走，走既是粘，阴不离阳，阳不离阴，一羽不能加，虫蝇不能落，人不知我，我独知人……”

　　江星辰也不管乱不乱套了，能想起来的就往外说，管他是对是错，能把唐初雪唤醒才是主要的。

　　果然，随着江星辰的话，唐初雪手指的动作越来越大，最后眼皮扇动，一点点睁开了双眼。

　　“呼~”江星辰一口长长的气息喷出，有种想要大吼一声的感觉。把唐初雪唤醒，除了心中的喜悦，还有满满的成就感。什么时候哥们儿也能用太极拳装逼了……

　　老爷子一见唐初雪睁眼，当时一跳多高，兴奋地大吼：“初雪丫头，你终于醒了！”

　　“嗯！”唐初雪眨了眨眼，对着老爷子和江星辰嫣然一笑。这些日子虽然她没醒，但损伤的脏腑好了，身体恢复了很多。这一笑让江星辰暗呼：“女神又回来了！”

　　“老爷子，我说如何，这个方法管用吧！”江星辰此时心态放松，对着老爷子一笑，又嘚瑟起来。

　　老爷子并没有像往常一样反驳打击，而是点点头道：“果然有效果，特别是你刚才说的那些，真是玄奥无比！初雪丫头从小就对武学痴迷，我早就该想到的！”

　　话落，老爷子扭头问唐初雪：“丫头，刚才江星辰说的你都听到了吧？”

　　唐初雪刚刚醒来，目光本来就有些发散，此时一听，更加迷茫：“没有啊！江星辰说了什么吗？”

　　老爷子愣了，江星辰也傻眼了，这……不应该吧。

　　“那什么……老祖宗之前跟你说的话，有没有什么印象？”老爷子又问道。

　　“说话，说什么话啊！我昏迷呢，怎么会听到你们说话！”唐初雪越发迷惑。

　　江星辰不死心地问道：“那你父母跟你说话，你也不知道了？”

　　“是啊！”唐初雪眨了眨眼睛，然后想要挪动一下，接着就皱起了眉头：“我的手脚怎么没有知觉？”

　　江星辰和老爷子呆愣在原地，感觉中一只乌鸦在头顶飞过，嘴里还喊着傻瓜。

　　手脚没有知觉，那就是曼陀罗的药效还没过去……也就是说，这些天唐初雪昏迷不醒的原因是曼陀罗，根本不是什么植物人！

　　老爷子觉得自己干脆一头撞死得了，当初小心小心再小心，可没想到药量还是大了。

　　接着他就出了一身冷汗，曼陀罗药量大了可是会死人的，估计这就是初雪丫头修为高，激活了三次元泉，否则……

　　江星辰这边则是彻底无语，感觉自己二到家了，还跟人家说话，说个屁话啊。

　　“不能在呆下去了，丢人啊！”江星辰暗道一声，说道：“估计马上唐叔他们就会过来，我就不打扰了！”

　　老爷子点点头，道：“初雪丫头，我去叫你爹娘过来啊！”

　　转过身，老爷子长出口气，暗道：“没听到也好，前些天我可是把过去的糗事儿都说了……”

　　可两人刚走到门口，就听唐初雪问道：“对了，江星辰，太极是什么意思啊？”


第939章 得意的王孙

　　“咔！”江星辰和老爷子仿佛被雷劈了一样，身体僵了半天没缓过劲儿来。谁能想到唐初雪最后来这么一句。

　　好半天，两人才争先恐后地跑出房门，然后对视一眼，同时道：“女人真可怕！”

　　而房间内唐初雪则测过头来，看着房门，微笑着小声道：“江星辰，谢谢了！”

　　之后整个唐家的氛围如同不久前的齐岳领，发生了天翻地覆的变化，人人脸上笑容洋溢，之前的苦闷和哀伤全都不见了！

　　作为安平主城的老大，唐家大喜理所当然影响到了贵族们，接下来几天唐家几乎天天宾客盈门。

　　不过让江星辰感到郁闷的是，唐远依然天天往他这里跑。一直说他和唐初雪有缘分，要不别人无法唤醒，你一开口就让初雪醒来了呢。

　　江星辰很想告诉唐远，这不关自己的事儿，是曼陀罗的药效到了！可一想那天唐初雪最后问太极啥意思，他又说不出口。唐初雪到底是被自己唤醒的，还是曼陀罗的药效过来，到现在他都没个答案。因为就算曼陀罗药效过了，也有可能听到他说的那段太极拳总纲。

　　而随后唐初雪的手脚是不是能动，他就没见到了。反正转天唐初雪就活蹦乱跳地出现在他面前！

　　感叹唐初雪恢复之快的时候，江星辰也在腹诽：“一个女人介么厉害真的好吗……”

　　又在唐家呆了三天，见唐初雪真的没事儿了，江星辰这才要返回星辰领。

　　不过把想法一说，老爷子，唐远，唐初雪都极力挽留他再住两天。特别是唐初雪和老爷子，都是说要向他好好请教一下太极！

　　江星辰一脸苦笑，他哪懂什么太极啊，根本就是招摇赚骗忽悠呢。

　　可老爷子说什么也不信，还说当初从鸿源城回青山村的时候，就有两个高人会太极拳和狮吼功呢。

　　江星辰欲哭无泪，哪想到六年前的一个坎儿能让老爷子在这里用上啊！

　　最后，江星辰灵机一动，从怀里拿出一块儿七彩水晶，交给老爷子。并告诉他这东西比天才地宝还厉害。

　　是不是比天才地宝厉害江星辰不知道，反正从自己阵法的发展上看，这七彩水晶确实要厉害一点。这次他带来，就是怕给唐初雪治伤的时候，自己阵法不够看！

　　现在水晶没有用上，老爷子的梅花花蕊也用完了，江星辰所幸就把这东西拿出来送给唐初雪用。

　　老爷子当然知道七彩水晶，但却不知道有堪比天才地宝的功用，当下一把就抢了过去仔细研究。

　　江星辰再次提出告辞，老爷子和唐初雪都不拦着了，注意力全都在七彩水晶那里。唐远一看这情况，也就不再挽留。

　　唐家人一路把江星辰送出安平成，江星辰动身前，老爷子说再有十多天自己就回去。

　　等到江星辰骑着螃蟹跑远了，老爷子扑哧笑了起来：“这小子，真能忽悠，还太极拳，说的玄玄乎乎，煞有介事，我当时都被唬住了！”

　　唐初雪却摇了摇头，说道：“他可不是忽悠，这太极好像真有那么点儿意思……只不过他说的不多，而且有些混乱！”

　　“啥！”老爷子一愣，大声道：“不可能，我练武一辈子，难道听不出好坏！初雪丫头，别看你是天才，但论经验……”

　　“知道你为什么听不出来吗？”唐初雪摆了摆手，笑道。

　　“为啥？”老爷子讷讷问道。

　　“因为你没文化！所以理解不了那些句子晦涩的意思！”

　　“哎呦我去~”老爷子一个踉跄，当时脸就黑了，嘴唇嗫嚅半天也没说出话来。

　　唐远却眼睛一亮，在一旁说道：“闺女啊！这就是说，你确实是被江星辰唤醒的？”

　　唐初雪笑了笑，微微颔首，目光投向江星辰离去的方向，面颊渐渐红润：“他给我做手术，是不是……都看到了……”

　　就在经星辰解决了唐家的事情，赶回星辰领的时候，远在万里之外的南荒，一场大战就要拉开帷幕。

　　大战的双方是纳日和浮腾，自从五个月前之前纳日骤然发动进攻以来，浮腾一族连战连败，已经丢失了将近三成土地。

　　此时在纳日的大营内，四洲岛王孙正与纳日族长对坐饮酒，谈笑风生。

　　大陆各大势力那边的消息早就到了，王孙也知道自己派去的近百名高手全都被江星辰斩杀！但他却并没有一点儿愤怒，反而有些高兴。

　　他的目标一直都在南荒，所以当初安家世子要求联合的时候，他留了个心眼，并没有派出最强的力量。

　　星辰领的利益谁都眼馋，他当然也不例外。但安家世子上来就说明，要让给他海外利益，摆明了就是告诉他，星辰领的利益没你的份。

　　既然在星辰领捞不到好处，他当然就不会用全力了。而且由于自己这边有自燃油，是对付星辰领蜜蜂必须的，去的人少安家世子也说不出什么。

　　一开始，他也以为这次安家世子的计划要成功了，心里还有些嫉妒！可谁能想到江星辰竟然没死，回来就把那么多高手全擒。

　　听到这个消息的时候他可是惊到了，也着急想把自己这边的高手救回来……但随后他就笑了，自己这边是损失了高手，可崇明岛损失得更多，是自己的好几倍。这就意味着海上利益这一块儿，今后崇明岛很难再跟自己挣什么了！

　　无论是安家世子赢还是江星辰赢，最后自己都会得利。而江星辰赢了，自己得利反而更多。现在一想起来他就想笑，甚至想要写封信好好感谢江星辰。

　　而且趁着各国大乱的机会，自己在南荒的获益良多，在自己的帮助下，浮腾节节败退。现在纳日已经答应大规模供应自燃油。

　　这还不说，自己毁掉了江星辰一半香水树，最重要的是弄到了那个生产香精的机器。

　　想到以后自己财源滚滚，床弩加上自燃油纵横七海，王孙的心里就更加得意。

　　四洲岛王孙高兴，纳日的族长更高兴。他从没想过有一天能如此扬眉吐气。二十多年前他就跟浮腾有过一番大战，那一次他都打到大浮腾的中心，但却被那个该死的城墙挡住，最后落得大败而回。

　　那次大败之后的二十年间，他几乎没有一刻不在想如何洗刷耻辱，把浮腾一族彻底灭掉。

　　现在有了四洲岛的床弩，有了自燃油，这个目标终于可以实现了。五个月纳日连战连捷，而且不像上次一味冒进，而是稳扎稳打，已经占领了浮腾将近三成地域，上百个部落归顺，照这个趋势下去，一年内肯定能拿下浮腾。

　　“到时看你们那个带城墙的部落，能不能挡住我的自燃油……拿下浮腾之后，接着就是九黎，一统南荒指日可待！”

　　两人都非常高兴频频举杯，四洲岛王孙说道：“族长，我可要提前恭喜了，这个部落打下来，后面就没有什么地形上的阻碍，可以一直通到浮腾部落！”

　　纳日摆了摆手，笑道：“话是这么说，可后面却更加难打！二十年前我也打到了浮腾部落，结果却差点儿没回来！”

　　“现在和那时能一样吗，现在咱们是什么武器，他们连硬拼的机会都没有！”王孙摇头道。

　　“这可不好说，我听说大浮腾跟东面的关系很好！”纳日的笑容渐渐收敛。

　　“呵呵！”王孙满不在乎地摆了摆手：“族长，你还担心东面会派兵来帮助浮腾？这不太可能吧！”

　　“当然不可能，万里之遥，而且都是穷山恶水，到了这边毒物遍布，打死他们也不会往这边派兵……我担心的是大浮腾会跑！”纳日族长说道。

　　“跑就让他跑呗，地方你们占了不就行了！”

　　“不行！我一定要活捉大浮腾，亲手偿还他当年给我的耻辱！”

　　“好！”王孙挑起拇指，大笑道：“果然有血性，这才是英雄所为！”

　　纳日族长哈哈大笑，举起酒杯：“什么英雄所为，过讲了……今天一战之后，我就再准备一大批自燃油给你！”

　　“太好了！”王孙也端起酒杯道：“那我就等着纳日胜利的消息！”

　　这个时候，帐们外卫兵大喊：“族长，几位将军来信，一切都以准备就绪！”

　　“好！”纳日族长用力一拍案几，大声道：“让他们进攻，给我把高山部落攻下来……”

　　与此同时，纳日对面数里，也有一大片营帐。这片营帐依山而建，横向连绵数里，里面人头攒动。

　　中间的大帐内，大浮腾一脸严肃，与高山部落的族长低声商谈。

　　“大浮腾，不行的话咱们就退到山里吧，利用地形跟他们周旋！纳日的武器虽然厉害，但在山里却没有用武之地！”高山族长说道。

　　大浮腾摇头道：“不行，现在正是咱们这里最干旱的时候，一旦纳日放火烧山，咱们就谁都跑不出来了！”

　　“哎！”高山族长重重叹气，退回去不行，可在这里硬拼，他们九成九打不过对方！

　　正这个时候，一名族人突然跑了跑进来禀报：“大浮腾，北面来了一群人要见你！”


第940章 乐极

　　“有人要见我？”大浮腾皱起了眉，问道：“对方是什么人？”

　　“他们说是北方星辰领来的，大约有一百多人，还有好多头大狼，现在已经被咱们的勇士控制住了！”

　　“什么？”大浮腾猛地瞪圆了眼睛，接着露出狂喜之色，大吼道：“快请，快把人给我请来……一定要用最高礼仪！”

　　大浮腾连战连败，都快愁白了头，对方的床弩和自燃油实在太厉害，现在不但丢失了三成土地，连归属的部族都有上百个或是被灭，或是投降。

　　高山一族地形复杂，如果不能在此阻挡对方，后面就是一马平川，可以直通浮腾部族。

　　虽然二十年前大浮腾在部族击败过纳日，但这次不同，对方的武器太猛了，一旦攻到浮腾部族，就算有城墙也挡不住。

　　之前他也曾想过向江星辰求援，比如要来那种叫手雷的武器。可还没有派人去呢，星辰领那边开设纹身商铺的人跑了回来，把那边的情况告诉了他。

　　大浮腾听后心就凉了，江星辰葬身沙漠，星辰领自身难保，哪里还有精力顾得上自己。

　　至于北面之后的事情，大浮腾并没有消息来源，一直都不清楚。在他看来，星辰领都遣散商人了，这次必定难逃此劫……可他万没想到，现在这个紧要关头，星辰领竟然派人来了。

　　“定是星辰领解决了危机，又得知南荒这边的事情，派人来帮我了！一百多只大狼，派出的力量可是够强的……”

　　大浮腾越想越高兴，他去过星辰领，也见过那些御风狼，每一只都是十五六级，战斗力堪比元气一层高手。如果一起突袭对方，绝对能破坏掉对方的大批床弩，这一战就还有的打。

　　“大浮腾，北面星辰领，这是些什么人啊？”高山族长见大浮腾如此高兴，一反刚才的表情，忍不住问道。

　　“什么人说了你也不知道，你只需要知道，他们是来帮助咱们的，有他们在，这场仗就有转机了……”大浮腾说着，呵呵笑了起来。

　　与此同时，营地的最北面，浮腾一族的勇士们冷汗却下来了，大浮腾要求用最高规格的礼仪迎接客人，可现在正要打仗呢，怎么用高规格的礼仪啊？

　　好在莫红纤发话了，说事情紧急，一切从简，让他们赶紧带路。勇士们一听，这才赶忙带着他们前往大营。

　　大浮腾早早就带着高山族长在外等候，其实刚才他的说最高规格礼仪也是高兴的，说话没走脑子！要是在浮腾部族当然会这么做，可在军营，哪有这个条件。

　　勇士们看到大浮腾没有怪罪，都松了口气，躬身退了下去。

　　“莫姑娘！”大浮腾大笑着上前伸手，用的是星辰领礼仪。莫红纤他见过，知道是星辰领的重要人物。

　　莫红纤笑着伸手跟她握了一下，说道：“我们江爵爷听说你这里有麻烦，特意让我带人来帮你！”

　　“啊？”大浮腾听了不由一愣，诧异道：“江爵爷不是在沙漠……”

　　“他没事儿，已经平安回来！星辰领的麻烦也已经解除了！”莫红纤淡淡说道。

　　莫红纤说的轻松，可大浮腾却完全可以想象星辰领打得有多惨，他已经看到莫红纤只剩下一条手臂！

　　不过，江星辰回来这可是个天大的好消息。大浮腾笑道：“我当时听说也不信，江爵爷何等样人物，怎么会折在沙漠那种地方！”

　　“大浮腾，给客人安排营帐吧！”高山族长非常有眼力，虽然大浮腾和莫红纤的对话他一句也没听懂，但插话插得非常合适。

　　“对对对！莫姑娘，咱们进营帐说话！来人，马上……”大浮腾马上吩咐。

　　莫红纤一摆手拦住了他，摇头道：“大浮腾，没这个时间了！你马上安排撤军吧，此地不能久留！”

　　“什么？”大浮腾傻眼了，你不是来帮助我的吗，怎么上来就让我撤军？

　　沉吟了一下，大浮腾说道：“莫姑娘有可能不知道，这里背靠大山，地形险峻，对咱们非常有力……如果放弃，后面就没有阻挡纳日的有力地形了！”

　　莫红纤摇头道：“我来的时候打听过，对方有白磷，就是自燃油，还有远程床弩，你这地形优势并不明显！”

　　大浮腾有些焦急，说道：“莫姑娘，原本我们是没有优势，但现在有了你带来的手雷和御风狼，应该可以毁掉他们的床弩！”

　　“白磷的厉害我知道，所以我是不会让御风狼冒险的！星辰领一战，御风狼战死八十七只，剩下的每一只都是江星辰的宝贝，损失不得……大浮腾，听我的，马上安排人撤军！”

　　“这……”大浮腾是真不想撤，可他更不想得罪莫红纤，这可是他最后的希望了。

　　“莫姑娘，现在大战一触即发，如果咱们掉头，对方就会随后掩杀，损失太大了！”大浮腾还想再争取一下。

　　莫红纤道：“不需要全部掉头，你先撤走后队，留下前队抵抗，但不要死拼！对方一旦用床弩和白磷攻击，马上就撤下来。而且不要留在山里！”

　　大浮腾见莫红纤坚持，只能无奈道：“好吧，就听莫姑娘的！不过，可不可以给前队勇士留下一些手雷？”

　　“不行！现在根本没有时间培训，一旦用不好就会炸到自己人……而且，我也不希望对方知道我们到了……大浮腾，相信我，用不了多久咱们就会打回来！”

　　“呼~”大浮腾长长出了口气，大声下令：“通知后队勇士，马上准备撤退，翻过大山，退至五十里外的大泽部落！前队勇士……”

　　高山族长在旁边都听愣了，这是怎么回事儿，咋就突然退兵了！难道这些人不是来帮我们的……带着一脑子疑问，高山族长问道：“大浮腾，咱们要是撤下去，那后面……”

　　“什么也别问，按我说的做，快些行动！”大浮腾冷着脸吩咐一声，率先带着护卫引莫红纤他们朝后面的大山走去。

　　莫红纤见状一笑，对大浮腾道：“你先派个人，引领我们的人前往大泽部落！”

　　大浮腾面露疑惑，但也没有多问，虽然心里有个疙瘩，但既然已经听了莫红纤的建议，就一定要贯彻，作为统帅这一点他还是知道的。

　　片刻，两名佣兵团员，两名工匠，上百只御风狼在大浮腾派出人员的带领下，快速远去。

　　莫红纤至此才长出口气！她们一路风尘仆仆赶来，根本就没有时间组装弩炮，必须得给两名工匠留下足够的时间。所以她才不得不要求大浮腾撤退。

　　就在莫红纤和大浮腾等人进入山中没多久，外面喊杀声好似海浪般响起，纳日的进攻开始了……

　　纳日的营帐内，不断有传讯之人跑进，将前方的消息不断送来。

　　“对方非常勇猛，需要床弩出动！”

　　“对方已经不支，正在后撤！”

　　“对方被床弩和自燃油打得溃不成军，已经开始逃亡……”

　　听着前线的战报，纳日族长哈哈大笑，表情愈发得意。

　　“果然不堪一击，这才刚多长时间就打得他们狼狈逃窜，这一仗咱们赢了！”纳日族长哈哈大笑。

　　王孙在一旁淡淡道：“不过他们退到了山里，也是个麻烦事儿！”

　　“这有什么麻烦的！”纳日族长满不在乎地摆了摆手，说道：“你知道高山一族为什么开始没有躲在山里吗……他是怕咱们放火烧山，现在可是旱季，咱们的自燃油很轻松就能点燃山林！”

　　王孙笑道：“可他们现在还是退回到山里去了，你打算怎么办？”

　　“那就烧啊，这还有什么犹豫的！”纳日马上说道。

　　“可你怎么知道他们就没有翻过这片大山，退到了大泽部落……如果那样的话，你放火烧山只是给对方争取时间……这片山相当大，一旦山林大火起来，没准能一直烧到雨季，你也会被挡在这里，一个月难以寸进。”

　　“是啊！”听了王孙的话，纳日族长皱起了眉头，他还真是没考虑到这个问题，放火是能烧死对方，可自己也被挡住了！关键是还挡不住对方逃走。

　　“那你说应该怎么办？”纳日族长想了半天，低声问道。

　　“简单！派人进山去探，如果对方还留在山中，那就让人潜入后面放火，那样高山和浮腾所有人一个都逃不掉，他们只能往咱们的方向跑……如果山里没有埋伏，他们指定是跑到了大泽部落，等着咱们烧山，然后把自己挡住呢！”

　　“呵呵！”纳日族长笑了起来，对着王孙挑了挑拇指，说道：“这个主意好，王孙厉害啊！”

　　“哪里，哪里！”王孙也笑了起来。

　　按照王孙所言，纳日族长马上派高手前往山中探查。不久之后，消息传回，山中没有埋伏，从痕迹判断，对方一路翻过了山峰。

　　“如何啊？”王孙笑嘻嘻地看着纳日族长。

　　“幸亏王孙提醒！他们果然翻过山峰退向大泽，这把火要是烧起来，咱们就亏了……不过现在吗，正是咱们随后追杀的好机会！”纳日哈哈大笑，心中乐极！


第941章 生悲

　　纳日大军行动很快，随着族长一声令下，马上进山追击逃亡的浮腾和高山一族。

　　而在纳日大军的最后方，几个营帐没有动，这里都是四洲岛的人，这样的追击战根本用不上他们。

　　其中一个营帐内，晏河坐在轮椅上，一脸的无奈！虽然星辰领的危机解除，江星辰还杀了近千名高手。但四洲岛反而获利更多，这让他心里十分不爽。

　　他之所以投靠江星辰，一方面是因为江星辰手里有他的效忠书，另一方面就是为了报复四洲岛王孙。两条腿都被王孙打断，他已经恨到骨子里，只要四洲岛获利，他心里就不爽。

　　就比如这一次，纳日的好坏，浮腾的死活与他何干。可他就是心里别扭。

　　“江爵爷大胜，已经收拾了崇明岛，怎么还不来收拾墨云，难道你就看着他在南荒为所欲为……再说，怎么也得跟我接触下吧，我当初可是冒着生命危险传递的消息……”

　　心里想着，晏河摇着轮椅来到营帐口，掀开帘子往外看，就见另两个残疾人刘掌柜和侍卫长正吆五喝六，指挥人搬东西呢。

　　“骂了隔壁的，你们等着，早晚弄死你们……”

　　与此同时，纳日的大军已经进山，沿着探子标明的方向快速前行。

　　一天之后，当纳日的队伍翻越大山之后，已经追上了一些浮腾败退的残兵，当即上前掩杀，留下一地尸体。

　　纳日族长笑得脸都开花了，下令队伍全速向前，直奔五十里外的大泽部落，趁对方立足未稳，一举将其歼灭。在他看来，连溃散的散兵都来不及收拢，浮腾和高山一族有时间准备才怪了。

　　五十里的路程并不远，不到半天大泽部落已经出现在视野之中。

　　接下来纳日族长下了命令，全力进攻，大泽部落中的一切战利品归勇士所有。

　　纳日的人兴奋得嗷嗷直叫，族长的意思就是烧光，杀光，抢光，物品，元石，女人，谁抢到就是谁的。

　　仿佛一片蝗虫，第一批一万多人在前面上千床弩的带领下冲向大泽部落。后面没有参与的人都嫉妒的眼睛发红，最先冲进入的人才能抢到最好的物品，最好的女人，后面的有可能连根毛都抢不到。

　　纳日族长坐在车上嘿嘿冷笑，当初他悄悄招揽浮腾属下各部，大泽和高山都是最不给脸的，把他派来的使者都杀了！

　　“给脸不要脸，现在你们想后悔都晚了！既然你们不归顺我，那以后就没有存在的必要了……”纳日族长感觉无比畅快，仿佛看到了高山和大泽两个族长绝望的表情。

　　纳日的蝗虫们也越来越兴奋，距离大泽越来越近了，马上就有大把的财富和女人，大泽可是个大部落。

　　大泽的外围出现了人影，想要负隅顽抗吗，有什么用！纳日的蝗虫们不屑一顾，一会床弩到了射程范围，一轮齐射就能把你们打散掉。

　　“咦？他们摆弄的是什么，感觉样子好怪！”蝗虫们的视线中，一个个样式奇怪的东西被拉了出来，大约有十几二十个的样子。

　　紧跟着，一声猛烈的弓弦震响，数十个黑点飞了过来，在视线中越来越大，转眼就到了头顶上方。

　　“轰~”惊天动地的一声巨响，奔跑中的蝗虫们瞬间倒了一大片。将近一百架拉床弩的马车被强大的气流掀翻，处于爆炸下方的马车都被撕得粉碎，有的竟然被气流卷出去二十多米。

　　其余马匹受惊，前蹄高高扬起，停步不前。

　　一大片地域被清空，边缘的人耳朵都失聪了，泊泊鲜血流出，显然耳膜都被震破了。

　　就连数里之外的纳日族长都被震得两耳轰鸣，半天没缓过劲儿来。

　　向前狂跑的蝗虫们全都停住了，惊恐地看着那些没被炸死的在地上哀嚎，断胳膊断腿的，有的肚肠子都流了出来。

　　一万多人的队伍，拉出距离很长，后面的人虽然看不到前面的惨状，但光是听哀嚎声，就足以令他们遍体生寒。

　　之前的兴奋全都没了，什么抢东西抢女人，全都被深深的恐惧所代替。

　　“嘣~”又是一声弓弦震响，紧跟着就是尖锐的破空声。听到蝗虫们的耳朵里简直就是催命的魔音。

　　“轰~”爆炸声再次响起，又是上百架床弩被毁，大片地域被清空。而这一次，那些被冲击气流甩出去的人，身上装白磷的陶罐掉落人群，顿时引起大火，造成更大伤亡。

　　纳日族长这时都没有回过神来，大吼道：“为什么会这样，为什么……”

　　乐极生悲，纳日族长怎么也想不明白，明明自己就要赢了，怎么对方却冒出这么个东西，跟他么雷神降世一样，目测已经死了两千多人，两百架床弩被毁。这才是对方的两轮攻击啊，自己有多少人让对方这么杀。

　　纳日属于南荒最大的部落了，可也不过几百万人，军队一共也就十多万，两下就损失这么多，他心疼的眼泪都要下来了。

　　“退，赶紧他么给我退回来……”第三声爆炸的时候纳日族长终于清醒，现在前队距离对方有将近八百米，真要冲到床弩射程，还有五百米，足够对方再发射几轮的了。那样的话，上万勇士和床弩都剩不下多少。

　　纳日族长算得很准，往前冲损失会越来越大。然而他却没想到，往后退的损失更大，对方那些弩炮也是可以移动的，你往后退，人家就往前追。

　　“轰~”纳日族长刚下命令，还没来得及退下来，第四次爆炸响起，又是上千人到底。

　　纳日族长现在都要抓狂了，短短片刻，四千多勇士就没了。

　　可接下来，纳日族长才知道，刚才不过就是开胃菜，自己就算跑都跑不了，对方原地不动都能追着后撤的勇士猛炸，到底能打多远啊！

　　纳日族长害怕了，对方别在也能炸到我吧。这个念头一闪，他马上掉头往回跑。

　　主帅转身，士兵当然也跟着转身。他们早就被这场面吓怕了，简直比他们使用自燃油都要恐怖！

　　不管以前如何连战连捷，现在他们也难掩心中的恐惧，对方的武器太邪乎了。以前是他们依仗武器欺负对方，现在完全反了过来。刚才还羡慕头阵的一万人，可现在都心中庆幸，还好上去的不是我。

　　纳日族长这边乐极生悲，另一边的大浮腾和高山族长他们就是柳暗花明了。

　　当赶到大泽部落的时候，大浮腾才知道原来莫红纤是要争取时间让工匠组装弩炮。

　　可这东西能行吗，能够对付床弩吗，一共才不到二十架，对方的弩炮可是有上千呢。大浮腾心里充满了忐忑。

　　高山族长也一样，本来他就对往回撤退心中不满，现在看到就是为了组装十几个奇形怪状的东西，心里更加没底。甚至他都找到大浮腾，暗中做好了其他准备。

　　大泽一族的族长一直提心吊胆，原本他以为高山一族能挡住纳日一段时间，自己也好多做准备，谁承想一天就跑过来了。

　　当听说是这几个北方人的主意，他那个气啊，要不是大浮腾下令，他都想把人赶出去。后来看到几个北方来人摆弄这奇形怪状的东西，心中更是不屑。就凭这些能挡住纳日，这不扯淡吗。

　　可就在刚才，十几架弩炮弩炮齐射之后，大浮腾，高山族长，大泽族长就呆住了，就像雕像一样，连脸上的表情都僵滞不变，眼睛就像被人用线绳牵着一般，死死盯着炸弹爆炸后的现场。

　　四轮轰炸过后，几人的姿势仍没有变化，就是汗水顺着鬓角不停往下流。

　　他们几个都被弩炮的威力吓住了，一击就是上千人的伤亡，根本就无法想象！这武器也太霸道了。

　　此时他们才真正明白，为什么莫红纤执意要撤退了，为了组装这个东西。别说是撤到大泽部落，就算退到浮腾都值！

　　高山族长和大泽族长脸有些发红，刚才他们还质疑人家来着。没想到……

　　“别愣着了，马上出兵，快啊！”莫红纤大声吩咐，然后摆手让私兵们驾着弩炮上了狼背，向前追去。

　　大浮腾几人这才回过神来，赶忙调集勇士，随后追击。

　　战场上的情形瞬间就来了个逆转，先前凶恶异常的蝗虫们变成了丧家之犬，而之前被追的浮腾和高山勇士一个个兴奋得嗷嗷直叫，紧跟在弩炮后面追击。

　　这些勇士们也看到了弩炮的威力，现在终于可以依靠武器欺负对方了，他们当然兴奋。

　　莫红纤却抹了一把额头的汗水，长出口气。南荒这边的人并不知道手雷出现后的战法，人员仍旧保持的十分密集。否则只凭十几架弩炮，不可能造成这样大的伤亡。

　　一天之后，纳日族长真的要疯了，对方追击太紧，他想放火烧山都做不到，对方根本不给他这个机会，到了山林弩炮和床弩都没有了用武之地，对方直接扑上来缠斗。

　　纳日被轰炸了五十多里，已经是强弩之末，而浮腾，高山，大泽气势正盛，此消彼长，结果可想而知。

　　而就在纳日还在山林里缠斗的时候，后方的四洲岛王孙终于得到了消息，当时吓得魂飞魄散。


第942章 晏河的幸福，瓜分

　　得知前方消息后的王孙第一个念头就是：“江星辰来了！”

　　他知道北方的消息，八大王国战败的过程他都清楚，自然知道弩炮这种超级大杀器的存在。

　　一开始他以为江星辰不可能过来，从乾坤帝国到南荒万里之遥，无论是派兵还是带弩炮都不现实。可他却没想到，江星辰竟然派出了上百只御风狼过来。

　　“不行！得赶紧走！”王孙吓得魂飞魄散，马上做出决定，江星辰这次过来，绝对是奔着自己来的！经过前几次事儿，他对江星辰本来就心里发憷，现在对方又携击杀上千高手之威，王孙真是生不起一点抗争的心里。

　　“通知所有人，马上撤离，快！”王孙当即下令。

　　“可是王孙，咱们第二批自燃油还没到手呢！”刘掌柜在一旁说道。

　　“是啊，起码等纳日族长回来……”侍卫长也说道。他们在南荒投入这么大，不就是为了自燃油吗，现在把纳日扔了，之前的一切不就全都白费了。

　　“等尼玛的纳日族长！”王孙一脚就把侍卫长的轮椅踹翻了，破口大骂：“这里你说了算还是我说了算，我做的决定什么时候轮到你他么的质疑，你想下半辈子躺担架上过吧，轮椅都不想坐了！”

　　骂完之后，王孙转身大步离去。

　　侍卫长摔得鼻青脸肿，眼泪在眼睛里含着，委屈道：“明明是刘掌柜先说的，为什么只打我自己？”

　　刘掌柜刚说上前帮侍卫长一下，听到这个话轮椅拐了个弯儿，从他身边绕了过去。

　　晏河什么也没说，一直在旁边低着头，降低自己的存在感。此时人都走了，一个趴地下动不了，他这才抬起头，咧着嘴笑。

　　“江爵爷终于动手了！我就说吧，他怎么会放任四洲岛在南荒为所欲为……”现在晏河不郁闷了，而且非常开森。为了自燃油王孙在南荒投入了大量精力，这一下估计全都打水漂了。

　　“可惜！这家伙跑的太快，抓住他是不可能了……哼，平常跟谁都一副流弊轰轰的样子，敢情遇到事儿你也怂啊……”

　　晏河美美地想着，摇着轮椅从侍卫长的身边经过，出了营帐。

　　侍卫长直勾勾看着晏河离开，破口大骂：“没看到我在地上趴着呢，都他么有没有人性啊？”

　　营帐门帘一掀，王孙冷着脸出现，沉声道：“你刚才说什么？”

　　“噶！”侍卫长非常干脆，两眼一翻昏了过去……

　　王孙的行动非常快，时间不长就收拾好了一切，当先动身。江星辰这次气势汹汹，他当然是有多快就跑多快。

　　至于残废三人组，得等马车准备好了才能动身。

　　就在王孙带人离开口不久，一个人影悄无声息地靠近晏河的帐篷，左右看了看，闪身钻了进去。

　　晏河还在回味王孙害怕时的表情，眼前突然出现了一个人，吓得他张嘴就要大叫。

　　“别出声！星辰领来的！”人影一伸手掐住了晏河的喉咙。

　　“呜~”晏河的眼睛瞬间凸出，脸都青了，一声喊叫也被憋了回去。

　　人影随即松手，晏河发出了一连串咳嗽，刚才那一下差点把他掐死。

　　呼哧呼哧喘着粗气，晏河说道：“兄弟，你下手也太狠了，这是要弄死我啊！”

　　“你刚才要是真喊出来，我可能就真掐死你了！”

　　“呃！女人的声音！”晏河抬起头，发现了面前的莫红纤。

　　“好了！我不能久留，废话少说！江爵爷让我来看你的，说你这次办得相当好，以后就照这样做！”莫红纤板着脸道。

　　“啊？”晏河眨了眨眼，有些发傻！这就完了，江爵爷也太抠了吧！起码也得给点儿奖励啥的……

　　“这是给你的，不过你要小心点儿，让人发现你就死定了！”晏河的念头还没落下，莫红纤就拿出一个小木盒，递了过去。

　　“这是……”晏河接过，轻轻打开，顿时感觉清新扑鼻，不由提鼻子吸了吸气，喉咙的不适立马缓解许多。

　　仔细看，就见里面是一片花瓣，色泽鲜红。

　　“这是上品天才地宝梅花花瓣！”莫红纤淡淡道。

　　“啥？”晏河手一哆嗦，差点把木盒扔了。他想过江星辰给他奖励，但最大的期望也就是百八十枚元石之类的，哪想到直接给一片天才地宝啊。

　　“咕噜！”晏河咽下口唾液，然后把木盒一盖，紧紧抱在怀里，咧着嘴傻笑起来。

　　“江爵爷说了，论功行赏，这是你应得的，只要你干得好，将来还会有更大的赏赐！比如将来可以永久加入星辰领，或者提拔你掌管其中某一块业务！”莫红纤说道。

　　“谢谢江爵爷，谢谢江爵爷！”晏河美得鼻涕泡都出来了。打死他也想不到会有这么多好处。看看人家江爵爷，对属下多好，我还是个投诚的呢……冒着生命危险传消息也值了！

　　“好了，就说这么多，你自己小心！再提醒你一下，这可是天才地宝，被人发现了你就死定了！”莫红纤说完走到营帐门口，掀开一条缝隙向外看了看，然后闪身而出，消失不见。

　　营帐内，晏河把冒出的鼻涕泡戳破，然后抹了一把，嘿嘿笑道：“这可是我将来的传家宝，怎么可能让人发现呢……”

　　不久之后，马车到达，所有的四洲岛的人全部撤走！

　　就在他们离开后不久，纳日族长狼狈地逃到此地！

　　两天之前他还在这里意气风发地跟四洲岛王孙喝酒，剿灭浮腾一族也指日可待，甚至幻想一统蛮荒……可现在，仅仅过了两天，他连自保都难以做到了。

　　这次出击带出去了五万勇士，现在身边还剩下了不到两万，而且对方仍在追击。

　　原本他还想着到这里让四洲岛王孙帮忙出出主意，可当他看到空空如也的营地，忍不住破口大骂：“墨云，我@#￥%……”

　　纳日族长都快恨疯了，不用想也知道四洲岛王孙这是扔下自己跑了。之前还有福同享有难同当呢，他么你以后别想从我这弄走一点自燃油。

　　“族长！现在怎么办？”一名属下过来询问。

　　“怎么办，撤！继续撤……”纳日族长大吼。

　　可他这句话还没落下，就听到了尖锐的破空之声，随即一个霹雳在头顶上方炸响。

　　然后，没有然后了，纳日族长的意识瞬间消失……

　　纳日族长阵亡，剩余的两万人群龙无首，仓惶逃窜！由于各自跑的方向不同，人员分散，大浮腾也没有随后掩杀。

　　这场大战虽然取得了空前的战果，但大浮腾，高山族长他们强忍住了兴奋和激动，后面还有更多事儿呢。

　　纳日族长阵亡，再加上浮腾反攻，纳日内部肯定会乱起来。各大依附纳日的部族就会有其他想法。如果这个时候放松，那就失去了瓜分纳日最好的机会。

　　因此大浮腾他们继续向前，并放出话去，之前投降的部族赶紧脱离纳日，大浮腾不会追究。

　　仅仅两天不到的时间，浮腾失去的土地就彻底回来。而浮腾大军，则直奔纳日境内。

　　这个时候，消息彻底传开，浮腾部族下属欢天喜地。纳日部族下属则纷纷脱离，有的独立，有的归顺浮腾。

　　而这个时候，九黎也闻风而动，从另一个方向加入瓜分纳日的行列。

　　为了此时大浮腾专门找到莫红纤，请教接下来的行动，是把九黎赶走，还是放任不管。

　　若说之前大浮腾，高山组长他们还对莫红纤不以为然，灭掉纳日一战之后，将他们就已经为莫红纤马首是瞻，什么事都要多多少少询问她的意见，不是因为别的，就是因为弩炮的威力实在太吓人了！

　　莫红纤听说之后，算计了一下手中的炸弹和手雷，最终没有理会九黎。反正大浮腾也吃不下这么大地方，还是磷矿比较重要，剩余的炸弹，先留这抢夺磷矿吧。

　　就这样，在浮腾，或者说莫红纤的纵容之下，浮腾和九黎瓜分整个纳日。磷矿的抢夺虽然遭到抵抗，但最终还是被莫红纤拿下。

　　纳日一族不少族人外逃，原本数百万的人口，剩下了不到一半，已经彻底从三大势力中被移除出去。

　　由于担心浮腾进攻，纳日的新族长不得不签下了一连串的协议，几乎成了浮腾的附庸。

　　经此一战，浮腾一跃成为了南荒最大的势力。九黎捡漏后实力也提升了一大截。

　　接下来，浮腾开始整合势力！莫红纤则在收了一车茶树枝条后，率众离去。

　　临走之前，莫红纤遵照江星辰的嘱咐，把弩炮留给了大浮腾，条件就是看护好磷矿，谁都不许靠近，至于炮弹，星辰领会定期送来。

　　大浮腾当然欣喜若狂，这个大杀器他可一直眼馋着呢！

　　从浮腾离开，莫红纤去了火图一族，留下了上万枚元石，这是江星辰对他们被攻击的补偿！要求只有一个，就是多种植香水树。

　　火图族长二话不说就答应下来，香水树本来就是他们部族赖以生存的根本，当然不能放弃！

　　南荒的事情办完，莫红纤带人返回，至于后面让谁来看管开发磷矿，就不是她能管的了……

　　就在莫红纤帮助大浮腾攻打纳日的时候，江星辰也回到了星辰领，可他刚一进入镇子就吓了一跳，两三百人呼啦一下把他围了起来！


第943章 礼物，会员制

　　两三百人猛冲过来，别说江星辰了，螃蟹都被吓到了！嗷呜一嗓子，身上的绒毛无风而动，尖锐的獠牙也露了出来。

　　“螃蟹！没事儿！”江星辰赶忙拍了拍螃蟹的脑袋，他看到了人群中的小雨和田敏红。

　　那些人同样被螃蟹的凶相吓到，全都停下，小雨喊道：“江星辰，是我们！”

　　江星辰露出了笑容，不用问这些都是紫荆的铁杆，专门跑过来的。

　　对这些铁杆江星辰真是心存感激，以前不管发生了什么，他们都会站出来支持自己。有的为了支持自己领地的旅游，在星辰领一住就是一个月。

　　“你们怎么来了，新镇还在修复呢，没什么好玩儿的，而且就快要春耕了。”江星辰走到众人跟前，微笑着说道。

　　“我们就是来看看你，之前听说你在沙漠出事，可把我们吓坏了！”说话的是田敏红。

　　“是啊，所以大战结束以后，我和敏红姐就联系了这么多人来看你了！”小雨笑得十分开心，只要能看到江星辰，她的心情就说不出的好。

　　“你们这么多人，来一趟光是路费就不少吧？”江星辰问道。

　　“没关系的！婉柔说了，等你回来就给我们免费演出一场呢！”一个身形瘦小的少年说道。

　　“就是啊，说起来还是我们赚到了，哈哈！”一群人用力点头。

　　“对了！我们还给你带了礼物，是我们亲手做的！”谭静说完，十几个人走出来，一块足有七八米的丝绸从他们的手中展开，就见上面秀着一朵大大的紫金花，周围都是密密麻麻的小字。

　　“这……是你们绣的？”江星辰惊异的问道。以前自己过生日的时候，魅儿也送给自己一副星辰图，但那是画上去的，跟这个用丝绸绣的可比不了。

　　“是啊！”小雨点点头，说道：“我们一百多个女孩子一起绣的，用了好长时间，要不然早就到了！”

　　“这上面除了紫荆的标志，还有你们从男儿当自强之后的所有歌曲！”田敏红补充道。

　　“谢谢！谢谢你们，这个礼物我非常喜欢！”江星辰真是感动了。别的不说，就是将近八米的丝绸就价格不菲，而且染色的丝线也不便宜，起码比兽筋线贵，再一点一点绣上紫荆花和那么多首歌的歌词！

　　听到江星辰说喜欢，所有的粉丝都露出了开心的笑容。

　　“你们的住处安排好了没有？”江星辰问道。

　　“我给安排好了，他们来了好七八天，就能你回来呢！”婉柔从人群后面款款走了过来。

　　“来了这么久了！”江星辰愣了一下，说道：“这样吧，今天晚上去食客人家，我和婉柔姐请客！”

　　“太棒了！”一帮粉丝欢呼起来。都是有钱人家的子弟，食客人家吃一顿根本不算个事儿，关键是跟江星辰和婉柔一起吃，这才是他们最高兴的。紫荆火了那么多年，哪个粉丝有跟他们共进晚餐的荣幸。

　　“好啊！”婉柔笑着说道：“你们都知道，江星辰可是有帝国第一厨师的美誉，今天让他亮亮手艺，给大家做几个菜怎么样？”

　　“万岁！”粉丝们欢呼声更大，有的激动得脸色发红。当初第一届美食节的时候，那两个有幸尝到龙须面的女孩，他们可是羡慕了很久。当时那两个女孩好像……还亲江星辰来着……

　　粉丝们脑子里怎么想江星辰不知道，现在他就剩下苦笑了。自己说了个请客吃饭，婉柔姐就让自己当大厨，这也太狠了，两三百人呢！

　　婉柔扭头对着江星辰眨了眨眼，那意思你看到了，粉丝们多高兴，勉为其难吧。

　　江星辰也只能摇头，这姐姐平常那么稳重，今天这是咋了。

　　“提前说好啊，每桌最多做一道菜，否则晚上我可什么都吃不到了！”江星辰只能这样说。

　　粉丝们当然同意，他们可不想吃一顿饭到最后都见不到江星辰！

　　粉丝们离去之后，婉柔和江星辰来到领主府，两人得商量一下明天的演出。

　　走在路上，领地内人来人往非常热闹，已经有不少人前来应聘了，人数每天还在陆续增加。看到这样的情形江星辰非常高兴，领地的大发展已经拉开序幕了。等到新城市建起来，星辰领才会真正展现出他的风采。

　　来到领主府，婉柔就说要把最经典的曲目都表演一遍。现在紫荆旗下的演员基本已经回来，张迪根本就没走，一直呆在紫荆歌舞团练琴。

　　对这个提议，江星辰自然无条件同意，甚至还提出，要和张迪同时演奏两架钢琴。

　　最后，婉柔问道：“以往演出结束，咱们都会发放一些小礼物。这次呢？”

　　一说这个，江星辰有些上愁了！签名大家都已经有了，而且这些铁杆手里也肯定有玩偶，再送这些实在太老套了……可不送这些送什么呢？

　　婉柔等了半天，见江星辰的样子，就知道不好想。于是起身道：“这样吧，我先回去准备，你也别着急，慢慢想！”

　　“好！曲目安排婉柔姐就多费心吧！”江星辰点点头。

　　“那次，不是我费心！”婉柔吐了句槽，这才转身离去。

　　婉柔走后，江星辰把那块叠好的丝绸又拿了出来，一边轻轻抚摸，一边低头沉思。

　　不知过了多久，魅儿的声音在耳边响起：“哥哥，你回来了？想什么呢，这么出神？”

　　“啊！”江星辰抬起头，魅儿的小脸就在跟前，忍不住向前一凑，在粉嫩红润的小嘴上啄了一下。

　　“啊！”这次惊叫的变成了被偷袭的魅儿。

　　魅儿撅了撅嘴，轻轻锤了他一下，问道：“这次怎么样，唐姑娘的伤好了吗？”

　　“当然，你也不看看是谁出手！什么时候有我解决不了的问题！”江星辰说着，抬手刮了一下魅儿的鼻子。

　　“吹牛！”魅儿白了江星辰一眼，笑道：“你刚才的样子跟老爷子很相像！”

　　“切！别拿我跟那老家伙比，他那叫嘚瑟，我是自信！”

　　“好好，哥哥是自信！你还没跟我说，刚才想什么那么出神呢？”

　　江星辰哈哈一下，伸手把小丫头搂在怀里，贴着她耳朵说道：“我在想，送给我的粉丝什么礼物？”

　　他手里还拿着叠好的丝绸，伸手一抱，魅儿一眼看了个正着，问道：“哥哥，这个是什么？”

　　“这个啊！是我粉丝送我的礼物！你要不要看看？”

　　“当然要看了！”魅儿从江星辰怀里站起，从他手中接过一边，两人慢慢后退，丝绸打开！

　　“哇~”魅儿发出了一声惊呼，不可思议道：“这么大，都是绣的！”

　　“怎么样，很棒吧，一百多人做了好多天呢……上面有我们所有的歌！所以我也想给粉丝们一个礼物！”

　　“这样啊！”魅儿想了想，说道：“要不哥哥就像送给小雨的喜羊羊漫画一样，每个人都给画一套漫画吧，他们肯定喜欢！”

　　江星辰手一抖，差点儿把手里的丝绸扔了，怒道：“丫头，你这是出主意吗。三百人，每人一套漫画，我得画道什么时候去……再者说，我都答应小雨，送给她的那个是独一份，别人没有的！”

　　魅儿吐了吐舌头，说道：“那我就没办法了！哥哥你自己想吧，我去研究院那里一趟！”

　　“你去那干什么？”江星辰随口问道。

　　“让造纸那边多做些扑克牌，以前还没有推出过，庆典的时候用得着！”

　　“等等！”江星辰突然一伸手，脑中灵光闪现。

　　“哥哥，你想到了什么？”魅儿小声问道。

　　“扑克！卡……对了，我可以送给粉丝们卡！”江星辰笑了起来。

　　“卡？什么卡？”魅儿一脸疑惑，没明白江星辰的意思。

　　“卡就是一种卡片，咱们特制的，不让别人模仿！粉丝拿着这个卡片，紫荆所有旗下的演出都可以打八折……这个礼物不错吧！对了，还可以把我跟婉柔的签名放到上面……还可以分出等级，这样好管理……”江星辰越说越觉高兴，这个礼物绝对不错。

　　而魅儿听着则渐渐入神，也陷入了沉思。

　　江星辰这边说了半天，没听到魅儿反应，抬头一看，不由奇怪道：“丫头，你没听我说话啊，想什么呢？”

　　“哦！”魅儿回过神来，大笑道：“哥哥，你这个方法太棒了！”

　　“我就说吧，这个主意好，粉丝肯定喜欢，对吧？”

　　“不是啊！我说的不是粉丝，是咱们领地！”魅儿兴奋地说道。

　　“咱们领地，啥意思？”江星辰满头雾水。

　　“笨蛋哥哥，会员制啊！还记得花家的香水吗，用的就是会员制，这还是你出的主意呢，专门用来兜售香粉的……你现在给粉丝的卡片，这不也相当于会员吗！只有会员才有的福利……将来咱们领地的旅游也可以用这种方式！”

　　魅儿这一说，江星辰明白了，问道：“你的意思是说，旅游也办会员，然后根据级别打折，享受优惠！”

　　“不是！”魅儿用力摇了摇头。


第944章 满意而归，院长莅临

　　“不是根据级别打折吗？”江星辰挠了挠头，他以为自己说中了，没想到魅儿却摇头。

　　“当然不是，如果按照消费多少打折的话，那就太单一了……事实上真正花得起钱的人，不会在乎这点儿折扣，他们更在乎的是面子！所以，这个卡发放的级别要提高，但是安排的服务一定要全面！比如最好的旅馆房间，饭庄的特殊包厢，保证给他们留有紧俏食材，再比如在游乐园也给他们留有专门的通道……或者，可以开通免费接送，甚至有专门的人员服务……还有，可以在领地设立专卖店，服务这些人！比如咱们的茶叶，香水，纸张，高级香皂等等……”

　　魅儿越说越兴奋，思路完全打开，嘴里滔滔不绝。

　　江星辰都听傻了，这不就是上一世的VIP服务吗？这丫头怎么想到的，我都没有想到。

　　“哥，哥！我说的你听没听啊，这个主意怎么样？”魅儿不知何时已经停了下来，轻轻推了推发愣的江星辰。

　　“好，这个主意不错，我都没想到，你是怎么想到得！”江星辰由衷地称赞，他真没想到小丫头还有这样的天赋。

　　“呵呵！我也是听到哥哥说卡片才想到的，花家那边，还有咱们的茶馆可都是会员制呢！”小丫头笑容绽放，哥哥的夸奖比什么都让她开心。

　　“回头让福爷爷在月刊上刊登一下，这个卡需要申请！”小丫头一说，江星辰的思路也活跃了起来。

　　“申请啊，怎么申请？”小丫头有些迷惑了。

　　“当然是花钱申请了，你刚才说了，有钱人好的都是面子，别人买不到的他能买到！别人吃不到的他能吃到，你说他会不会申请……就依你所言，这个卡的级别一定要高，每年最少在星辰领消费一百万黄晶币怎么样？”

　　“啊？”这回轮到魅儿傻眼了，讷讷道：“哥哥，当初咱们买毒猿的妖兽肉才一百万一块儿啊，能有人来吗！一个中等贵族家族怕是好几年都挣不到这么多钱吧！”

　　“嘿嘿！这你就不知道了吧，帝国有钱的贵族多了去了，而且还有各大商行，上次卖毒猿肉的时候，起码好几百人都没排上……再者说，就算帝国没有这么多有钱人，别的国家有啊，四大中立王国，八大王国，玄元天宗，兽人联盟，南荒，沙漠，甚至海外，都有可能……最后，咱们的卡不可能发放那么多的，一百张就是上限了！多了咱们的资源也供应不起，现在茶树都还没有着落呢！”

　　“哥！你说胡话呢吧！”魅儿伸手摸了摸江星辰的额头，说道：“八大王国和玄元天宗，那可是帝国的敌对势力！”

　　“去！”江星辰拍掉魅儿的手，说道：“咱们现在除了要交税，一切独立，他们去帝国不可能，但是来星辰领就可以！要不大帝给这个封赏有个屁用！”

　　“不许说脏话！”魅儿撅了撅嘴，轻轻拍了江星辰一下。

　　“好好好，不说，不说……这个事儿回头好好合计一下！其实咱现在不缺元石，但是却黄晶币，用元石等价交换咱们太亏了！而且将来仙凝那里需要的元石量很大，咱们必须得储存一部分！”

　　“知道了！我先去研究院，哥哥研究明天的演出吧！”魅儿说着要往外走。

　　“等会的，咱们一块去，做卡也得找仙凝呢！”江星辰抓住魅儿的手，两人一起去了青山村。

　　材质方面不用说，有稀有合金，谁也仿制不了。花纹方面就要依靠模具了，如果依靠铁匠的技艺，那每一张卡肯定都有细微的差别，这样不利于区分等级！

　　以现在星辰领的工业水准，做这些没有什么难度，江星辰跟仙凝说了一声就回去了。晚上他还得请客吃饭呢。

　　当天晚上，食客人家热闹喧天，三百名粉丝把整个大厅都占满了！不光如此，不知道是哪个传出的消息，说晚上江星辰会亲自下厨，赵丹青，哈克苏，二皇子，六公主，妮儿，二哥，老四这些吃货全都到了，就连小绒球和螃蟹也颠颠跑来凑热闹。

　　当天晚上的气氛自是不必说，可谓宾主尽欢，特别是吃到江星辰亲自下厨炒的菜后，一个个更是赞不绝口。

　　“江星辰最棒了，不但会唱歌，会做饭，还是帝国最年轻的大公爵，真羡慕魅儿啊！”那些女孩子一个个看江星辰的眼睛都在放光，恨不得连他都吞进肚子里。

　　而男孩子就不一样了，江星辰亲手做的饭菜，有几个能吃到，回去足够得瑟了，能羡慕死一群人。

　　赵丹青和哈克苏他们则谁也不理，闷着头吃菜，江星辰做的菜端上来之后，瞬间就没了。连二皇子和六公主都加入了抢夺。到了这里他们摆脱了身份的束缚，跟大家一起抢吃抢喝，有种说不出的放松。

　　所有人中最累的就是江星辰，哪怕一桌一个菜还得三十桌呢，这顿饭从天色擦黑吃到半夜，江星辰就没动几筷子，前半场做菜，后半场就剩下举着酒杯转桌了。

　　那些少女哪个都要跟他碰一下，就算一口口抿也不少，更何况还有女汉子直接干的，这可是烈酒啊，最后要不是小雨和田敏红他们拦着，江星辰没准真就撂倒了。

　　最让江星辰无奈的是吃货这一桌，自己宴请粉丝，你们凑热闹就算了，吃饱撑的敬我酒干嘛，闷头吃不行吗。哈克苏，你不是能把自己吃成孕妇吗，还跟我喝个毛酒……他却没看到哈克苏两边赵丹青，二哥，二皇子几个不停对哈克苏挤眉弄眼……这是谁，怎么一脸毛，螃蟹，我靠……

　　天下没有不散的宴席，粉丝们再怎么不舍，终归还是要散场的。

　　大家纷纷离去，可吃货们仍在战斗。这次大家都见识到了哈克苏的战斗力，对一个能把自己吃成孕妇的人，一帮吃货都给跪了，没谁再敢跟他拼，能把自己吃死！

　　哈克苏作为一个沙漠来的四有青年，对这次战斗非常满意，得意地扫视周围，舒服地躺在椅子上哼哼，那叫一个美。

　　但他得意了还没两分钟呢，就被江星辰拽了起来。

　　“哈克苏啊，你休息时间也不短了，沙漠那边积存的元石差不多有两百多万，你赶紧带着甲虫回去，五月底之前务必运回来！”

　　“啊！”哈克苏当时就傻了，正过着天堂一样的日子呢，这就要回去了。

　　“江公子，能不能晚几天走？”哈克苏弱弱问道。

　　“你说呢？”江星辰冷着脸道。

　　“好吧！我明天就动身……江公子，我能早点儿赶回来吗？”

　　“当然，越快越好！”江星辰说完左右看了看：“螃蟹呢？”

　　“早就跑了！”二皇子嘿嘿地笑道。

　　“便宜这家伙了！”江星辰狠狠扔下句话，转身走了。

　　哈克苏再坐下，脸上的得意已经没了。赵丹青几个对视一眼，心里那个痛快啊，让你小子得瑟，能吃了不起吗。

　　这时，哈克苏突然直起身子，问道：“你们说，江公子是不是故意赶我走？”

　　“好像……是吧？”

　　“我怎么感觉好像上了你们的当呢！”哈克苏看着几人的表情，猛地站了起来，转身往外跑：“不行，我得跟江公子说清楚！”

　　“哎！”赵丹青同时伸手，接着同时定在那里，嘴角猛抽：“这孩子，不傻啊……”

　　转过天哈克苏还是走了，江星辰并不是报复，领地现在的钱只够支撑到五月底的，必须调拨元石，否则后面的工作根本无法展开！

　　就在哈克苏带着甲虫启程的时候，紫荆答谢粉丝的专场也在演出会场召开。

　　婉柔编排的曲目都是经典，江星辰和婉柔轮番上台，中间穿插着紫荆歌舞团其他演员的演出和演奏。江星辰和张迪也同时上演了钢琴合奏，让粉丝们听得如痴如醉，满意之极。

　　专场的最后，江星辰拿出了赶制出的金属卡片，并告诉他们，凭此卡片，以后紫荆的任何一场演出都是八折票价。

　　粉丝们听后激动不已，一个个都把卡片视若珍宝，拿在手中看了又看。卡片色泽乌黑，反射着金属般的光泽。其薄如纸，边缘却打磨的非常光滑，这是避免不小心伤到，每一个上面都刻画着紫荆的标志，右下角有一个号码。

　　江星辰再次感谢大家长久以来的支持后，演出也就此散场。粉丝们一个个都满意而归，这趟来星辰领的经历，足够他们回去大吹特吹了。

　　大家都走了，小雨，田敏红，谭静，孔美四个却留了下来。刚才江星辰并没有给他们卡片。

　　不过这几人并没有担心，以她们对江星辰的了解，肯定是另有安排。因此几人都非常兴奋，不知接下来会得到什么。

　　很快他们就知道了，江星辰给她们的同样是卡片，只不过比其他的卡多了江星辰和婉柔的签名，不是写的，是直接制作上去的，与卡片一体。

　　“这个卡可以打七折！”江星辰笑着告诉他们。

　　“太好了！”几个少女高兴的欢呼，要不是后台演员众多，说不定他们就扑上去抱着江星辰猛亲几口。

　　兴奋过后，几女也要走了，虽然有些不舍，但这次来的愿望也都实现了。送了礼物，也得到礼物，跟江星辰共进晚餐，还有一场非常好的演出。

　　江星辰送几人到小镇门口，临别时告诉小雨，韩家可以回大陈做生意了。

　　现在瓷窑已经重新点燃，吊大陈也吊了一段时间，应该开始了。

　　小雨他们走后，江星辰都没来得及返回，远处来了一辆马车……到了近前，车门打开，冯选章从上面跳了下来！


第945章 知识产权，春天到了

　　冯选章来的目的很简单，就是要跟江星辰达成合作协议。星辰领突然开始大规模招人，并对帝国学院开放，这绝对是个好消息，无论是对学院还是对帝国。

　　星辰领的好东西实在太多了，造纸，水泥，缝纫机，甚至蒸汽机，香水等等等等。但之前江星辰一直捂得比较死，除了自己培养的工匠，招的人也都是定北侯他们那边的老人，别人想学都学不到。

　　现在江星辰终于对帝国学院伸出橄榄枝，冯选章自然不会错过，就连大帝都对这个事儿非常重视。

　　两人回到领主府，聊了两句冯选章就步入正题，希望江星辰长期从帝国学院招收学员。

　　江星辰也没有藏着掖着，说出了自己的最终目的，就是要把知识产权写进帝国法律，并且要向所有国家推广！

　　对于知识产权，江星辰早就耿耿于怀了！歌曲，音乐，小说，相声，评书，他从地球带来的好多东西现在都在被别人无偿使用，而且是用作商业演出，自己只能干看着！将来如果帝国稳步发展的话，这里面的利益就太大了。

　　这还不说，现在紫荆的商标现在都有人假冒，以后自己如何放心大胆的推出文化娱乐产品。

　　至于武器，科学研究等这些东西，江星辰暂时不打算提，提了也没用！知识产权的完善也得一点点来，不可能一蹴而就，先把文化娱乐方面搞定再说……当然，盗版不见得管得住，但有了法律别人也就只能被称为盗版了！

　　“知识产权是啥？”冯选章听得愣愣的，又是一个新鲜名词。

　　经过江星辰的解释，冯选章更愣了，他从来没想过，别人唱你的歌还要给你钱，这是什么道理。

　　以前从没有这样的认知，乍一听说自然是这样的反应。江星辰也料到了，于是开始耐心的解释！每一个产品都是作者辛苦的劳动成果，如果别人肆无忌惮的使用是不是不劳而获，对作者公平吗！

　　“可大帝的策略就是推广啊，让所有百姓都能受益，这不是好事吗？”冯选章还没有转过弯来。

　　江星辰随即列举了大量的例子，比如有多少应该属于帝国学院产权的东西，现在无偿被人使用！帝国学员设计出的好东西，自己还没有获利，你们一推广别人先获利了，百姓一样要花钱购买！

　　最后，江星辰问道：“如果我领地的名字改成乾坤帝国，你说行不行？”

　　“你疯了！”冯选章当时就跳了起来。

　　“我就是举个例子，院长别太激动！”江星辰笑道。

　　冯选章满头黑线：“我去的，你还笑得出来，不知道还以为你要造反呢。传出去就是轩然大波！”

　　“我的要求就是这些，如果行，以后我会给帝国学院支持，你们的学员我也会培养！将来有机会可能还会安排人进研究院学习！如果不行，那就当我没说过！”

　　江星辰给冯选章画了一张大饼，至于帝国学院的学员进研究院，他可没把话说死！

　　冯选章可不这么想，当时就坐不住了，大声道：“你等我消息，我现在马上给大帝写信，这个事儿我可做不了主！”

　　“好！”江星辰点点头，起身离开了房间。

　　一出房门，魅儿正在门外等着，见他出来赶忙上前，小声问道：“哥哥，你真要安排帝国学院的人进研究院啊？”

　　“是啊！”江星辰点点头。

　　“那怎么行呢！研究院可是咱们的核心，如果技术泄露的话……”魅儿有些焦急。

　　“呵呵！”江星辰笑了，轻轻揉了揉魅儿的脑袋，低声道：“刚才我话可没说死，只是说有可能安排人进去，如果条件达不到，那就不能怨我了……而且咱们的核心不是研究院，是实验室！什么时候咱们的技术发展了，我才会把落后的技术放开！”

　　“这样啊~”魅儿长长出了口气，刚才他真以为哥哥要把所有技术都开放呢，那星辰领的损失比这次被攻击还要大。那么多人受伤阵亡，不就是为了保住研究院的成果吗！

　　“哥哥，你说的这个知识产权，真的有很大的利益吗？”魅儿又问道。

　　“当然了！不过现在还不具体，肯定有许多漏洞，需要花费很多时间研究和完善，回头得找个人来专门盯着这个事儿……”

　　说完这个话，江星辰就跟魅儿一起离开，前往市政厅。

　　现在的市政厅人满为患，都是前来应聘的人！有工匠，有农户，有服务人员，更多的是负责运输的苦力。

　　新镇以南，五六里外段家已经建起大批简易房屋。

　　人员的骤增也给领地带来巨大的压力，各种生活物资源源不断运来，黄晶币流水一样花了出去。心儿和赵家药业的人也忙得不可开交，春季到来，当然要预防一些传染性强的病症……

　　两天之后，冯选章找到江星辰，说大帝已经同意，正在与负责司法的官员研究具体内容。江星辰也马上表示，随时欢迎帝国学院的人才前来面试，待遇从优。双方皆大欢喜。

　　冯选章并没有停留，马不停蹄往回赶，要把这个好消息通知各地分院。与他一起走的还有二皇子和六公主，他们来此的目的已经达到，就等江星辰忙活完，开始游乐园计划了。

　　临走的时候，六公主对江星辰千叮咛万嘱咐，一定要尽快研究出飞行衣和跳伞。二皇子则在一边苦着脸，表情比吃了翔都难看……

　　时间很快到了四月中旬，春天的气息越来越浓，漫山遍野鲜花绽放，星辰领生机勃勃，哪能看出几个月前荒凉一片的样子。

　　小猫女高兴得不得了，今后几个月对大蜜蜂来说是最好的时节。自从江星辰给了她五十片梅花之后，蜂王再次成长，都跟成年人全都差不多了，数十万枚卵也变成了蛹，蜂群恢复指日可待。

　　由于蜜蜂的成长，小猫女再次找到江星辰，需要重新制作蜂箱，原先的蜂箱显然不够住了。

　　江星辰听后非常高兴，蜂群的恢复对领地来说可是大好事。当下设计图纸，召集工匠，两天就做出了上百个全新的大蜂箱。至于怎么移窝，那就是小猫女的事儿了。

　　小猫女这边忙碌的时候，春耕开始进行，除了麦子，水稻，向日葵，芝麻，这些星辰领传统作物之外，豆类也大规模种植。江星辰还把从沙漠带回来的黄瓜籽，葡萄籽交给石娃子，特别是葡萄，如果成功就可以酿葡萄酒。

　　春耕那边正有条不紊地进行，又一个好消息传来，经过两个月得日夜赶工，新镇和游乐园的修缮工作已经完成，可以接待游客了！

　　最高兴的不是江星辰，而是老爷子和魅儿，他们盼这一天已经盼了很久。

　　“马上发行月刊，将这个消息发放出去！”福爷爷听到消息后，急匆匆就往外走。

　　“等一下！”魅儿赶忙拦住，把办高级会员的事儿告诉了他。

　　福爷爷听后咕噜咽了口口水，有些举棋不定：“这能行吗……年消费一百万啊！”

　　“行不行就看咱们怎么写了！”江星辰笑道：“放心吧，肯定有人来申请的。”

　　“那好吧！不过这个可得爵爷你来写！”福爷爷点点头，转身离去，高级会员不是重头，领地旅游恢复才是现在最重要的，得赶紧办好！

　　其实都不用星辰月刊，星辰领的情况已经在小范围开始蔓延了。

　　那些紫荆的粉丝回去之后，第一件事就是呼朋唤友，显摆这次去星辰领的精力。

　　“你说什么，江星辰和你们一起吃饭了？是不是真的？”贵黔领主城的一个饭庄内，十几个青年男女围着饭桌，目光灼灼地盯着主位上得少女。

　　“当然是真的！”少女得意地笑着，说道：“我们送给紫荆一件礼物，八米长，两米宽的丝绸，上面绣了紫荆的标志，还绣了他们所有唱过的歌曲！”

　　“我去，你们自己绣的？”青年男女们都惊诧地瞪圆了眼睛。

　　“当然了，我们一百多人，用了将近一个月才做出来得……江星辰和婉柔都非常喜欢，晚上在食客人家宴请的我们！”

　　少女扬了扬头，嘚瑟道：“这还不说，我们每一桌都有一道江星辰亲自动手做的菜！那味道……绝对是我这辈子吃过最好吃的了！”

　　少女说着，脸上还露出一丝迷醉。

　　“哇~”一片惊呼：“真的啊，江星辰亲自做菜给你们吃……早知道我也去了！”

　　少女看了看众人的表情，全身充满了满足感，继续道：“我还跟江星辰喝了酒呢！他可是跟我干了一满杯，星辰领特有的烈酒哦！”

　　“呜~”又是一阵惊呼，一帮人看向少女的眼神都变了，羡慕嫉妒直接写在了脸上。

　　少女笑得眼睛弯成了月牙，继续道：“后面还有更好的呢！转天就是江星辰和婉柔给我们安排的专场演出，一个铜板都不收！演唱的都是经典歌曲，江星辰的声音简直太好听了，我都好几年没听过他的声音了……”

　　少女在这里口若悬河的时候，旁边不远的酒桌上，唐老爷子眨巴着小眼睛，喃喃道：“我好像……错过了什么啊！”


第946章 忽悠粉红

　　少女仍在口若悬河：“如果只是江星辰演唱还不算什么，大河之舞你们都看过吧，可江星辰亲自跳的大河之舞你们见过吗，虽然只是一小段，但那种帅气……真想再看一遍啊……后面还有更好的，江星辰和张迪钢琴合奏，两个人就像比拼一样飙演奏技巧，实在太过瘾了……”

　　一帮青年男女都听傻了，嫉妒羡慕的情绪更加浓烈。都以为星辰领百废待兴，江星辰不可能表演，可谁知道……后悔啊，这么好的一场演出，自己居然没去，居然错过了。

　　少女看着众人的表情，心都快飞上天了，接着道：“最后你们猜怎么着？”

　　一帮人惊讶道：“后面难道还有更好的？”

　　“当然！”少女得意洋洋拿出了那张卡片：“看到了吧，这是江星辰给我们的礼物，持有这张卡片，以后紫荆旗下所有的演出，一律八折，而且保证能买到票！”

　　“我去~”一帮人激动的当时就站起来，一起伸手：“让我看看！”

　　“不行！别弄坏了，全世界一共就三百张呢！”少女马上收手，母鸡护崽一样把卡抱在怀里。

　　此时距离不远的老爷子也顿足捶胸，粉丝的炫耀他不在意，可错过了那顿饭实在令他惋惜，多久没吃过江星辰亲自下厨做的菜了！

　　“哎！晚了一步，我这都往回赶了！你们这帮粉丝也是，就不会晚去几天吗……可惜了！”老爷子郁闷地嘀咕一声，饭都没吃完就结账下楼。

　　老爷子的速度比螃蟹不慢，本来就走了一半的路程，剩下的一半他一天就走完了，转天的这个时候已经赶回了星辰领。

　　还没进星辰领，老爷子就感觉到了这里的变化，人员比以前多了好几倍。如果有游人的时候不算什么，可现在不应该有游客啊。

　　等到了小镇门口，老爷子站住了，这里围了一群人，都仰着头对上面指指点点。

　　他也抬起头，一眼就看到了正在梳理羽毛的粉红，顿时瞪圆了眼睛。

　　江星辰去唐家的时候，他已经知道粉红晋升了，可现在亲眼看到仍忍不住惊讶。现在粉红的样子，跟传说中的凤凰真有几分相似。

　　粉红梳理完羽毛，正要叫两声得瑟一下，一转头就看到了下面的老爷子。

　　“叽叽喳喳！”粉红非常高兴，欢叫着从房顶冲了下来，直接落在了老爷子的肩头。

　　老爷子见周围的人全都看过来，二话不说撒腿就跑，转眼就没了影。留下一片议论的人群。

　　“刚才那个小老头是谁啊，把江爵爷的凤凰拐跑了，赶紧去告诉江爵爷！”一个健壮的青年大声说道。

　　“兄弟，你新来的吧！刚才那人都不认识，那可是唐老爷子，没看到粉红是自己落到他肩膀上的吗！”另一个中年人笑道。

　　“就是的，那可是凤凰，谁能拐走它啊……”

　　“可不嘛，据说已经二十八级了……二十八级啊，想想多恐怖吧……”

　　一开始发话的青年，被众人你一句我一句说的面红耳赤，低着头急匆匆跑了。

　　而此时的老爷子也来到了一个僻静的所在，扭头仔细打量粉红，哪里还有当初秃尾巴鸟时的衰样。

　　“粉红，你可比以前漂亮多了！”老爷子挑起了拇指。

　　“叽叽喳喳！”粉红也是个不知道谦虚为何物的主，当时就得意地扬起了头。

　　老爷子嘴角抽了抽，问道：“你真的已经晋升二十八级了？”

　　“叽喳！”粉红歪着鸟头，疑惑地看着老爷子，那意思，这还用问吗，没看到我现在变化。

　　老爷子嘿嘿一笑，低声道：“粉红啊，既然你已经晋升了二十八级，那能不能打得过冰原的那只盘旋？”

　　“叽叽喳喳！”粉红大声尖叫，看得出情绪非常激动，一只翅膀指着远方，一边比划一边叫，那意思：“它能跟我相比，别看都是二十八级，我现在让它一只翅膀。”

　　老爷子一脸阴笑，仿佛计谋得逞，继续道：“吹牛呢吧！你不过刚晋升而已，我就不信你能打得过人家！”

　　“叽叽喳喳！”粉红急眼了，嗖地从老爷子肩头飞起，指着他就是一阵尖叫。不信是吧，咱们比划一下！

　　“别别别！我信了，我信了行不！”老爷子连连摆手，跟粉红比试过几次了，哪次不是自己倒霉吃亏！

　　粉红这才满意地点点头，重新落回他的肩头。

　　老爷子沉吟了一下，低声道：“粉红啊！既然你有把握战胜那只盘旋，怎么不去报仇呢？当初咱们可是被它欺负得够呛……而且它哪里还有不少梅花呢，你要是把它打跑了，咱们连树都能够抢来！江星辰这小子种东西那么有本事，没准能把天才地宝养活也不一定呢！”

　　粉红听完，两只眼睛光芒四射，显然非常动心。

　　但随即它就摇了摇头，叽喳叫了几声。指了指领主府的方向。

　　“你说要保护江星辰这小子的安全，好办啊！我不是回来了吗，保护他的事儿交给我就行！”老爷子马上说道，语气有些迫切。

　　粉红静静看着老爷子，仿佛在思索到底要不要去。老爷子也不说话，默默等待。

　　过了半晌，粉红突然伸出一只翅膀，指着了老爷子，发出一连串喳喳渣渣的声音！

　　老爷子脸当时就黑了，就算从没跟粉红接触过的人都能听出，这家伙是在笑，而且是指着自己再笑，显然自己被耍了！

　　“麻痹的！”老爷子气得想发飙，本来是想忽悠粉红去干掉盘玄的，谁想到自己反被耍了，妖兽居然聪明到这种程度，也太凶残了吧。

　　这要是给别人，老爷子没准就真的发飙了，但跟粉红他可不敢，打不过啊。

　　“哎~”老爷子叹息一声，只能自认倒霉，谁想到忽悠一只鸟都没能成功，真郁闷到家了。

　　“老爷子，你这干嘛呢？回来也不说招呼一声！”这时江星辰从远处走了过来。

　　刚才他就听人说老爷子回来了，可半天也不见人影，这才出来找。没想到跟粉红躲到这来了。

　　“叽叽喳喳！”老爷子还没说话，粉红就大叫着跳到江星辰肩头，两个翅膀连连比划。到最后又开始渣渣渣地笑，一只翅膀还不停拍打江星辰的肩膀！

　　江星辰嘴角猛抽，想笑但是又忍住了。他能跟粉红对骂，当然听明白了意思。

　　“老爷子，唐姑娘现在怎么样了？”江星辰见老爷子表情不好，马上转变了话题，同时拍了拍粉红，让它消停点。

　　一提起唐初雪，老爷子的表情更加不好了，沉声道：“伤势已经没什么问题了，但修为却没有寸进！”

　　江星辰皱了皱眉，问道：“那个七彩水晶没有用处吗？”

　　“有用，里面的元气非常精纯，感觉都形成了液滴似的！绝对比梅花花蕊的元气还要强……但是，它的作用与元石相似，就算元气浓度再高，对武者来说也不如天才地宝！”老爷子答道。

　　“这样吗……”江星辰垂目沉思，他早就知道天地间的元气，元石内的元气，天才地宝的元气，妖兽体内的元气都不相同。从现在唐初雪的情况看来，显然天才地宝和妖兽体内的元气对武者更有利。

　　但是，不管什么元气，对自己的阵法都有作用，只要浓度够，精纯度够就行。

　　“莫非元气跟不同物质能融合成不同种类的元气……那玻璃呢，玻璃在烧制的过程中也用到了元石！那元石起到什么作用，催化剂吗……”

　　“小子，你想什么呢？”老爷子开口，唤醒了江星辰。

　　江星辰笑了笑，说道：“没什么，就是可惜七彩水晶，我手里还有两块儿呢！”

　　老爷子摆了摆手道：“也不能说没作用，毕竟初雪丫头现在遇到的是最大的瓶颈，或许吃了梅花花蕊也同样没用！”

　　江星辰眼角猛颤两下：“老东西，这话你倒是早说啊，让我瞎捉摸半天！”

　　“不过，我还是想试试！初雪丫头天资太高，就这么卡在这我真是不甘心……所以才想让粉红去一趟冰原！”老爷子叹道。

　　“去一趟冰原不是不行！不过得等一段，你来时也看到了，领地现在正招人呢，必须多小心！”江星辰说道。

　　老爷子点点头道：“不着急，反正初雪丫头现在不务正业，正研究太极拳呢……么的，你怎么就能把初雪丫头忽悠住呢，我忽悠一只鸟都忽悠不了！”

　　“……”三道黑线从江星辰的右眼上方垂下！

　　随后的日子，星辰领愈发忙碌，鸿源城，青山岭这些地方的帝国分院距离星辰领很近，已经有学员过来面试了。

　　江星辰没有敷衍了事，每一个来的人都详细询问专业，以及掌握的技能，然后分配到相关的部门。

　　四月二十号的时候，星辰领的招工终于临近尾声，将近四千人被聘用。这里面一千五百人是有技术的工匠或种植高手，其余则是负责运输的苦力。

　　现在江星辰有瓷土矿，石灰石矿，碱矿，月影的寒铁矿，还有大秦的硫磺矿，这些需要大量的人手负责运输！

　　招工工作结束，新一期的星辰月刊也发放全国，江星辰都能够想象，接下来肯定是一场轰动！


第947章 太黑了

　　江星辰预料得相当准，这一期的星辰月刊发行之后确实引起轰动。

　　星辰领修缮完毕，旅游重新开启，这个消息早在人们的猜测之中，倒是并没有什么。可接下来的一条消息就了不得了。

　　“星辰领将开通超级客户计划，每年在星辰领消费一百万黄晶币，就可以成为星辰领的超级客户……”

　　刚看到这里的时候，所有人都冒出了一个念头：“江星辰疯了！”

　　一百万黄晶币啊，一个小型家族的家底儿也就这么多！一年内花光，还得在你星辰领，败家子儿都没有这么干的，除非脑子坏掉了。

　　有不少人看到后都不住冷笑：“江星辰这是要干什么，抢劫啊，也太黑了！你星辰领就算再好玩儿，一年也花不掉一百万吧！”

　　“我看他是认为那场仗给帝国投入太多了，想要捞回来吧……可你他么去找大帝要啊，弄个超级客户干什么，帝国索赔一亿元石呢！”

　　大贵族大商行的人还好，嘲笑两句，就当个笑话看。可小商行和小贵族，以及一些富裕的平民，脑子当场就当机了！他们把家里的人都卖了也没有一百万……

　　继续往下看：超级客户将享有别人没有的服务和权力！可以要求星辰领专车接送，可以要求星辰领配备专门服务人员，所有珍贵食材都会给超级客户预留，无论什么时候去星辰领，超级客户都会有最好的住所，各大饭庄都会预留专门的单间，全新的美食也将有限供应超级客户……

　　对超级客户的解释，星辰月刊写了整整一页，都是强调各种服务。一些人的心态稍微有了些变化。

　　对于吃货来说，星辰领的服务和享受无疑是最好的！熊掌不是你想吃就能吃到的，佛跳墙你提前两三个月都不见得能订上，还有从海边运来的海鲜更是排队都吃不到。更别提以后还有什么新的饮食。

　　但对大多数人来说，就算再好的服务也不值一年一百万的消费。

　　“江星辰真是异想天开！如果想跟他拉近关系，这倒是个好机会！”许多人都摇着头笑。

　　江星辰是天才，帝国第八大公爵的身份也显赫，以前更是上演了无数神奇。如果还像以往那样推出什么物品之类的，谁也不敢小觑了，都得琢磨琢磨。

　　可现在却完全不是这样，星辰领的旅游确实好，上面说的那些服务也真让人动心，绝对又有面子又拉风，但一百万的价格实在太高了，就算吃货们都琢磨花这个钱值不值。

　　还有人开玩笑说：“要是让江星辰亲自给我服务，一百万我就花！”

　　“最好笑的是还有名额限制，第一批只办理三十人！我看有一个去的就不错！”

　　“谁说没有，我就想去，只要能跟江星辰扯上关系，花一百万又怎么样，能弄到蒸汽机就值了！”

　　“那你去吧，试试看！江星辰会不会把蒸汽机卖给你！别傻了，人家说不定就看准了你这样的心里，才推出这个什么超级客户，为的就是圈钱呢！”

　　“你这一说还真是啊，江星辰这么做也太不地道了！”

　　“江星辰怎么不地道了，其实你算算，上面的这些服务都下来，投入的确实不少！星辰领才多大，专门给超级客户预留最好的住处，肯定是盖新的……还有珍贵食材，价值几千上万黄晶币的都有，别处你还买不到呢！专人服务，光是薪金就不少吧……”

　　“就是，别拿江星辰的人品出事儿，前些日子大战的时候，要不是人家江星辰最后出头，咱们还不知道怎么样呢……当时你看哪个贵族往外掏钱了！”

　　“我可没说江星辰人品不行，我是就事论事而已！”

　　“没错，帝国大战我们得谢谢江星辰。但这个超级客户确实有些……如果让你们花这一百万，你们花吗？”

　　“……”

　　各种议论都有，可谓毁誉参半，有人认同，但多数人不认同。即便认同的，也没有花这一百万的心思。

　　而在平民之中，各种八卦更多。有人说江星辰没钱了，不得不用这种方法圈钱。也有的说江星辰欠了高额外债，听说打仗的钱都是找兽人联盟借的。许多刚刚去星辰领应聘者的家人心焦不已，星辰领这么穷了，还发的了工钱吗，别再连饭都吃不饱吧……

　　乾坤帝国，大帝看着月刊无奈地苦笑：“这小子又要干什么？这是跟自己哭穷吗……就算你真的穷也别想从我这拿钱，那些矿给你还不行，帝国需要钱的地方多着呢，战争赔款都不见得够用！”

　　大帝啪地把月刊放下，对着下方的二皇子问道：“你刚从星辰领回来，江星辰是没钱吗？”

　　“他没钱？”二皇子脸上的肌肉抽了抽，说道：“父皇，他可是一下招了四千多人呢！”

　　“是啊！”大帝呵呵一笑，摇头道：“看来是我想多，那小子这次就是犯二！”

　　“没错！”二皇子跟着点头：“就是犯二！”

　　“那你说，咱们花钱办一个超级会员好不好？”大帝笑着问道。

　　“呃！”二皇子一愣，迟疑着道：“好……好吧！”

　　“好你去做！你跟着他一起犯二比较合适！”大帝笑着起身离去，二皇子低着头，满腹苦泪。

　　与此同时，齐岳领主城的领主府内王双阳气得直拍桌子：“这小魂淡，我每次去星辰领也没见过你有过这样的服务！亏我还给你卖命呢，也太不够意思了！”

　　就在这时，一名家丁快步跑了进来，拿着一封信：“大公爵，星辰领的信件！”

　　“哦？”王双阳伸手接过打开一看，发现是一张金属质地的卡片，色泽暗金，反着光泽，入手清凉。卡的下面一行小字：超级贵宾卡。

　　“哈哈哈哈……”王双阳笑了起来，大声道：“这才对嘛！也不枉我替你卖命一场！”

　　南江领，何云轩正在询问南江侯：“父亲，星辰领弄得这个超级客户计划，咱们要不要支持一下？”

　　“这还用说吗，一年一百万虽然不是小数目，但咱们现在还拿得起！”南江侯道。

　　何云轩点点头，疑惑道：“我就是纳闷，江星辰为什么要弄这么个项目，也太黑了，他现在真的这么缺钱吗？”

　　南江侯笑了，说道：“他缺钱，你知道他在沙漠收获了多少吗？起码一千多万元石！”

　　“啥！”何云轩的下巴差点儿砸到脚面，一千万元石，上百亿黄晶币啊！

　　“那……那他还弄这个超级客户干啥？”何云轩满头雾水。

　　“干啥！我哪知道，既然已经站好队，他怎么做咱们支持就是了！”南江侯摆了摆手道：“你去准备一百万黄晶币……”

　　他这句话还没说完，属下蹬蹬跑进来：“侯爷，星辰领来信！”

　　南江侯接过信件打开，里面是一张跟王双阳那里一样的超级贵宾卡。

　　父子两人对视一眼，情不自禁露出了笑容……

　　而这个时候，月影王国的王宫，月影皇帝大声吩咐：“快，马上带钱去星辰领，办一个超级客户！”

　　大离王国的皇帝也发出了同样的命令……

　　时间到了四月底，陆陆续续有人来到星辰领办理了超级客户，有星辰领的老关系，天下商行，锐锋商行，聚富钱庄，大福来，还有跟江星辰关系很好的军团长，元帅，老侯爷他们，但真正花这个钱的，只有七个人，毫无例外都是吃货！

　　领主府内，江星辰呵呵轻笑：“有二十多人花钱，还不错！”

　　魅儿却一脸不高兴，说道：“二十多人里八成都是熟人，真正花钱的就那么七个好吗……哥哥，你当时为什么只在月刊上登了服务，超级客户的其他权利你都没说，这样哪会有人花一百万啊！这跟咱们当时说好的也不一样！”

　　江星辰伸手按住魅儿的嘴角，往上提了提，笑道：“饥渴消费懂吗，我估计就不会超过三十人！等他们真正看到超级客户的好处，肯定都来抢着办，可再办理可就不是这个价码了！这一手当初我玩儿过，你不记得了吗，星辰月刊拍卖广告位的时候！”

　　“这……好像是啊！”魅儿想了想，低声道。

　　“什么好像是，本来就是……还有一点，现在蜂群没有恢复，茶树也没有种植，香水那边也需要一定的时间，一旦把后面的好处都说出去，咱们怎么兑现！那不是砸招牌吗！”

　　“哦！我明白了！”魅儿点了点头。

　　“好了！赶紧休息吧，春耕就要结束了，过不了多久就会有游人前来，准备的东西多着呢！”江星辰说着，就要带小丫头进里屋。

　　就在这时，身后房门敲响，仙凝的声音传入耳中：“星辰，在吗，有事跟你说！”

　　“哦！”江星辰一愣，有些纳闷，仙凝很少来找自己，还是晚上，出了什么事儿吗？

　　让魅儿自己进屋，江星辰转身开了房门，仙凝沉着脸走了进来。

　　“怎么了，这幅表情！”江星辰笑着让仙凝坐下。

　　“星辰，橡胶没有了！而且铁轨的研究也没有丝毫进展！”


第948章 阻碍

　　江星辰的表情沉了下来，橡胶和铁轨的研究交给仙凝之后，他就没怎么过问。没想到两个月了还是没有丝毫进展。

　　“橡胶制作出的效果远没有你说的那么好，你说的填充剂和补强剂我试过很多了，可还是不行！不但弹性不够，而且容易干裂，塑形非常困难！现在一千多桶橡胶已经用光了，没有办法继续实验！”仙凝微微叹了口气。

　　江星辰垂目沉思，他知道这些东西不好弄，事实上这些年发明的每一样东西都不是那么简单，但没想到的是两个月一点儿进展都没有！自己知道的也就那么多，都告诉仙凝了……现在要想继续，就必须不断实验，必须有原材料。

　　“铁轨那里呢，也没有进展吗？”过了片刻，江星辰抬起头问道。

　　“也没有！”仙凝摇了摇头，说道：“普通碳钢根本达不到你说的要求，长时间承受那么大的压力，就算寒铁也不行，而且成本太高……钢铁中加入铬也不现实，铬的产量太小！其他金属配比工匠们也尝试了不少，但距离你说的要求还是远远不够！”

　　江星辰轻轻呼出口气，仙凝说的没错，别说用寒铁不行，就算行他也不会同意，储量没那么多不说，铺上铁轨也得让人偷了，这东西太值钱！用铬就更别提了，估计大帝都会派人来挖铁轨！

　　“锰啊！我需要锰，只要有了锰，钢铁的强度和韧度就会大幅提升……橡胶那边，补强剂和填充剂都是什么呢……而且开炼机肯定不够，延压机什么的也得有吧……”

　　沉吟了片刻，江星辰站了起来，说道：“仙凝，铁轨那边继续研究，橡胶这边先放一放吧，等我取回了原材料再说！”

　　“好吧！”仙凝也起身，说道：“不过你要尽快，橡胶这边我还有好几种添加材料没试呢！”

　　“嗯！”江星辰答应之后送仙凝离开了房间。

　　回来后坐在椅上，江星辰再次陷入了沉思，要想弄来橡胶必须得出海，可现在的问题是他没有大船，流汁树岛距离大陆很远，只用三层宝船能行吗……另外，自己跟海外两大势力交恶，对方知晓肯定有所动作！自己虽然有新型弩炮，但海上可不是陆地，小船本就不稳，根本就打不准。另外，炸弹的延时时间都不好计算！

　　现在马上训练，时间也太久了，橡胶什么时候才能弄出来。

　　还有锰，也得马上去找！这次招人来了大量铁匠，如果铁轨迟迟不能弄出来，那这么多人员就在这摆着，那不是白扔钱吗，资源浪费也太大了……

　　“砰砰砰！爵爷，在吗？”敲门声再次响起，说话的是福爷爷！

　　起身把门打开，江星辰把福爷爷让进屋里，问道：“有什么事儿吗？”

　　“有！爵爷，我想动用刚刚办理超级客户收来的钱，多建造几台蒸汽机！现在铁匠那边需要新增几台机床！”福爷爷说道。

　　“那就用吧！”江星辰想了想，点头答应。领地炼钢那边的需求确实很大，不光要做铁轨实验，蒸汽机车头也在研究，段青石那边也需要大量的钢筋。

　　“可现在有个问题，咱们的沼气不够用的，重新修建沼气池的话很难，地方有限啊！”福爷爷说道。

　　江星辰闻言忍不住揉了揉眉心，能源，还有能源这个大问题呢！之前研究游乐园新项目的时候，他就想过使用蒸汽机，但他不想烧炭，怕污染环境，把旅游区变成工业区，这绝不是他想要的！可以后随着生产规模的扩大，蒸汽机的数量铁定大幅增加，这个矛盾怎么解决。

　　橡胶，铁轨，能源接连的三个问题让江星辰头疼不已。从回来之后他一直顺风顺水，领地恢复也非常好，可现在他的好心情全都没了。

　　“爵爷！不如用木炭吧！”福爷爷劝了一句。

　　“不行！”江星辰想都没想就马上否决，他的目的地是建立一个吃喝玩乐的娱乐都市，可不是建工业城市。

　　“这样吧，先把这个计划停一下！现在橡胶的实验和铁轨那边都没有进展，等我先把这个问题解决了再说。”江星辰说道。

　　福爷爷无语了，问题是现在新城建设那边全面展开，如果停一下的话，可不光是实验进展的问题，新城建设也会延误。而且新招来的那些人很多人都会闲置，也容易产生不安的心里。

　　福爷爷张了张嘴，欲言又止。爵爷已经做了决定，自己就不要再提了，本来他就够心烦了！

　　这么想着，福爷爷告辞离去。江星辰送出之后并没有回去，在大树下的石凳上坐了下来，抬头看着天上的星河。

　　星光璀璨，江星辰仿佛看到星河缓缓转动，夜空的美景仿佛要把他的思维都吸进去。

　　“说什么也不能让星辰领变成上一世那样的城市，晚上连个星星都看不到……可能源问题怎么解决呢……还有橡胶和铁轨，锰矿我也不认识啊……还有新镇庆典，要是没有点儿新东西出来，对游客的吸引力也不够……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”突然一阵得意的笑声在耳边响起，正在沉思的江星辰吓得一激灵，嗖地蹿起多高！

　　落地后江星辰才发现是老爷子，正看着自己得意地笑。

　　“老不死的，你想吓死我吗？”江星辰气得不行，现在还感觉心跳过速呢。

　　“这不是没吓死吗？”老爷子仍在笑，问道：“小子，看你的样子好像不开森啊！”

　　“废话！”江星辰扫了老爷子一眼，重新坐下，说道：“橡胶和铁轨没有进展，还有能源问题，你说我高兴得起来吗？”

　　老爷子闻言笑得更灿烂，一脸褶子，小眼睛都看不到了。

　　“你个老东西，我这越遇到困难解决不了，你倒是与开心是吧？”江星辰那个气啊。

　　“那是当然！”老爷子回答的相当干脆，笑嘻嘻地说道：“你遇到困难就说明那个神马火车造不出来，火车造不出来你打赌就输了，打赌输了你就得答应我一个条件……嘿嘿，在初雪丫头昏迷的时候，你应该知道我的条件是什么了吧？”

　　江星辰越听脸色越黑，脑门上的青筋都嘣嘣直跳。

　　“小子！别琢磨什么橡胶和铁轨了，研究东西哪有这么快的！现在领地招人已经结束，人员也确定没啥问题，是不是该让粉红去冰原了！”老爷子笑着问道。

　　“去不了！”江星辰立马摆手。

　　“啊？为啥，之前不是说好了吗？”老爷子一瞪眼，声音拔高：“小子，这可是正事儿！”

　　“我知道！不过你得先去一趟流汁树岛，弄一批橡胶回来！”

　　“什么，还去流汁树岛？小子，你开玩笑呢吧？现在什么船都没有，你去个屁的流汁树岛啊，一帮人游过去啊！”老爷子声音更高。

　　“你个老不死的小声点儿，魅儿睡觉呢！”江星辰训斥一声，说道：“谁跟你说没船，诅咒之地那边已经可以建造三层宝船了！”

　　“三层宝船有个屁用，从大陆到流汁树岛有多远你知道吗！海上的浪头有多大你知道吗，一旦遇到风暴，三层宝船很有可能被打沉……你是不是嫌我活得太长了？”

　　“少废话，谁死你也不会死！有排骨跟着呢……再者说，你怎么知道三层宝船会沉，上次去流汁树岛也有三层宝船，不也没事儿吗？”江星辰反驳道。

　　“上次能一样吗，有绿豆护航，还有七层宝船带队！海上有什么风浪，绿豆就提醒了……可现在呢……”老爷子说着，表情有些难过，绿豆可是他亲手救的，也是他亲自起的名字。当初还抢了江星辰的功劳，说绿豆是自己驯养的。

　　江星辰叹了口气，说道：“虽然没有绿豆了，但王家海上的经验也很丰富，他们常年出海，自然会判断天气……现在的造船厂是来不及做出七层宝船，但咱们可以买啊！”

　　“买，你上哪买去，崇明岛和四洲岛都是你的死敌！再说你消息放出去就得多长时间，就算有卖的，开到诅咒之地又得多长时间！有这工夫粉红都去冰原两趟了！”老爷子撇着嘴说道。

　　江星辰闻言笑了：“谁跟你说我要从海外买船？”

　　“呃！”老爷子一愣，不从海外买，你还能从哪买？

　　“大陈王国！”江星辰深吸口气，说道：“大陈王国和大离王国都临海，据我所知，大陈王国那边有好几艘七层宝船呢！”

　　“这……”老爷子迟疑了一下，皱眉道：“这倒是可以！不过人家会卖给你吗？跑海上商队的人都把船看得宝贝似的……也是，反正你小子有的是钱，用钱砸还怕他不卖！”

　　江星辰笑了起来：“用钱砸，我可没那么二！值多少钱，我就给多少钱，肯定能买到……我想大陈皇帝会帮咱们的！呵呵……”

　　话音落下，江星辰看到老爷子仍旧不太情愿，接着道：“老东西，你要是非认准了冰原，那我就让粉红去一趟？”

　　“别！”老爷子连忙摆手：“现在你的命比谁都精贵，还是过一段再说吧！我就知道，绕来绕去，最后还得听你的……”

　　江星辰闻言笑道：“不让你白跑，等你回来给你做好吃的……”

　　就在江星辰这边和老爷子商定好的时候，诅咒之地沿海不远的海面，一只庞大黑色背鳍突然露出水面，接着庞大的身体慢慢浮现，随即慢慢侧翻，露出黑白相间的肚皮！


第949章 绿豆还活着

　　江星辰在大离王国的土地分为两部分，一部分是诅咒之地，另一部分是三十里的海岸线，有三百平方里左右，从诅咒之地连通这里的道路也基本修建完成。

　　这片地域开始是向星辰领提供高质量的石英砂，后来又多了一项工作，就是雇佣当地的渔民捕捞海鲜。

　　不过自从大战开始，星辰领被围攻，诅咒之地也遭到攻击，这项工作就暂停了。

　　现在星辰领旅游开放在即，接到消息的韩小五重新着手这份工作。由于周围村落的人们都知道海里那些奇形怪状的东西很值钱，韩小五怕有人偷偷捕捞，就在这里专门安排了一队十人的私兵和几艘小船。

　　这天私兵的小队长正带着两个人乘船在海上巡逻，突然远处出现了一个黑色的三角形背鳍，迎着他们冲了过来。

　　“队长，你看，好像是鲨鱼？”一名私兵眼尖，发现了情况。

　　队长顺着私兵手指的方向一看，马上拿出了折叠连弩，这片地域水产非常丰富，经常会有鲨鱼出现。

　　一般鲨鱼不会攻击人，但对这些三四米以上的大家伙，人们还是充满了警惕，那满嘴利齿要是给人来一口，结果可想而知，平常渔民们捕捞也都加倍小心，尽量避开这些家伙。

　　而现在，鲨鱼飞快地直冲过来，三角形的鱼鳍好像划开水面，队长几人当然紧张，他们这艘小船没准一撞就翻了。

　　另外两名私兵配合非常默契，一见队长动作，其中一人也拿出连弩两步走到船尾，与队长形成夹攻之势，另一名士兵则抄起船桨，随时准备躲闪。

　　背鳍越来越近，私兵的连弩也架在了手臂上……可就在背鳍接近小船二十米，他也准备放箭的时候，队长却突然大吼：“等等，别发射！”

　　私兵吓了一跳，动作一顿，身体晃了晃，差点儿从船上掉下去，不由出了一身冷汗。另一个划船的也被队长这突如其来的一嗓子吓了一跳。

　　“队长，怎么了？”两人同时扭头，疑惑地看向队长。

　　“你们看，不是鲨鱼！”队长大声道，声音还有些发颤。

　　这个时候背鳍已经接近小船十米以内，由于这里海水非常清澈，甚至都能看到十多米的海底，两名私兵马上看到了背鳍下身影的样貌，体长大约四米，背部纯黑，头部两边有菱形的白色。

　　“虎鲸！”两名私兵同时低呼，他们以前都见过绿豆，所以一眼就认了出来。

　　相比较绿豆三十多米的巨大体型，这条要小得多，体长只有四米，明显还没有成年。

　　队长不知道虎鲸的来意，但他还是下令停止攻击，一方面是因为以前的绿豆跟他们关系非常好，另一方面他们也不敢，虎鲸是妖兽，说起来可比鲨鱼凶猛的多，就算这条是幼年，两三箭也射不死，而一旦惹得虎鲸发狂，自己三人就死定了，反倒不如静观其变。

　　眨眼间这条小虎鲸就到了小船边，不过却没有撞上，而是绕着小船转了一圈，缓冲减速停了下来。然后从水里抬起头，微张着嘴对着队长摆动脑袋，显得非常高兴。

　　“呼~”队长松了口气，虎鲸果然不是攻击自己。另外两名私兵提到嗓子眼的心也放了下去。

　　小虎鲸晃了几下，沉入水中掉头游走。但出去十几米一回头，发现队长他们没有动静，便一个转身再次回来，露出水面晃动脑袋。

　　“队长，它要干什么？”一名私兵恐惧渐去，好奇心冒了出来，小虎鲸的行为非常奇怪。

　　“它好像让咱们跟着它走！”队长道。

　　“跟着它走，去哪？”另一名私兵问道。

　　“不知道！”队长摇了摇头，然后三人对视一眼，都发现了对方眼神中的意思，那就是浓烈的兴趣与好奇。虎鲸没有恶意，当然要去看一看怎么回事儿才行。

　　“走！去看看！”小虎鲸再次转身后，队长下令，小船跟了上去。

　　这头小虎鲸还是个急性子，游了一会儿，嫌小船的速度太慢，竟是绕到小船后面，推着船往前游。

　　船上三人惊喜之极，这个待遇比江爵爷骑着绿豆畅游也差不了多少了吧。三人站在船头，迎着海风，笑得嘴都合不拢。

　　小船很快就被小虎鲸推出了十几里，这里已经有差不多百多米深了。这个时候，队长终于有了发现，不远处的海面上，一个庞然大物在翻滚，跟个小岛似的。再近一些，他们看清楚了，竟然是一头大虎鲸，一会儿黑白相间的肚皮向上，一会儿又慢慢翻回来。

　　距离大虎鲸越来越近，队长三人再次紧张起来，庞大的身躯带来的压迫太大了。

　　“没事，它肯定没有恶意，不过小虎鲸带我们过来干什么……”三人带着满脑子疑惑，一点点靠近大虎鲸。

　　可等到近了，他们才发现这头大虎鲸好像快要死了，它的出气孔时不时就会冒出一股血液，眼睛几乎看不到任何神采。

　　“可它怎么会不停地转，而且流了这么多血，周围居然没有鲨鱼……”

　　三人这个念头还没落下，噗噗连响，十几道粗大的水柱猛地从水面下射出，直达数十米高空，把这三人吓得一个激灵，忍不住后退一步，一屁股坐在船上。

　　“这尼玛是什么？”三人真是吓得够呛，太突然了。

　　但紧接着，他们的脸上的恐惧就变成了震惊，整个人仿佛被雷劈了一样。透过清澈的水面，他们看到下方浮上来十几个巨大的影子，每一个都比水面上这个濒死的不小。高空中的水柱化作暴雨落下，淋在身上，三人都没有回神。

　　“虎鲸，都是虎鲸！这么多……”十几个影子浮上水面，围在濒死虎鲸周围，小船就在这些虎鲸中间，渺小得好似尘埃。

　　仅仅过了片刻，这些巨大的虎鲸又沉了下去。那头濒死的再次翻出了肚皮，但很快又翻了过来。

　　三人终于明白了，为什么这头虎鲸总在翻滚。那是因为下面有十几头虎鲸推它。因为它要死了，所以控制不住身体，它的同伴怕它无法呼吸，所以才这样做。

　　而有这十几个庞然大物的存在，就算这里血腥味再浓，鲨鱼也不敢靠近。

　　船上落汤鸡一样的三人终于回过神来，彼此看了一眼，低头看到了停在船边的小虎鲸，不由更加迷惑！

　　“可这个小家伙把我们找来干什么，让我们救这头濒死的虎鲸吗？我们哪有这个本事，要是江爵爷还差不多……等等！”

　　队长脑子里突然间灵光一闪，虎鲸平常都不来浅海，怎么会找人来求助……除非它知道人能救它……它不去别的地方，偏偏来诅咒之地……难道是，绿豆！这难道是绿豆？

　　王家的人已经确定绿豆被崇明岛的高手打死，所以队长开始没往这方面考虑，看长相也看不出来。可现在冒出这个想法后，他越琢磨越有这个可能。

　　怀着忐忑的情绪，队长对着濒死的虎鲸大吼了一声：“绿豆！”

　　一瞬间，那头濒死的虎鲸气孔猛地喷出一股粗气，夹杂着点点血滴，一股微弱的波动也激得水面起伏。

　　“真的是他，绿豆还没死！”刹那间队长欣喜若狂。

　　另外两名私兵听到队长的呼唤就是一愣，但随即看到这头虎鲸的反应，马上就明白了，也激动得难以自己：“绿豆，它真是绿豆，它还活着！”

　　“啪！”小虎鲸用尾巴拍了一下水面，大片水花打在三人身上。

　　三人骤然惊醒，队长大声道：“可现在绿豆就要死了，咱们得赶紧救它！”

　　“怎么救，咱们什么都不会啊？”一名私兵焦急地说道。

　　“回去，找五哥想办法，快！”队长喊道。

　　“哦！”私兵答应一声就伸手去拿船桨。

　　队长一脚踹过去，骂道：“你傻啊，这不是有小虎鲸呢吗？”

　　都没用队长说话，小虎鲸已经开始行动了，推着小船飞快地往回返……

　　不久之后，三人登岸，快速赶到平常休息的地方。队长找到纸笔写信，一名私兵则从屋后拿出一只信鸟……

　　诅咒之地，造船厂经过两个月的修复和建设基本已经可以投入使用了。韩小五这时正在告知王通和木家少主江星辰传达的指示，现在不需要船厂马上建造七层宝船，三层宝船就行，越多越好！

　　王通听了有些纳闷，要这么多船准备出海吗，可没有七层宝船行吗。

　　他这正要说出心中疑惑的时候，突然一名惊天佣兵团的团员跑了进来，大声道：“五哥，海边急信！发现绿豆了，它还活着，但急需救治！”

　　“什么？”韩小五和王通齐声惊呼，眼珠子瞪得溜圆。绿豆不是死了吗？难道海边的人在开玩笑！

　　王通更惊讶，绿豆被高手打死可是家族子弟亲眼所见，怎么会……

　　紧跟着韩小五就不淡定了，谁敢开这样的玩笑啊，活腻歪了！如果绿豆真的没死，那……得赶紧去！

　　“马上给星辰领写信，把这个消息传给江爵爷，快！我去一趟海边……”韩小五说着就跑了出去，造船这边也顾不得了，一百艘三层宝船也赶不上一个绿豆。

　　王通也跟着往外跑，他所有的心思都跑到了海边……眨眼间，船厂里只剩下了苦笑的木少主，看来造船只能他一个人暂时负责了！

　　不久之后，韩小五带着人直奔海边，一只速鹰也腾空而起，飞向星辰领方向！


第950章 龙血就是万能药

　　韩小五一路急赶，都没有骑马，他已经是元气一层修为，三十里的路程，他的速度比马都快。之后就是小虎鲸推着船快速赶往绿豆所在的水域。

　　虽然队长的信里没有说明，但韩小五和王通都没有表现出太多的惊奇，他们的心全都飞到绿豆那里了。

　　当看到绿豆庞大的身体时，王通老爷子激动得眼泪儿差点儿没下来，别人不认识绿豆，但他对绿豆太熟悉了，怎么能不认得。

　　“是它，真的是它，没想到它还活着，太好了……”要不是韩小五拉着，王老爷子差点儿从船上跳下去。

　　但当他们靠近绿豆，情绪却一下子跌入低谷，此时的绿豆几乎已经没有了生命气息，眼睛是一片死灰的颜色，对众人的到来都没有半点反应！之前为了回应队长的呼唤它耗尽了最后的力气。

　　“绿豆，绿豆，你可坚持住啊，那么远都赶过来了，别再最后放弃，江爵爷和老爷子用不了多久就能赶到……”王通老爷子激动得大喊，也不管绿豆能不能听到。对王家来说，绿豆就跟他们家族的子弟一样！

　　韩小五拍了拍王老爷子说道：“别担心，我这里还有三片梅花花瓣，应该能撑到老爷子和爵爷到来！”

　　当初星辰领搞大封赏的时候，诅咒之地分得了四片梅花，韩小五本人获得的是花蕊。

　　花蕊送到后的第一时间韩小五就吃了，那时他凝气九层修为，而且元泉也有了反应，正是突破的最佳时机……但梅花的花瓣却留下了三片，上次获得封赏的有四个人，其中三个都是工匠，分别负责造纸，水泥，石灰石的开采，他们吃了作用不大，都把花瓣当成了传家宝，放在韩小五这里代为托管。

　　韩小五听说绿豆需要急救，想都没想就把这三片花瓣带上了！只要救活了绿豆，将来江爵爷肯定不会亏待他们。

　　“真的？”王老爷子听后欣喜如狂。

　　“嗯！”韩小五点点头，走到船头，大声道：“绿豆，张嘴！”

　　可惜，绿豆不见任何动静，一点反应都没有。

　　“不会已经死了吧？”一名私兵小声嘀咕了一句。

　　“闭嘴！”队长，韩小五，还有王老爷子同时扭头低喝，吓得私兵打了个哆嗦，赶紧低头。

　　韩小五道：“绿豆根本没有反应……要不我试试能不能强行撬开它的嘴！”

　　“别！”王老爷子伸手阻止，指了指虎鲸的头部说道：“它的头部右侧有个气孔，是它的鼻子，可以从那里喂给它！”

　　韩小五想了想，点头道：“好！就这么办！”话落，右脚用力一点，嗖地跃到了绿豆头顶。

　　虎鲸的出气孔很好找，韩小五一眼就看到了，不过这时绿豆的身体又开始倾斜，他赶忙拿出一片梅花放到气孔那里，内体元气从手上喷出，用力一震。

　　他无法做到像老爷子那样，直接把梅花震成雾状，但这一下也震的粉碎，碎屑全都落到了气孔之中。

　　几乎就在梅花的碎屑落入气孔的同时，韩小五听到了微弱的吸气声音，随即绿豆翻转过来，头部没入水中！

　　韩小五跳回船上，紧紧盯着绿豆的反应。王老爷子也没有说话，跟韩小五一样，紧盯着绿豆。

　　水下十几个巨大的身影浮现，数十道水柱交叉喷出。不过韩小五他们除了稍感紧张外，并没有惊讶，之前在船上已经听到队长说过了。

　　虎鲸们再次下沉，把绿豆顶的翻过来时，一股微弱的气雾从它的出气孔喷了出来。

　　“成了！”韩小五和王老爷子几乎同时跳了起来，脸上笑容绽放，大声欢呼……

　　两天之后，星辰领的领主府内响起了江星辰的惊呼：“绿豆居然还活着，太好了！”

　　房间内，江星辰拿着韩小五的来信大笑不已。之前连遇阻碍的烦闷被这个喜讯冲淡了许多，有了绿豆，就再也不用担心出海的问题了！

　　“快！把老爷子叫来！”江星辰大声吩咐。

　　“你刚才说什么？”都没用人去喊，房门就被砰的一把推开，老爷子一脸激动地跑了进来。星辰领那么多妖兽，他对绿豆的感情最深，甚至超过了小绒球。这是他亲手救治的妖兽，名字也是他起的，在他看来，这就是自己驯化的。而且去流汁树岛那一趟，他们的关系突飞猛进，绿豆已经允许他骑行了。

　　“我说绿豆还活着！”江星辰把韩小五的来信递给老爷子，说道：“它已经到了诅咒之地沿海，不过却急需救治，让咱们赶紧过去……真不知道它是怎么活下来，还游到诅咒之地去！”

　　老爷子腾就蹿了：“你管它怎么过去的，现在还有工夫琢磨这个，没看到上面说它需要急救吗……排骨，排骨呢，死哪去了……”

　　江星辰嘴角猛抽两下，说道：“排骨去了沙漠，还没回来呢！”

　　“你小子脑袋有病啊！”老爷子焦急地喊了起来：“排骨就要跟我去海外了，你还派它去沙漠！”

　　“去海外还有一段时间呢！怎么也得等买到七层宝船啊！这不是你要求的吗……行了，你也别着急，咱们这就动身，用螃蟹和黑电代步，估计三天就能赶到诅咒之地！”江星辰劝道。

　　“也只能这样了，赶紧的……”老爷子说着，转身就往外跑。

　　“你就这么走啊，不带着龙血你怎么救绿豆！”江星辰大喊一声，扭头回屋，把所有的龙血都带在了身上。

　　等到江星辰出来，老爷子尴尬一笑，说道：“我这不是着急吗，一急就忘了！”

　　“秦姑娘伤那么重也没见你这么着急！”

　　“能一样吗，初雪丫头有黄石守着，我当然放心！可绿豆不行啊，没看韩小五说嘛，它需要急救，可能就要不行了……”

　　江星辰没有接茬，先是通知魅儿一声，他也要跟去，虽然有龙血，但让老爷子自己去他还是不放心，他怕龙血仍不够看，还需要聚拢元气。另外，他也该去诅咒之地看看了。

　　通知魅儿以后，江星辰赶去老村，带黑电出来的时候，紫云竟然也非要跟着，不停死拽缰绳用身体撞马厩。江星辰无奈，也只能同意。

　　出了星辰领，螃蟹和黑电就再次飙上了。晋升二十四级，螃蟹的实力提升得飞快，速度也是大幅提高。

　　而黑电吃了梅花和龙血之后同样提升巨大，这一跑起来，江星辰觉得眼睛都睁不开，只能趴在螃蟹背上，抓紧它的绒毛。

　　妖兽们的速度让老爷子大吃一惊。原本他都想自己跑过去呢，以他现在的修为，顶多四天就能赶到。

　　当初他晋升元气八层以后，带着王伦也只用了三天多就赶到临海城，可见速度和持久性多强。

　　但现在，他也不得不承认，江星辰才是正确的，让他跟这两个家伙比拼，时间长了自己绝对不是对手。

　　令人惊奇的是，紫云的速度也不落后，一直跟螃蟹和黑电并驾齐驱，而且它没有驮人，更加轻松写意……

　　三天三夜螃蟹和黑底狂奔八千多里，到达了诅咒之地的海边。

　　“爵爷，您可来了，五哥和王通老爷子都等急了……”一名私兵老早就等在这里，直接引着老爷子和江星辰上了小船！

　　“现在的情况怎么样？”老爷子有些紧张，韩小五和王通都等急了，现在情况不妙。

　　“绿豆本来已经不行了，五哥用了天才地宝才勉强把它从死亡线拉回来。不过三片梅花现在已经用完了，您要是再不来……”

　　“那就快点儿的，我来划船！”老爷子一把拿起了船桨。

　　“老爷子不用……”私兵这句话刚落，小船后面突然冒出一个三角形的鳍，接着小船猛地冲了出去，江星辰一个不稳，差点儿掉水里。

　　“什么情况？”江星辰扶住船眼向后一看，不由惊呼：“小虎鲸！”

　　老爷子也扭头观看，眼睛里闪过一抹喜欢之色，问道：“怎么还有一头小的？”

　　“不止有小的，还有十几头大的呢，一直托着绿豆，才令它没被憋死！”私兵答道。

　　江星辰闻言眼睛发亮，这是一个家族啊……根据地球上虎鲸的习性，虎鲸很少有一头的，基本都是家族，只有受了伤或者迷路才会成为孤鲸！联想上一次绿豆受伤，这次或许真是它命好碰到了自己的家族。

　　心里想着，江星辰随手一团聚拢元气就给小虎鲸扔了过去。小虎鲸猛一抬头，发出了一连串的奇怪叫声，显得非常兴奋，推动小船的速度也更快。

　　不久后，江星辰和老爷子看到了绿豆，都没等小船靠近，老爷子已经跃了出去，站到了绿豆脑袋旁边，海水不到他膝盖。

　　绿豆这两天有天才地宝补充，总算有了些力气，看到老爷子，眼睛里闪过一抹神采。

　　“绿豆，张嘴！”老爷子拍了拍它的脑袋，低声道。

　　绿豆闻言，使劲全身力气，嘴巴微微张开了一条缝隙。

　　老爷子一抬手，一个瓷瓶出现在手中，瓶口伸进绿豆嘴巴张开的缝隙，把一瓶龙血全都到了进去……

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……除了哗哗的海浪，天地没有一点动静。

　　一直守在绿豆旁边的韩小五和王通见到江星辰到来，如释重负般地松了口气，本来想打个招呼。但看到老爷子的举动，谁都没敢出声，紧盯着绿豆。

　　江星辰的船也停下了，小虎鲸游到江星辰身边，微微探出头……

　　一分钟，两分钟，大约过了十分钟左右，一股微弱波动突然从绿豆身体内传了出来，海面开始起伏。

　　江星辰感知异常灵敏，嘴角翘起，低声道：“对妖兽来说，龙血简直就是万能药啊……绿豆这次提升到二十四级没啥问题吧！”

　　他的念头刚一闪，老爷子突然向后飞退，大吼道：“赶紧后退，快！”


第951章 家族，豆豆，超乎想象

　　老爷子向后退的同时，绿豆周围的海面就像被一只巨大的手掌抓住然后用力抖动的丝绸，猛地掀了起来。

　　上次救治绿豆的时候，老爷子就有过经验，本来早就该退走！但这次绿豆伤得太重了，他实在不放心才留下观察。现在骤然出现这样的变化，老爷子退得够快也难免被波及，海浪掀起数十米，覆盖范围太大，也太猛烈了。

　　老爷子后退了不到十米就被海浪拍在了水里，海浪中夹着强烈的气流和元气波动，又不是在陆地，他也无法抵御。两条船上的人就更不用说了，几乎连反应的时间都没有船就翻了。

　　巨浪一波接着一波，一个个往下砸，海面仿佛刮起了十二级的台风，落水的人被压制在了水中，想要冒出头喘息一下都困难。

　　老爷子，韩小五，王通都急眼了，他们有修为都被巨浪拍得晕头转向，无法冲出水面，那江星辰呢。

　　老爷子和韩小五修为比较高，马上往下潜水，从上面无法露头，就从下面往上看，怎么也得先找到江星辰吧。

　　可就在他们刚往下潜的时候，异变出现了，几个巨大的黑影突然从下方冲了上来，眨眼就到了他们身下。

　　老爷子虽然是元气八层极致，但此刻身在水中，又被上方的海浪猛砸，反应过来身体也跟不上，阻力太大。

　　黑影并没有攻击，而是继续向上，把他驮在了背上，继续向上冲。

　　“这是水下的那些虎鲸！”一瞬间老爷子紧张的情绪就放松了，这些虎鲸明显是来帮助他们的。

　　就像他预料的一样，韩小五和王通也是同样的待遇，每人都被一条大虎鲸驮着，向上猛冲。

　　“哗~”虎鲸们冲出海面，压力骤减，老爷子几人身形不稳，差点儿跌倒，要不是他们修为够高，一准滚落水中。

　　几人赶忙伸手抓住虎鲸的背鳍，稳住身形，回头观看，已经距离绿豆几十米了，虽然巨大猛烈的海浪还在扑来，但在虎鲸背上，这些浪头已经无法威胁到他们。

　　此时他们三人已经彼此看到了对方，担心的情绪又缓解了一些，虎鲸们既然帮助了自己，当然也会帮助江星辰。

　　“哗，哗~”又是两头虎鲸冲出水面，上面驮的是两名私兵。

　　不过这两名私兵都是趴在虎鲸背上的，显然被刚才的大浪拍晕过去了。这两头虎鲸游得也比较慢，还小心躲避海浪，显然怕把两人再次甩到海里。

　　“江星辰呢，怎么没有他！”老爷子大声问道，刚放松的心情又紧张起来。

　　“不知道啊！”韩小五的表情也异常严肃，怎么都出来，就差江星辰。

　　“你们看前面！”就在这时，王通突然指着前方大叫。

　　老爷子和韩小五一直都往后看，闻言马上转头，就见几百米外一个黑影攀上了浪尖，随即消失，片刻后又攀上了另一浪尖。

　　“肯定是江星辰，这小子怎么跑这么远了！”老爷子说着，一口长长的气息吐了出来。

　　韩小五则如释重负般的坐在了虎鲸背上，感觉心脏跳得厉害……

　　虎鲸们一直游出去四五里才停下，这里的海浪依然很大，但已经不足以威胁到他们了。

　　江星辰早就停在了这里，正在逗弄身下的小虎鲸，就在刚才船翻的时候，小虎鲸第一时间就驮上了江星辰，迅速远离。可以说江星辰除了被拍了一下，几乎就没受什么罪。

　　而且看到身后老爷子他们纷纷跃出水面，江星辰心里一高兴，就给了小虎鲸一团聚拢元气。

　　小虎鲸本就爱玩儿，得了元气后开始撒欢，追着浪头跑，也让江星辰感受了一把别样的刺激。当时的浪头可是有几十米高，小家伙奋力游到顶端再猛冲下来，绝对比过山车还过瘾。

　　“小子，你跑的还真快，我们在后面都快急死了！”老爷子大声叫道。

　　“呵呵！不是我跑得快，是这小家伙反应快！”江星辰笑着拍了拍身下小虎鲸圆圆的脑袋。

　　小虎鲸用力拍了拍尾巴，发出了一阵欢快的叫声，显得非常兴奋。

　　这个时候，又有十多个巨大的黑影游了过来停在他们周围，发出一片奇怪的叫声，彼此交流着什么。

　　“一个虎鲸家族……”江星辰摸了摸下巴，嘴角慢慢翘了起来。

　　“小子！”老爷子从驮他的虎鲸背上跳了下来，踩着水来到江星辰这边，跳到了小虎鲸身上。

　　小虎鲸猛地颤抖一下身体，发出嘎嘎的叫声，显然对老爷子的行为非常不满。

　　江星辰赶忙伸手拍了拍小虎鲸的脑袋进行安慰，这才让它平静下来。

　　“呵呵，这小家伙有意思啊！”老爷子笑了笑，然后小声跟江星辰说：“小子，看到这么多虎鲸，你是不是有什么想法？”

　　“你说呢……”江星辰露出一个两人都明白的笑容：“这应该是一个虎鲸家族，我估计绿豆原先也是这个家族里的。上次它受伤，可能是遇到了强劲的对手，战斗的时候与家族分开了……这次他被击落深海，再次遇到了家族，这才被救……”

　　老爷子接着说道：“接着来到了这里找咱们！”

　　“我想它们先来的不是这里，应该是临海城那边！不过临海城王家船队全毁，基本没有人出海，所以没碰到人，这才来了这里！”

　　老爷子嘿嘿笑道：“这就说明虎鲸家族成员之间的关系是相当亲近的，咱们对绿豆这么好，它们对咱们也非常放心，否则不可能驮咱们离开……如果咱们拿出好处，能让它们留下吧！”

　　江星辰摆了摆手道：“这个说不准，也没准绿豆跟着家族离开呢！”

　　“呃！”老爷子表情一下僵住。原本已经拿出来的瓷瓶又收了回去。

　　“先别琢磨这个了，等绿豆的伤势好了再说吧！”江星辰抬头看向几里之外，那边的浪头已经小了下来……

　　不知不觉，天色暗了下来，大半天过去，绿豆的身边终于恢复了平静……不过，这次并不像上次那样，绿豆还是没有动静，江星辰和老爷子他们也不敢过去，万一绿豆再突然爆发一下呢。

　　那两名私兵已经醒来，本来还有些后怕，但随即发现在虎鲸背上，表情马上变成了兴奋和激动。之前除了爵爷和老爷子，绿豆可是谁都不让骑。

　　一阵如同婴儿发笑的声音响起，一只体型看着比绿豆还大的虎鲸抬起头来，然后甩了几下。

　　吧唧吧唧，几条大鱼分别掉落在几人身前。

　　江星辰，韩小五，王通眼角抽了抽，送食物吗，可这尼玛咋吃，生嚼啊！

　　“呵呵，还给咱们分食物！我真是越来越喜欢他们了！”老爷子哈哈大笑，老顽童心思再起，挨个指点虎鲸：“你就叫绿豆一号，你叫绿豆二号，你是三号……”

　　江星辰，韩小五，王通老爷子听得脸上肌肉直抽抽。

　　当老爷子指点到小虎鲸时，江星辰马上截住了他：“这条就叫豆豆吧！”

　　说着，江星辰轻轻拍了拍小虎鲸的头，一团聚拢元气送了过去，问道：“以后就叫你豆豆好不好？”

　　“啊啊啊……”小虎鲸又发出了另一种声音，脑袋从水里抬起来，用力点头，简直萌翻了。

　　“你看！它很喜欢这个名字！”江星辰说道。

　　老爷子非常不爽地白了江星辰一眼，刚要说话，远处海面突然砰的一声爆响，巨大的水幕卷起上百米，就像海面突然升起了一堵水墙。

　　“啊啊啊……”虎鲸们发出一片欢快的叫声，没有驮人的全都潜下去，然后猛地跃起，带得水浪起伏。

　　小海豚也显得非常激动，也要往深处扎。

　　江星辰吓了一跳，赶忙道：“豆豆，别动，还驮着我呢！”

　　小虎鲸这才想起来，立马停住，呜啊呜啊叫了两声，仿佛是在道歉。

　　老爷子一脸惋惜：“小子，你怎么不让它往下潜呢，驮着咱们跃出水面，多刺激啊！”

　　“刺激个屁，我要是掉下去呢。豆豆不大也有四米多，砸我身上一准儿骨断筋折。”

　　这个时候，远处一道水线冲了过来，足有三米的巨大背鳍仿佛将水面从中划开似的。

　　“是绿豆，它彻底好了！”王通兴奋地大叫起来。

　　眨眼间，背鳍已经到了近前，老爷子，王通，江星辰，韩小五全都瞪圆了眼睛。此时的绿豆竟是比原来大了两圈还多。

　　原先它有三十米长，但现在目测就在三十五米往上，超过了虎鲸族群中那头最大的一大截，就这么游过来便带给人极大的压力。

　　“哗~”绿豆上半身探出水面，对着江星辰和老爷子啊啊啊的叫。

　　“哈哈哈！绿豆，你终于好了！有没有想我？”江星辰大声问道。

　　“啊啊啊……”绿豆用力点头。

　　江星辰这边招呼绿豆的时候，老爷子却连连摇头：“不可思议，简直超乎想象，绿豆怎么提升了两级……这元气波动，比我都不弱，绝对已经是二十五级了！”

　　而刚才那条给大家分鱼的虎鲸也抬起了头，看着绿豆，眼睛里灼灼放光！


第952章 家族归，豆豆的玩具，必须买船

　　谁都知道，妖兽等级越高晋升越困难，几乎没有越级的可能。当初螃蟹有过越级，但那是在二十级以下，就说这次从二十三冲击二十四级，螃蟹开始连梅花花蕊都没敢吃，后来利用半瓶子龙血才冲击成功。

　　粉红还有神兽血脉呢，几乎没有上限禁锢，同样也是一步一步走上来的。

　　所以对绿豆从二十三级一下子冲到二十五级，老爷子无比惊讶，感觉超乎想象。虽然妖兽晋升每一级都是个坎儿，但从二十四到二十五绝对是个大坎儿，跨过去实力能提升好几倍。

　　江星辰也惊讶得很，二十五级妖兽，就是跟当初白眼毒猿一个级别了，当年号称天下第一高手的罗恒都被二十五级妖兽追得满处跑，可见有多厉害。

　　其他虎鲸看着实力暴涨的绿豆，一个个两眼冒光，特别是最大的那头，脑袋都抬出了水面。

　　“哈哈哈哈……”江星辰笑了起来，别管什么原因导致的绿豆越级，这都是好事儿。绿豆实力强大，海上就更有保证。

　　绿豆又啊啊叫了两声，沉下水朝最大的那只虎鲸游去，然后轻轻触碰。

　　“咦？”韩小五惊异道：“绿豆实力这么强了，怎么还跟那头虎鲸低头，好像很顺从的样子？”

　　江星辰想了想，说道：“那是这个家族的家长，就算绿豆实力再强，也得听家长的！”

　　根据上一世的记忆，好像虎鲸是母系氏族，领头的母鲸指挥整个家庭。

　　“这样啊！”老爷子的笑容没有了，绿豆如果听家长的话，那很可能江星辰刚才就说准了，有可能绿豆会跟随家族离去。

　　江星辰却非常淡定，虎鲸是个知恩图报的族群，当年绿豆就是报恩才跟着他的！现在他又救了绿豆一次，绿豆怎么会离开！另外他还有聚拢元气和龙血，他才不信虎鲸家族舍得走，刚才家长见绿豆连升两级，眼睛都冒光了。

　　“啊啊啊……”江星辰脚下的豆豆叫了两声，尾巴一甩，也朝家长游了过去。

　　随即周围的虎鲸都往一起聚拢，各种各样的叫声此起彼伏，仿佛是在庆贺绿豆活过来。

　　江星辰就在这群虎鲸中间，他发现虎鲸家长总在看外面的老爷子。时不时还扫自己一眼。

　　“果然如此，他们这是在交流信息！”江星辰心中一喜，大声道：“绿豆，过来！”

　　绿豆马上一转身，大脑袋凑了过来，压迫得小虎鲸嘎嘎直叫，表示抗议。

　　江星辰抬起手，轻轻摸了摸绿豆，一团聚拢元气送了过去。

　　绿豆顿时兴奋得叫了起来，引得周围的虎鲸都转过脑袋往这边凑，连家长都不例外。

　　“嘎嘎……”豆豆不乐意了，你们这么大，都凑过来，想挤死我吗！

　　江星辰赶忙又送给豆豆一团聚拢元气，这才把它安抚下去……随后，他全力运转阵法，给每个凑过来的虎鲸都送了一团元气过去。

　　虎鲸们两眼越发有光彩，全都兴奋地叫了起来。

　　老爷子在江星辰背后都看傻了，这是什么情况，整个虎鲸家族都跟小魂淡这么亲近，难道是要留下吗？可龙血在我这呢……

　　连带绿豆算上，一共十六头大虎鲸，还有一头小的，凝聚这么多元气，江星辰累得都快虚脱了。

　　勉强稳住身形，江星辰略喘息着说道：“好了，我们要回去了……”

　　绿豆马上发出了一阵奇怪的叫声，用力摇了摇大脑袋，又靠了上来，嘴巴一张一合。

　　家长也凑过头，嘴巴微微张开，做出刚才绿豆疗伤时用力把嘴张开一缝的动作。

　　“你还想要龙血？”江星辰看了一会儿就明白了，笑得更开心，也更加确定它们就是要留下，否则虎鲸家长不会这么要东西。

　　“呜啊呜啊~”家长从水中竖起上半身，用力前后晃动，就好像点头一样。

　　江星辰沉吟不语，皱起了眉头，低头考虑。

　　家长一看江星辰的样子，嘴里发出了尖锐的叫声，上前用脑袋轻轻触碰江星辰。随后十几头虎鲸一块儿跟着叫，往后散开了一点儿，在家长的带领下排成了整齐的队形。

　　“这又是啥意思？”老爷子更加疑惑，在后面小声问道。

　　江星辰眉头舒展，转身对老爷子说道：“给它们每个半瓶龙血吧！”

　　“什么？”老爷子十分不解，这些虎鲸会跟着咱们吗，送龙血是不是有些不合适啊！

　　“它们已经决定留下了！”江星辰笑道。

　　“真的假的，你可别忽悠，咱们的龙血所剩可不多！”老爷子说着，大声道：“绿豆，你们以后是要跟着我们吗？”

　　“啊啊啊……”绿豆从水中跃起，对着老爷子前后晃动。

　　“真的啊！”老爷子欣喜若狂，马上道：“那我就正式给你们起名字了，家长叫绿豆一号，第一排的第二个叫绿豆二号……”

　　江星辰嘴角直抽抽，大声道：“老家伙，你起个屁的名字，能认出谁对谁不？”

　　“呵呵，呵呵，这也是……不过小子，你刚才怎么做的，这个家族怎么如此轻易就跟着咱们了？”老爷子一边往外掏龙血，一边问道。

　　“人品！”

　　“……”老爷子，韩小五，还有王通，连带两名私兵同时石化。

　　大虎鲸每一头都是半瓶，分配完了之后，江星辰手中的龙血就剩下了不到两瓶了！小虎鲸老爷子暂时没给，现在它都没长到本身应有的级别，太早给龙血不好。

　　可小虎鲸却不这么认为，对着老爷子嘎嘎叫了半天，发泄自己的不满和怒气。最后要不是家长出面，这小家伙还没完没了呢。

　　很快，虎鲸家族成员陷入了寂静，江星辰他们也要回去了。谁都不知道需要多长时间，天已经黑了，总不能在这里等半宿吧。

　　小船早就不知被冲到哪里，豆豆负责送大家回去，绿豆则留下来守护家族。

　　回去的时候，江星辰，王通，连带两名私兵都站在了豆豆背上，它才四米多的身长，背上挤四个人已经是极限了。

　　老爷子哀叹一声，只能苦逼地带着韩小五回去，谁让他修为高呢！

　　即将到达岸边的时候，一声狼嚎突然响起，片刻前方就出现了两点绿油油的光芒。

　　螃蟹在这里等了一天，远远看到他们回来，迫不及待地跳下水，飞快地游了过来。

　　豆豆看到两点绿光快速接近吓了一跳，突然一个转身，尾巴用力拍打水面，一个浪头就朝螃蟹拍了过去。

　　而它这一转身，王通，两名私兵，连带江星辰全都被甩进了海里。

　　螃蟹正兴奋呢，哪知道冷不丁来了个大浪头，当时就被拍了下去。

　　豆豆转回身，发现两个绿点没了，非常得意地叫了两声，连背上的人被甩出去都没注意。

　　可就在这时，两个绿点又从海里冒了出来。

　　“嘎嘎！”豆豆吓得够呛，马上转身又拍了一下。绿点又没了。接着又冒了出来。

　　连着几次之后，豆豆已经不害怕了，还觉得非常好玩儿，一拍就下去，然后又冒出来！

　　螃蟹现在都快气疯了，狼的夜视能力很强，早就看到了小虎鲸，见对方是驮着老大回来的，它还想上前招呼呢。谁知到对方拿自己当玩具了，没完没了地用浪头拍自己。

　　螃蟹虽然二十四级，但在水里还真拿小虎鲸没办法，它可没有老爷子那样在水上走的本事。

　　“好了！豆豆，别玩儿了！”小虎鲸不停拍水，江星辰被浪头推得无法靠近，最后不得不再次施展狮吼功，一声大吼。

　　老爷子也早就赶到了，就这么一直在旁边看着，不停地笑。

　　听到江星辰大吼，豆豆这才停了下来，这才发现背上没人。知道自己惹祸了，赶忙过去把江星辰驮在了背上，然后好奇的看着越来越近的两点绿光。

　　“好奇怪啊！这是个什么东西，怎么都是毛，真难看……”小虎鲸高傲的叫了两声，转身游走了，还有三个人在海里呆着呢。

　　螃蟹气得对着小虎鲸呲了呲牙，但它也只敢呲牙，老大在呢，可不能惹祸，否则关笼子……

　　很快把江星辰送到距离海滩几十米，小虎鲸回去了，太浅它游不过去。江星辰等人上岸之后，螃蟹实在气不过，对着大海狂吠了好半天，也不管小虎鲸能不能听到。

　　到了巡逻队的临时住所，老爷子突然哈哈大笑，带着一个虎鲸家族出海，想想就觉得兴奋！

　　江星辰太了解老爷子了，就知道他想得什么，问道：“怎么样，这次不反对出海了吧？”

　　“嘿嘿，当然不反对！”老爷子大声道。

　　王通在一旁接话：“有了虎鲸家族，咱们就不用七层宝船了，只用三层宝船咱们也能赶到流汁树岛！”

　　“那可不行！”江星辰和老爷子异口同声：“七层宝船该买还得买！”

　　“为什么？”王通老爷子疑惑道：“如果咱们买船，很可能会被海外知道……崇明岛可是有个超级高手，就是当初打伤绿豆的那人！”

　　江星辰眯着眼没说话，韩小五冷笑着说道：“就是为了让他们知道……咱们的帐还没算完呢！”


第953章 成了好朋友

　　这笔账当然没有算完，诅咒之地被攻击，船厂，造纸长，水泥厂都受到了极大的损坏。很有可能造纸和水泥的技术都被偷走，最后韩小五被逼得挖出了太岁才把对方赶走。

　　王家更惨，六家联合的船队全被打沉，家族子弟损失近半，水手死了三百多人。光是货物赔偿就几乎掏光了他们的家底，再加上人员的赔偿，现在的临海城王家，也就剩下一个空宅子了。

　　韩小五一说这话，王通顿时变得呼吸粗重，双拳紧握，脸上的肌肉都有些扭曲变形。

　　但过了片刻，王通又渐渐冷静下来，八十多的人了，经历了太多的风浪，绝对不会一时脑热。想了想，他沉声道：“虽然绿豆已经二十五级，但并不见得是那个崇明岛老祖的对手……虎鲸群围攻或许可以，但对方只有一人，太灵活了，要是各个击破的话……”

　　稍稍一顿，王通继续说道：“那人能够战败帝国大供奉和唐军团长，恐怕……老爷子也不是对手……或许他已经是武道大圆满了！”

　　唐老爷子嘿嘿一笑，说道：“他有没有达到大圆满我不知道，我打不过他是肯定的……不过，我打不过他并不代表就对付不了他……王通，不知你有没有听说过，当年天下第一高手罗恒，就是被玄元天宗用三百名凝气九层生生耗死的！”

　　王通点点头：“我有过耳闻……不过咱们哪有这么多高手，而且在海上根本不可能！”

　　江星辰这时说话了：“根本用不到那么多高手，准备一百把新型的折叠连弩就能要了他的命……从他跟唐姑娘对战，就能大致推算出他的实力。一百把连弩，天上有排骨，水中虎鲸群……我现在就担心他不敢露面！”

　　“新型连弩？”王通老爷子还从未见过，不知道威力。

　　江星辰随手拿出连弩，展开对着墙壁就是一下，嘣的一声震响，石屑激飞，青石垒起的墙壁被打了一个窟窿。

　　“嘶~”韩小五和王通同时倒吸冷气，这新型连弩起码比过去的威力大一倍！

　　“一百把这样的连弩，加上老爷子，排骨，还有虎鲸群！你说咱们能不能赢？”江星辰笑着问道。

　　“能！希望能把他引来！”王通用力点头，眼睛里神采四溢，他盼这一天实在太久了！

　　江星辰笑了笑，说道：“我也希望那人能来……好了，忙活好几天了，赶紧洗洗睡觉吧！小五，派个人回去，让木家少主抓紧生产三层宝船，越快越多越好！”

　　不久之后，一名私兵骑着快马离去，江星辰也早早进入了梦乡，一连几天没有好好休息，他早就困得不行了。

　　一夜好睡，转天江星辰早早就起床了，迫不及待的想要去看看虎鲸们的情况。

　　刚一出门，他就看到了老爷子，韩小五和王通，居然比他起的还早。此时三人正面向大海，聚精会神地看着什么。

　　“嗷呜，嗷呜~”两声狼嚎传入耳中，江星辰不由一愣：“螃蟹这家伙又怎么啦？”

　　两步走到老爷子他们身边，江星辰看到了啼笑皆非的一幕。螃蟹站在岸边，用尾巴猛扫海水下的沙子，一坨坨湿塌塌的沙子飞向几十米外。而在那里，豆豆正从水里抬起头啊啊啊的欢叫，被落下的沙子贴了个满头满脸。

　　江星辰嘴角抽动两下，豆豆现在的样子就好像贴了一头脸的……翔，还是稀的！

　　豆豆叫了两声，一头扎进水里，接着又抬起来，嘴里喷出一股水柱，就像高压水枪，跨越三十多米的距离，全都打在了螃蟹身上。

　　螃蟹满身沙子，再被海水一喷，黄汤顺着毛往下滴，看得江星辰直反胃！

　　就在不远处，黑电和紫云舒服地泡在水里，发出一声嘶鸣，怎么听都像在笑。

　　“这尼玛什么情况啊，怎么还打，没完没了了？”江星辰忍不住开口。

　　老爷子呵呵笑道：“别急啊，你接着看！”

　　他这正说着，远处的豆豆已经再次扎入水中，竟是朝海岸冲了过来。

　　“这家伙疯了！”江星辰一惊，就要往前跑。这里的沙滩可没有水道，冲上来再回去可就难了。

　　可他这刚一动，老爷子一把抓住了他，笑道：“别担心，没事！”

　　就这么一句话的工夫，巨大的海浪猛扑上来，螃蟹瞬间变成了落汤鸡，豆豆则大半个身子都冲上了海岸！

　　在江星辰想来，螃蟹肯定上前收拾豆豆一顿报仇。可没想到的是，螃蟹不但没有生气，还兴奋地跑上去用舌头舔了舔豆豆，然后又伸出爪子对着豆豆的脑袋轻轻拍了拍。

　　“希律律~”马声嘶鸣，黑电和紫云一阵风般跑了过去，然后背对着豆豆，把后蹄子放在豆豆身上，用力一蹬，豆豆被一下子推出七八米，全身没入水中。接着这家伙一甩尾巴，掉头游回了几十米外，抬起头啊啊地叫，看样子非常兴奋。

　　而螃蟹又甩动尾巴，激飞一大片湿塌塌的沙子，绿豆也继续喷水柱……

　　“它们……这是玩儿呢？”江星辰直了直眼，昨天晚上不还打架呢吗，今天怎么成了好盆友了！

　　“谁知到呢，也许不打不成交吧！”老爷子耸了耸肩膀。

　　“也可能是螃蟹用这种方法发泄不忿，可豆豆正好喜欢这个游戏，一来二去就玩儿上了！”王通说道。

　　“倒是有这个可能！”江星辰点点头。

　　这个时候，豆豆又冲了过来，不过没有上岸，螃蟹跳下水，竟是跑到了豆豆背上。然后豆豆驮着它飞快地转了一圈，接着尾巴用力一拍水，带着螃蟹从水里跃了起来。

　　螃蟹兴奋得嗷嗷直叫，岸上两匹马也跟着起哄，狼嚎马嘶那叫一个热闹。

　　“这俩家伙还真是会玩儿！”笑着摇头，不管怎么说，手下的妖兽们和平共处总是一件好事儿。

　　“爵爷，船准备好了！”这时一名私兵跑了过来，躬身禀报。

　　昨天的两条小船都被绿豆毁了，所以私兵连夜找到附近的渔村，又买来了一条。

　　“好！咱们走吧，看看虎鲸家族怎么样了？”

　　“我早就等不及了！”老爷子比江星辰还着急，第一个跑上了船。

　　小船一下海，螃蟹和豆豆就不玩儿了，全都游了过来，豆豆啊啊叫了两声，来到后方，脑袋顶着小船往前推。

　　小船划开水面迅速远去，岸边的黑电和紫云急得直叫唤，有这样的吗，一声不吭就把我们扔这了，以后还能不能一起玩耍了。

　　它们虽然也会游泳，但无边无际的大海还是令它们怯步，等到小船消失，它们只能无精打采地回到住处的马厩……

　　小船向前飞驰了几十里，站在豆豆背上的螃蟹有些慌了，毕竟是陆地动物，对海洋有着一种本能的畏惧。

　　仿佛感觉到了螃蟹的不安，豆豆还轻轻叫了两声，放慢了速度。

　　江星辰坐在船尾，伸出手分别摸了摸螃蟹和豆豆，送过去两团聚拢元气。

　　获得了聚拢元气，螃蟹这才安心。豆豆则兴奋得呜啊呜啊地欢叫，自从昨天尝到聚拢元气，它就上瘾了。

　　“哗~”远处海面突然掀起一个巨大的浪头，一只身形硕大的虎鲸跃出海面，然后重重砸了下去。

　　一头之后，两头，三头……虎鲸们一个接一个跳起来，砸得海浪高扬。

　　“看来他们都醒来了！”老爷子大笑，就像看到唐初雪晋升一样高兴。

　　“就是不知道是否都晋升了？一会儿问问绿豆吧！”江星辰应道。

　　后面站在豆豆身上的螃蟹现在变鹌鹑了，本来身在大海心里就没底，又突然出现这么一群虎鲸，有两只露出的气息比老爷子都恐怖，它不害怕才怪了。

　　很快，虎鲸们开始集结，重新排成队形，整齐划一，静静浮在船头，仿佛等待江星辰的检阅一样。

　　看着队伍的最前方，韩小五和老爷子王通眼睛瞪得大大的，他们发现，昨天的那个家长竟是长到了跟绿豆相同的体型，显然也到了二十五级。

　　“绿豆，你家族里的虎鲸都提升了吗？”江星辰问道。

　　“啊啊！”绿豆点点头，又蹭了蹭身边的家长，那意思让家长已经二十五级了。

　　“哈哈哈哈……”老爷子放声大笑，两头二十五级虎鲸，大洋中谁还是我的对手。

　　韩小五和王老爷子也一脸笑容，成年虎鲸就是二十三级，都晋升就是二十四级，家长原本实力就高，现在更是和绿豆相当。虎鲸群的实力又提升了一大截，当然值得高兴，它们实力越强，将来海上越安全不是。

　　看过了绿豆他们的情况，江星辰又给绿豆和家长各一份元气，这才回去。

　　值得一提的是，按说虎鲸群已经醒来，豆豆就应该留下。可这家伙死活都要跟着江星辰回去，看样子跟螃蟹和黑电他们还没玩儿够……

　　再次回来，江星辰就与韩小五返回诅咒之地，那边还有一堆儿呢。

　　螃蟹，黑电，紫云没有跟着走，显然非常舍不得豆豆。

　　江星辰也没有勉强，让螃蟹留在这里照看海滩也好……

　　就在江星辰返回诅咒之地的时候，大陈王国的明港城，孙三强出现在了这里！


第954章 买船，扩散，出发

　　孙三强来这里是为了买船，之前他一直都在月影王国负责寒铁矿的事情，距离这里最近。现在星辰领的人手抽调不开，所以江星辰就一封信把他叫来了。而他一到这里，马上就放出了要购买七层宝船的消息，引起了不小的轰动！

　　人们都很奇怪，到底是什么人居然到这里来购买七层宝船。明港城是大陈王国的靠海港口，与大离王国的临海城相似。这里也有个许多靠海吃饭的商行，海上贸易相当繁华，但真正拥有七层宝船的并不多，只有几个大商行，还是费了大力气才从海外弄来的，一个个都当做宝贝，怎么会卖。

　　果不其然，孙三强这个消息放出去之后，根本就没有人来谈。就像人们预料的，七层宝船是商行的根本，除非不想干海外贸易了，否则谁会卖啊！

　　“典型的人傻钱多，居然跑到这里来买船……知道是哪里来的不？”

　　“听他们说话，好像是乾坤帝国的口音！”

　　“乾坤帝国啊，怪不得，他们向来没脑子……”在人们一声声嘲笑中，这个事情也就逐渐淡化。

　　可谁知就在消息放出的第四天，远洋商行突然宣布，要卖出三艘七层宝船。

　　这个消息出来，整个明港城真的震动了，几乎人人都在谈论，也都疑惑不解。

　　远洋商行原本只是个小商行，在明港城中毫不起眼。但在去年，他们却震惊了整个明港城，这样的一个小商行，竟然搞到了五艘七层宝船。

　　在这之后，远洋商行异军突起，大量的贸易带来大量收入，他们也成为了明港城中有数的几个大商行。

　　而眼下正是远洋商行最红火的时候，他们要卖掉七层宝船，这不是吃饱了撑吗，以后不想干海外贸易了？

　　“你们说远洋商行到底是怎么回事儿？最红火的时候要卖船？”

　　“这谁知道，估计是东家脑子进水了吧！”

　　“没准真不想干了呢，海外贸易虽然收益高，但风险性也大！这一年远洋挣钱也不少了，想收手很正常！再说卖了七层宝船，可又是一大笔收入！”

　　“我觉得不可能，如果照你说的，直接把五艘都卖了多省事儿，为什么还留下两艘？”

　　“是啊，他们为什么不全卖掉……”

　　人们纷纷猜测，其他几个跑远洋贸易的商行却乐坏了。这一年远洋带给他们的压力太大，五艘七层宝船的庞大运输量招揽了大批商户运送货物，他们的商户也被抢走了不少。现在远洋一下子卖出去三艘七层宝船，运输量缩减大半，他们哪有不高兴的道理。

　　而此时远洋商行的韦掌柜，也是拧着眉头一脑袋雾水！打死他也想不明白，为什么家里听到消息，居然让自己卖船给对方！

　　“早知道不给帝国写信了，少爷要是不知道，就不会让我卖船……多好的发展机会啊！以后怕是要停滞不前了……”

　　韦掌柜摇着头叹息，但家里的指示他必须得听，只得忍痛在购买协议上签下名字。

　　其实孙三强自己也非常奇怪，按照江星辰的说法，他只要慢慢等就行了，到时大陈王国肯定派人接触你，自然有人会卖给咱们七层宝船。

　　可结果他没等到大陈王国的人，却来了远洋商行的韦掌柜。

　　不管怎么说，消息已经放出去了，人家来卖船就没有不买的道理，否则谁都能看出你别有用心。

　　先给江星辰写了封信说明情况，他就在韦掌柜的催促下签了协议，付了钱，随后验收了三条七层宝船……

　　就在孙三强买下七层宝船不久，大陈王国主城，皇宫中大陈皇帝气得把杯子都摔了，大吼道：“谁让他们私自卖七层宝船的？”

　　他听到消息后马上派人去了明港城，为的就是接触孙三强。当初使者从星辰领回来之后，可是把他吓得够呛。

　　如果江星辰暴跳如雷还好，可对方却是和颜悦色，一副云淡风轻的样子，这绝对不是什么好事儿，不定什么时候就会给自己来下狠的。

　　这次他听到江星辰要买船，觉得机会来了。马上就派人去明港城，准备一方面接触孙三强，表达自己要帮忙的意愿，另一方面让城主警告几个有七层宝船的商行，咬死了不能卖。这样才能把自己帮忙的价值体现出来。

　　可他怎么也没想到，那个远洋商行动作这么快，自己这边派的人还没到明港呢，他那边已经签协议把船卖了。

　　“远洋商行，坏我好事儿！给我等着，回头收拾不死你……”大陈皇帝气得发疯，真是把远洋商行恨到骨子里了。

　　与此同时，乾坤帝都方家院内，方无忧拿着韦掌柜的来信，嘴角勾起一丝微笑。

　　“他们居然还要出海，呵呵，我当然要助你一臂之力喽……江星辰，你这一段时间呼风唤雨应该够了！”

　　方无忧喃喃低声，这一段他一直提心吊胆。八大王国战败，江星辰回归，最后居然连大皇子都跑路了，一个接一个的消息压得他喘不过气来。

　　直到他接到了明港城韦掌柜的来信，这才第一次露出了笑容，你江星辰以后继续跟海外死拼去吧！所以他才指使韦掌柜卖掉三艘七层宝船，并把消息散播到海外……

　　而在诅咒之地，江星辰也接到了孙三强的来信。

　　“呵呵，这个远洋商行有点儿意思啊……”江星辰呵呵笑了起来，摇头道：“大陈皇帝的命可真不好，我给你机会都让人截胡！”

　　放下信件，江星辰马上叫来了木家少主，告诉他七层宝船已经从大陈明港城出发，正驶向这边，让他加快建造三层宝船，务必在半个月内建造五到八艘。

　　现在木家上千人都在造船厂赶工，造船已经在进行中。木家少主估计了一下，点头应声，赶回去干活了。

　　木家少主走后，江星辰又叫来了王通，水手还是他来准备，这一趟自己最多能调集给他一百名私兵。

　　王通早就迫不及待，点点头就转身离去，把这个消息通知家族子弟，同时给家里的王伦写信，重金招聘水手。

　　江星辰安排之后，这才把韩小五叫来，让他召集工匠！这趟出海的主要目的是橡胶，木桶必须多准备一些。

　　另外，他还要制作一批相当数量的手雷！至于弩炮，暂时没带，那东西带到海上也没有作用。

　　韩小五走后，江星辰又命人准备远航所需要的各种物资……一切都忙活完之后，他才给星辰领写信，调来一百名私兵，携带新型连弩和钢珠……

　　一旦忙碌起来，时间过得飞快，不知不觉半个月过去。造船厂那边上千人日夜赶工，终于造出八艘三层宝船。工匠也完成了三千个木桶的制作。

　　星辰领的一百名私兵快马加鞭，昨天赶到。排骨也飞了过来。而从明港城出发的三艘七层宝船，已经到了临海城，王家子弟和少数水手上船正式从远洋商行手中接管了这三艘船。

　　可以说，现在一切都准备就绪，只等七层宝船到达诅咒之地外海，船队就可以出发了……

　　就在江星辰这边紧锣密鼓地准备时，海外的四洲岛上，王孙也接到了明港城那边的消息。

　　“江星辰派人购买了三艘七层宝船……消息准确吗？”王孙兴奋地大声问道。

　　“绝对准确，成千上万人看到三艘七层宝船开到临海城！”传递消息的人说道。

　　“好！”王孙用力一拍椅子，哈哈笑了起来。南荒一战，他两年的心血毁于一旦，磷矿也被浮腾占据，提起江星辰，他恨得牙都要咬碎了。

　　“他们八成又是要去流汁树岛……嘿嘿，到了海洋，可就是我的地盘了！这次怎么也得找补回来！”

　　“王孙，不能掉以轻心啊！江星辰可是有能打千米的弩炮！”晏河在一旁犹豫了好久，这才开口劝道。

　　“我知道！”王孙摆摆手，冷笑道：“江星辰可能就是太相信怒跑了，才会这么大张旗鼓……不过，他的弩炮到了海上可就不见得用得上了！不是陆地，没有那么好瞄准！也就是说，他们将丧失距离上的优势！咱们也有床弩，而且也弄到了手雷技术……这次，定叫他来得去不得！”

　　“没错，咱们的床弩发射弓箭也有六百米的射程呢！而且我们还有些自燃油，使用手雷也可以的！”说话的是刘掌柜。

　　晏河低下头，继续道：“王孙，我觉得还是小心些，不如让黑浪先试试，反正江星辰八成不会来，何必您亲自出头呢！”

　　“对！对！”王孙听后非常高兴，拍了拍晏河的肩膀，说道：“给黑浪写封信，让他们先去！”

　　说完王孙要往外走，可稍稍一顿，停了下来，说道：“还得告诉崇明岛一声，江星辰要是不在，唐天那个老家伙一定在，不能放过！”

　　“是！”晏河听后赶忙欠了欠上身，摇动轮椅来到桌旁，拿起纸笔开始写信……

　　又过了三天，三艘七层宝船到了诅咒之地的外海。老爷子他们一切准备完毕，坐上了刚下水的三层宝船，从河道进入大海！


第955章 太后，狭路相逢

　　这次跟随出海的不光有王家，私兵，工匠们，还有将近五百木家的人，由木家少主带队。王家在临海城虽然开出了重金，但招收上来的水手却不足五十人，远远满足不了船队的需求。

　　临海城谁都知道王家落魄，跟黑浪是死敌，虎鲸都被打死了，除了实在缺钱的，谁也不愿意拿自己的命开玩笑。就连当初跟王家合作的其他几家水手，听说这个事儿也没几个出来的。要不是王家的子弟众多，这三艘七层宝船都玩不转。

　　木家少主就是趁着这个机会找到江星辰，要求跟随出海。他们从小就生活在海外，在大陆呆了太长时间，对大海快要想念得发狂了。

　　另外这次他们还有可能面对黑浪，那可是他们最大的仇人。上次王家擒获黑浪少主一战，木家少主因为没有参与一直引以为憾，所以这次就更要把握机会！

　　江星辰想了想便点头答应，一来真是缺人，二来木家少主也再三保证一定不会耽误船厂，他留下的都是熟手，能够继续造船！

　　众人顺着河道进入大海的同时，螃蟹，黑电，紫云也与豆豆依依惜别。这些日子它们玩儿的相当好，螃蟹表现出的超凡耐心，江星辰和老爷子都觉得不可思议。这家伙在星辰领可跟谁都打。

　　不知是不是豆豆的魅力大，就连赶来的排骨也加入其中。

　　豆豆非常舍不得这几个小伙伴，不过知道排骨会跟它一路出海，本来低落的心情好了起来，给螃蟹，黑电，紫云每个喷了一大口水，然后摆着尾巴游向深海……螃蟹呜呜叫着给小家伙送行，黑电和紫云也希律律地嘶鸣……

　　而此时在外海，三艘七层宝船周围十几个巨大的三角鳍来回游弋。船上等候的王家子弟们一个个都快笑傻了，绿豆不但没死，还带来了十几头大虎鲸，它自己也长大了两圈，看着就威武霸气。

　　一个绿豆就可以带着船队在大海上横行，这么多头虎鲸，还不是谁来灭谁。王炎和王恒这两个王家子弟的佼佼者笑得眼睛都看不见了，心里甚至盼着崇明岛和黑浪再来。

　　那些跟过来的水手，原本都是提心吊胆跑这一趟，抱得是侥幸心理，可现在看到这么多虎鲸，他们的心全都放到了肚子里，这趟真是赌对了，等回去临海城，其他水手一准羡慕死！

　　不久后八条三层宝船赶到，各船人员快速分配，这趟出行的总指挥，是王通老爷子，木家少主和王志诚辅助，至于老爷子，航海的事儿他不管。

　　等一切都准备完毕，老爷子站在船头向前挥手：“出发！”

　　一声悠长的螺号之后，排骨发出嘹亮的鹰鸣，巨大的身影从船队上方掠过，冲向远方。

　　头船的前面，十几头巨大的虎鲸排着队跃出海面，又重重砸下，激起漫天水幕，声势惊天。船上的人全都看得心潮澎湃。

　　虎鲸群的最后面，豆豆啊啊叫着，也跟着学，但他仅四米的身躯，实在弄不出太大的动静，看得众人为之莞尔。

　　船队跟在虎鲸身后，缓缓启动，江星辰和韩小五也坐着小船，掉头返回。

　　返回诅咒之地的途中，螃蟹，黑电，紫云都显得有些无精打采！它们这次回去，不知什么时候才能再来，就算船队返航，恐怕再见到豆豆也不太容易了。

　　江星辰见状，拍着螃蟹的头问道：“以后把你调到诅咒之地来怎么样？”

　　“呜呜~”螃蟹摇了摇头，虽然舍不得豆豆，可长期住在这边它绝对受不了，狼群肯定让韭菜这家伙篡了权。

　　黑电和紫云见江星辰看向自己，也跟着摇头，跟着老大才有元气吃。

　　江星辰笑了笑，没再说话，一路赶回诅咒之地，江星辰又去看了金刚蚂蚁。这么长时间一直忙碌，这才腾出点工夫。

　　蚁后见到江星辰非常高兴，震动着翅膀飞到他肩膀，用脑袋蹭蹭江星辰脖子，表示亲近。

　　韩小五看着蚁后不断开合的恐怖口器，背心都是冷汗，绷紧了神经盯着，万一蚁后给爵爷脖子来一口，那可就麻烦了。

　　江星辰却浑不在意，笑着抬手，轻轻摸了摸蚁后的脑袋。它是美人的母亲，别看还没有吃过龙血，但它的实力比美人一点儿都不差，体型甚至还比美人大了一圈。

　　逗了逗蚁后，江星辰想了一下，从最后两瓶半龙血中把半瓶拿了出来，交给了蚁后。

　　瓶塞拔开，蚁后闻到气味就激动了，六个爪子抱着瓶子震动翅膀就飞了个无影无踪。

　　江星辰笑了笑，回头招呼韩小五进入屋里，问道：“现在纸张生产跟的上吗？”

　　“根不上！”韩小五摇头，现在虽然勉强生产，但远远达不到被攻击前的水准。

　　“爵爷，现在有不少商人都在等着咱们出货呢！”韩小五说着，沉吟了一下，又道：“我这里人员还是不够啊！”

　　“我知道！”江星辰笑了笑，说道：“过不了多久就不会有商户来找你了……那时你清闲一点儿，我再给你个新任务。”

　　“啊？是什么？”韩小五好奇地问道。

　　“别着急，到时你就知道了！”江星辰笑了笑，不再说话。

　　韩小五虽然心里好奇，但爵爷说了以后知道，现在就绝不会说，问了也没用。

　　一天之后，蚁后发生了巨大的变化，它此刻的大小已经超过了手掌，大约跟个小西瓜差不多，漆黑的外壳闪着金属般的光芒。

　　“你闺女都有名字了，你还没有，实在说不过去……”江星辰摸了摸下巴，突然道：“以后你就叫美人她妈怎么样？”

　　“哎呦！”韩小五身体一晃，差点儿没倒了。这都什么啊，美人她妈，还不如起个吃的名字呢。

　　最终，特别是在蚁后的强烈抗议下，江星辰还是没选择这个不靠谱的名字，把蚁后的名字改成了太后。

　　转过天，江星辰骑着黑电，和螃蟹，紫云返回了星辰领。那边还一大堆事儿呢……

　　江星辰回去的时候，船队早已离开了大离王国的范围，进入了深海。

　　无风三尺浪，海上航行并非想象得那么轻松。首次上船的那些私兵吐了个稀里哗啦。

　　王通老爷子不得不安排人照顾，也幸亏这次上来了五百木家的子弟，要不然人手更加吃紧。

　　老爷子要么坐着排骨上天，要么就是骑着绿豆在大海中乘风破浪，美其名曰自己是在侦查敌情。王通和王志诚他们知道后摇头苦笑，老爷子的行为怎可看都是在玩儿。

　　在航行途中，他们也曾碰到别的上船，这时老爷子所说的侦查效果就出来了，提前老早绿豆它们就潜入海中，避免被别人发现……

　　就这样一连走了七天，海上的风浪越来越大，有时候恶劣的天气来临，他们就得找到岛屿停靠。对于气候的变化虎鲸群会发出警告，老爷子也会乘坐排骨在高空观察，一般情况下非常准。

　　航行到了第九天，船队已经到了南方海域，距离流汁树岛已经不远了。傍晚的时候，老爷子在高空观察到远处有一个庞大的船队正迎面驶来！

　　“好家伙，光是七层宝船就有八艘，这个商队看样子不小啊！”老爷子惊叹一声，马上从高空下来，通知王通让每条船上的人都注意，然后让虎鲸家族都沉入水中，不要露面。

　　这一路行来，他们每次都是这样做的，这次也一样。不管对方是不是商船，多小心一些总是好的。

　　他们这边提心戒备的时候，他们对面十几里外，黑浪少主正在嘿嘿冷笑：“找了你们这么久，总算是找到了！”

　　说着，黑浪少主转头问道：“你能确定，刚才天上的黑点儿就是江星辰的那只击天隼吗？”

　　“少主，绝对能确定！咱们为了搜索他们的航线，派出了不少的队伍伪装成商人！遇到他们的两队人都可以确定，他们看到了击天隼，情形与刚才一样。肯定是发现了咱们，下去告知船上的人了！”一名大汉回答道。

　　“好！”黑浪少主用力一拍巴掌，大声道：“通知各船准备，这次给我把王家连根铲掉！”

　　“少主！对方还有唐天那个老家伙呢，而且他能够乘着击天隼飞上天，不好对付啊！咱们是不是……”

　　黑浪少主猛一挥手，说道：“唐天不用管，自有人对付！赶紧去传达我的命令吧！”

　　“是！”大汉不敢多言，应了一声，转身离去。

　　黑浪少主手扶船边，举目远望，眼睛渐渐眯了起来，低声道：“手雷还真是个好东西，而且还有墨云给我的床弩……可惜，江星辰没有出来，否则这次我的仇就算彻底报了……”

　　在这个庞大船队的最后面，一艘小船的船舱内，一个全身被黑袍包裹的人发出了低低的笑声：“就要遇到了吗……呵呵，他们如此大张旗鼓，肯定有所依仗吧！莫非把射程千米的弩炮安装在了船上……或者说那只鸟也来了，故意引我出来……”

　　天色渐渐暗了下来，两个船队相对而行，都看到了彼此的轮廓。


第956章 这就是个老无赖啊

　　朦胧的夜色中，两只船队越来越近，王通他们船队上的船员暗暗咽下一口唾沫，对方的船队太庞大了，八艘七层宝船，五层宝船怕不是有二十艘，至于三层宝船，人家根本没有。

　　“头船偏转，与对方错开，尽量拉开距离！”王通的指令迅速传达下去。

　　而在对面的船上，黑浪少主看到王家船队这么做，笑得更加得意：“拉开距离，呵呵，距离拉得越大越好，床弩的射程有六百米，你以为你们逃得掉吗？”

　　很快，双方头船已经相遇，横向间隔大约有三百米左右，而这时夜色已经降临，根本看不到对方船上的动作。

　　双方交错而过，彼此间并没有打招呼，就好像彼此都在戒备对方。

　　就在双方的头船到达对方船队一半位置的时候，黑浪少主猛地站起，大声道：“床弩准备，进攻！”

　　“呜~”沉闷的螺号声突然响了起来，就仿佛深海中一只巨兽发出的吼叫。霎时间，黑浪少主的船上出现数百点燃着的火焰。

　　王通这边一直都在戒备，螺号声一起，他马上就意识到了问题，大声道：“有情况，准备战斗！”

　　“呜呜~”完全不同的螺号声从头船发出去，将王通的命令下发到每一条船。

　　一路上王家子弟，木家人，还有私兵们都处于警戒状态，随时准备战斗。一听螺号就知道这次是遇到正主了，迅速跑向自己的位置。

　　除了那些水手，船上的人没有一点儿慌乱，他们甚至有些兴奋，王家和木家都跟黑浪有大仇，他们都盼着对方是黑浪来的人。

　　另一边的黑浪少主听到螺号声愣了一下，随即冷笑：“反应倒是够快的……不过，已经晚了……”

　　他这句话落下，海面上响起一片猛烈的弓弦震响，数百点火焰瞬间穿过几百米距离，有一大半打在了王家船队的船舷上。

　　这批箭都好像长枪般粗细，威力极大，一下子钉入船舷大半。而那些三层宝船，更是被弩箭打穿了甲板。

　　船都是木质的，马上就烧了起来。

　　“救火，快点儿救火！”一声声嘶吼从各个船上响起，与螺号声交织，一下子将夜空搅得无比嘈杂。

　　“救火！呵呵，你们救得过来吗？”黑浪少主冷笑着，他这边的船上，又已经准备好了数百只燃着的长枪。

　　黑浪少主旁边，当初给黑浪首领出主意的中年人也面含笑意：“他们一直没有使用弩炮，少主，这次你的判断没错，拉开距离确实对咱们有利！”

　　黑浪少主有些得意，笑道：“海上不比陆地，起伏很大，咱们这些老手使用床弩都有一大半打不中，更何况他们……而且手雷爆炸的时间都是确定的，海上两船间的距离变化太大，使用弩炮不过是浪费元石而已！我倒是希望他们带两架弩炮呢，咱们缴获了也能研究研究……”

　　“少主，厉害！”中年人挑了挑拇指，相比较上一次的盲目，这次黑浪少主成长了一大截。

　　黑浪少主更加得意，继续道：“咱们现在要注意的就是头上，那只击天隼可能有些麻烦！”

　　“少主，那只击天隼倒是不足为虑，只要星辰领的另一只鸟没来，连带唐天算上，这次谁都跑不了！”中年人眯起了眼睛。

　　“那只鸟九成没有跟来，我就不信江星辰不顾星辰领防护……”黑浪少主冷冷道：“这次我让他们连使用手雷的机会都没有！”

　　“嘣~”巨大的弓弦震动，又是数百点火焰飞了过去。王家船队刚把火扑灭，马上再次燃烧起来。

　　“哈哈哈哈……继续，弓箭我们多得是！”黑浪少主大声吩咐。

　　就在这时，一声嘹亮的鹰鸣突然在上空响起。

　　“果然来了！”黑浪少主和中年人同时抬头，接着看向船队最后方。

　　最后方的一艘五层宝船，一个全身黑袍包住了头脸的人跳上甲板，抬头仰望：“唐天，天下第一高手，不知比唐初雪如何……”

　　话音一落，黑袍人骤然而动，鬼魅一般从船上扑了下去，声息皆无。落在海面，仿佛踩在水上奔跑，速度飞快直奔头船！

　　黑浪海盗们训练有素，丝毫没有受上空排骨的影响，仍旧将一只只烧着的箭矢射向对面的船队。

　　而王家船队就像待宰的羔羊，除了叫嚷着救火，根本没有一点防御反击手段。

　　也不能说没有，天上的一声声鹰鸣昭示着他们还有强大的武力。

　　“咻~”就在黑浪海盗第四轮箭矢放出去之后，高空中的击天隼终于从天而降，扑向头船。

　　黑浪少主和中年人瞳孔猛地收缩，眨眼间两只巨大的利爪距离他们头顶已经不足十米。

　　然而，两人虽然紧张，却并没有恐惧之色。因为就在这个时候，一声长啸响起，那个黑袍人从下方蹿了上来，一拳迎着排骨落下的利爪轰了上去。

　　“砰！”半空中一声爆响，与拳头相碰的不是排骨，而是坐在排骨背上的老爷子。

　　黑袍人向上的趋势一顿，长啸戛然而止，落在黑浪少主身边，蹬蹬倒退两步。而老爷子却被向上抛起了十几米，整条右臂都没了知觉，脏腑被对方强烈的元气震得翻江倒海，喉咙发腥。

　　“果然是他，崇明岛老祖，他真的来了！”一瞬间老爷子的表情就变了，对方的修为绝对超过了元气八层，自己根本不是人家对手。他从上向下，本就占了优势，可一击之下对方仅仅倒退两步，自己却内腹受伤，几欲喷血，差了人家一大截呢。

　　“怪不得初雪丫头败得那么惨！”唐老爷子咬牙暗道。

　　下方黑袍人抬头仰望，露出一张红润的脸庞，虽然眉毛胡子都白了，但皮肤却如同青年。

　　“天下第一高手，你也配！比唐初雪也强不到哪去！”崇明岛老祖面露冷笑，右脚用力猛踏甲板，轰动一下，木屑纷飞，他整个人好似炮弹一样冲了上去，又是一拳挥出。

　　这一拳比刚才更猛，拳头带起的气浪裹住了手臂，看上去气势更胜。

　　黑浪少主和中年人面露狞笑：“唐天，这次看你还不死！”

　　半空中的崇明岛老祖同样狞笑：“既然那只鸟没来，今天你们就交代到这吧！”

　　而此时正从高空往下落的老爷子也在狞笑，他的左手中，不知何时出现了两个拳头大的手雷，保险已经打开，轻轻一松，落了下去。

　　一瞬间，崇明岛老祖的笑容就僵在了脸上，打死他也想不到唐天居然仍手雷，这是要同归于尽啊！手雷这种东西他当然知道，以他的修为被炸上了也受不了，一枚就能破掉他的护身元气，何况是两枚。

　　半步圆满的修为，崇明岛老祖虽然达不到收放自如，但强行收回攻击还是能够做到，他可犯不着跟这个老疯子同归于尽。

　　打出的拳头猛地往回一收，身形急速下坠。

　　下面的黑浪少主和中年人也都笑不出来，手雷在脑袋顶上爆炸，自己必死无疑。

　　嗷一嗓子，两人拼了命跑往远处跑，崇明岛老祖落地后也一个闪身退出去二十多米。

　　然而，手雷从高空落下，并没有发生爆炸，砸得甲板砰砰响，咕噜噜从船边的缝隙中掉落海中。

　　“哈哈哈哈哈……”半空中老爷子大笑，一只手抓着排骨的爪子，用力翻身到了排骨背上，大声道：“煞笔，你以为我会跟你同归于尽吗？”

　　崇明岛老祖的脸都气白了，自己竟然被这个老家伙耍了。黑浪少主和中年人嘴角狂抽！

　　“别以为这样你就能逃脱！”崇明岛老祖冷笑一声，再次发力，现在击天隼并没有拔高，还在他的攻击范围之内。

　　老爷子却不紧不慢，又掏出一枚手雷，随手丢了下去，淡淡道：“这次是真的了！”

　　他的话音一落，排骨用力震动双翅，向上拔起，半空中轰的一声巨响。

　　崇明岛老祖大惊失色，赶忙躲闪，仍旧被冲击气浪和弹片震得气血翻涌。黑浪少主和中年人屁滚尿流躲到了桅杆后面。

　　上空老爷子哈哈大笑：“手雷我有的是，看看你能躲多久！”话音未落，高空又一枚手雷掉落下来，轰的炸响。

　　崇明岛老祖气得都要吐血了，大吼道：“唐天，你不配天下第一的称号，在天上扔手雷，你还算什么武者！有种你就下来，跟我堂堂正正打一场！”

　　老爷子嘿嘿笑道：“老家伙，别拿天下第一高手说事儿，老子早就不想要了！在天上扔手雷多爽，我就喜欢，下去跟你打，你以为我跟你一样煞笔吗，本来就打不过你还跟你拼命！前一段粉红追你的时候，你怎么不说出去堂堂正正打一场呢……”

　　老爷子说着，又把一个手雷扔了下去。

　　崇明岛老祖被堵的直翻白眼，一句话也说不出来了！黑浪少主和中年人都快哭了，不带这么玩儿的，这哪是天下第一高手啊，根本就是个老无赖。

　　头船上这么大的动静，其他船上的海盗也都把注意力放在了这边，床弩的发射都不知不觉缓了下来。

　　可这个时候谁都没发现，十几个巨大的黑影悄无声息地浮出了海面，每个黑影上面，都有七八个人！


第957章 咱们又见面了

　　头船是船队的灵魂，负责指挥一切，而且上面有黑浪少主，有黑浪的军师，现在弄出这么大的动静，其他船不可能不注意。

　　而就在他们的注意力都被头船吸引的时候，漆黑的海面悄悄浮出了十个巨大的影子，慢慢围在了头船周围，每个影子上面都有七八人站立。

　　头船上的崇明岛老祖和黑浪少主都快被天上扔手雷的老无赖气疯了，同样没有注意到下面的情况。

　　就在老爷子再次扔下的手雷爆炸之后，海面猛地发出砰的一声巨响，巨大的水幕把头船都包裹起来，上百个人影从水幕中冲向头船。

　　这一下相当突兀，谁都没有想到，刚躲过手雷的崇明岛老祖都愣了一下。

　　就是这一瞬间，嘣嘣连响，扑过来的人在半空中就发起了攻击，目标只有一个，就是崇明岛老祖。

　　新型连弩的威力极大，射程达到上百米，崇明岛老祖全身的汗毛都炸了起来，身为半步圆满，他对危险的感知极为敏锐，对方的攻击如果打在身上，就算不死也能让自己身受重伤。

　　现在他才反应过来，对方虽然没有出动那只二十七级的鸟，但同样有能力围杀自己，唐天攻击头船的目的就是自己。

　　而这时黑浪少主和军师已经傻了，他们根本想不明白怎会有上百人从水中跳出来。

　　天空上的老爷子在冷笑，一切的计划就是奔着崇明岛老祖去的，江星辰早就判断，老爷子和击天隼出现，对方没准就会请出崇明岛老祖，所以才专门调集了上百名私兵，他们在诅咒之地演练了整整两天用新型连弩的围攻战术。老爷子别看平时嘻嘻哈哈，但唐初雪重伤的事儿他怎么能放下，心里早就憋着股火呢。

　　另一边的王通也在冷笑，他之所以没有上来就出动虎鲸攻击对方的战船，就是为了配合老爷子这次攻击。同时还有另一个目的，他要把对方这八艘七层宝船全部擒获。

　　刚才黑浪少主连续使用床弩进攻的时候，虎鲸群就在船队的背面，上百名私兵趁着夜色悄悄下去，被虎鲸带着潜入水中。私兵们几乎都是内气境界修为，闭气几百米当然不是问题。

　　一切都按照计划顺利进行，私兵已经发起攻击。崇明岛老祖反映也相当迅速，毕竟是半步圆满的修为，感觉到弓弩带来的为威胁，身形猛地向上拔起。

　　钢珠几乎封锁了他四周所有空间，他下意识地就向上蹿，这是躲避的最佳方案。

　　半空中的老爷子笑得更加阴森，向上跑最容易也最方便，但也是最致命的。连弩可是能连续发射的，更何况上空还走自己。

　　几乎就在崇明岛老祖跃起的同时，上面的老爷子和排骨向下猛扑，而那些私兵们也打出了第二弩。

　　快得好似电光火石，连续两弩射出，私兵们都还没有落在船上。

　　崇明岛老祖眼睛都快瞪裂了，他意识到了自己的错误，向上跃起绝对是送死，还不如拼着受伤硬抗一下从一方突围。

　　如果这时与唐天硬拼，下方的弓弩绝对能打废自己的双腿。

　　老爷子和私兵们配合得实在太好了，第二击几乎把崇明岛老祖逼上了绝路。

　　“不能拼，绝对不能跟唐天拼！”刹那间崇明岛老祖就做出了决定，一口气息屏住，上升的势头一下顿住，全身仿佛裹了一股狂风，身形狠狠向下砸去。

　　崇明岛老祖提前一步落下，连弩打出的钢珠一部分从他头顶飞过，但另一部分都打在了他的上半身。

　　钢珠与他护身元气碰撞，竟是发出了砰砰的声音，但其中也夹杂了噗噗的几声。

　　崇明岛老祖感觉身体仿佛被大锤砸了几下，他把更多的元气都护住了头脸和心脏，这才防住弓弩致命的伤害。不过其他地方却被钢珠打破了防御。

　　他知道自己受伤了，但现在还感觉不到疼痛，生死关头也顾不得检查伤势的轻重，双腿骤然发力，猛地跺在了甲板之上。

　　大量碎木屑激起，他的脚下顿时出现了一个大坑。接着他右手横扫，木屑飞向四周。刚刚落脚的私兵们来不及发出第三弩，赶忙躲闪。

　　崇明岛老祖并没有用多大力量，他把力量都聚集在了腿上。私兵们轻易避开木屑，而这一刹那，崇明岛老祖又是一脚跺下，厚厚甲板竟是被他破了个窟窿出来，他整个人从窟窿中掉落下去。

　　“他么的！”高空中的老爷子气得大骂一声，他真没想到对方竟然两脚破开甲板，否则的话对方绝对难逃第三轮攻击。

　　“没事！反正他跑不了，还有绿豆他们守在……”

　　老爷子这个念头未落，又是砰的一声巨响，船舷竟然被打开了一个大洞，崇明岛老祖从中蹿了出去，踩着水面向前飞奔。

　　老爷子顿时一惊，大吼道：“拦住他！”

　　水下立马掀起一个巨大的尾巴，朝着崇明岛老祖拍了过去。

　　崇明岛老祖一声惊叫，之前变化太快他根本来不及过多考虑，此时出现的虎鲸，完全出乎他的预料。

　　“不能躲，唐天有击天隼，耽误一点时间都有性命危险！”崇明岛老祖眼睛里闪过一抹狠戾，不闪不避，也没有反击，瞬间把大量元气聚集到了后背。

　　“啪！”虎鲸的尾巴实实在在拍在后背，崇明岛老祖哇的一口鲜血狂喷，同时也借着这股力量炮弹般飞了出去，眨眼就消失在了黑暗之中。

　　“卧槽！”老爷子正要跳下去呢，可看到这一幕顿时爆出一句粗口，这老王八蛋也太狠了，为了逃走居然自残借力。

　　“啊呜~”水面传出一声鸣叫，巨大的三角背鳍冲向崇明岛老祖逃跑的方向，绿豆追了出去。

　　老爷子见状大声招呼排骨，也随后追了下去，对方重伤，茫茫大海中应该逃不远。这边不用担心，一百名手持连弩的私兵足以控制头船。其他船只更不用担心，这么多虎鲸呢。

　　“噗！”十几道水柱冲向高空，一个个巨大的身影终于全部出现在众人眼中。

　　头船上，黑浪少主和军师面色如土，现在他们知道王家为什么敢出海了，不是因为有了唐天和击天隼，而是有了虎鲸。而且不是一只。

　　“这是怎么回事儿，他们哪里来的这么多虎鲸？”中年人满脸恐惧，双腿有些哆嗦。从刚才老爷子攻击开始，出人预料的情况一个接着一个。本来是自己稳操胜券，可过了不到一刻钟就变成这样了，对方这么多虎鲸，还打个屁啊！

　　黑浪少主扑通一下坐在了甲板上，眼泪都下来了：“带这么多虎鲸打仗，不带这么欺负人的……”

　　他们根本没有反抗，也不敢反抗，没见崇明岛老祖都扛不住对方手里拿的那个小东西吗。

　　十几名私兵围住了他们，其他人迅速去清理头船。有黑浪少主在手，这次的战斗要比上次更轻松，海盗们应该不敢反抗。

　　另一边的王通也这么认为，眼看头船上控制住了局面，他就把船队慢慢靠了过来。

　　然而，出乎预料的事儿又发生了，对方不但反抗，而且有些人反抗地非常激烈，仿佛完全不顾黑浪少主的命。还有几条船竟然调转船头准备跑路。

　　王通一看这种情况，马上下令击毁对方一部分战船。对方手中可是有手雷的，他们这边也不是人人都有连弩，一旦近战死拼，肯定要付出相当的代价，星辰领的人可是相当值钱。

　　王通这一下令，虎鲸们就开始发飙了，五层宝船连着被击沉，那些逃跑的战船，跑得越快沉得越快。

　　肆虐，完全就是肆虐，虎鲸们简直就把它当成了游戏，玩儿的相当嗨。

　　船上的人当然不肯坐以待毙，仍手雷准备炸死虎鲸。

　　不过虎鲸都是潜水，然后猛冲上来撞击，船上的人根本捕捉不到。这还不说，手雷在水中爆炸，受到海水的阻力，杀伤范围缩小了好几倍，威力也大幅下降，基本威胁不到虎鲸。

　　豆豆在后面看到长辈们这么嗨，啊啊叫着也冲了过去。还没到跟前呢，就被一个在水中爆炸的手雷弹片划破了皮肤，疼得嘎嘎叫着又跑了回来，委屈地跟王炎他们求安慰。

　　一帮人都对豆豆非常喜爱，看它伤了块皮都心疼的不得了，又是拿药，又是喂鱼地哄了好半天。

　　而这个时候，虎鲸们的肆虐已经接近尾声，击沉了十艘五层宝船，谁都扛不住了，掉到海里可是必死无疑。如果投降没准还有一线生机，根据海外的习惯，一般都会把俘虏当奴~隶卖掉，他们可都是青壮年。

　　有一艘船挑头，其余的船也都投降了，谁愿意死啊！

　　接下来就简单了，王通船队靠上来，派一部分人登上对方的船先把人控制住，避免对方诈降反扑。

　　等控制住了对方，王通老爷子，王志诚，还有木家少主这才登上了头船。

　　几人来到黑浪少主跟前，王通呵呵冷笑：“风水轮转，少主，咱们又见面了！”


第958章 爵爷说要拿他当BOSS刷

　　王通说话的时候，王志诚和木家少主都紧紧握着拳头，恨不得马上杀了黑浪少主。王家的船队就是毁在黑浪手下，木家就更不用说了，他们沙曼岛都被黑浪杀了个干净。

　　黑浪少主抬头看了看，哼了一声，一言不发！这次又被捉住，他已经不抱什么希望了，灭了王家的船队，还杀了王家好几百人，对方放过自己才怪了。横竖是个死，反倒不如硬气点儿。

　　“出来攻击我们的时候没想到现在这个结果吧？”王通老爷子继续说道。

　　黑浪少主仍旧不出声，现在已经没什么好说的了，开口只会让对方羞辱自己。

　　“这次比上次硬气了啊！怎么以为我还不会杀你吗……”王通老爷子冷声道，他身后的木家少主都快忍不住了。

　　王炎，王恒他们也都围了上来，眼睛刀子一样盯着黑浪少主。

　　“要杀就杀，哪这么多废话！”黑浪少主声嘶力竭地大吼。

　　“呵呵！”王通老爷子笑了，缓缓道：“你想死的痛快，可没这么容易……杀了你我王家的损失也回不来！我记得上次你老爹赎你，给了我们五十万元石吧……”

　　黑浪少主心里猛地一跳，难道对方又要故技重施，自己还有活命的机会？

　　旁边的中年人一直低着头，这时也抬头看向王通。不过他的表情并不是听到活命希望的喜悦，而是更加惊恐。

　　江星辰太狠了，这是要把黑浪的家底儿都掏空了啊！杀了一个黑浪少主，黑浪损失不了多少，这些船都是四洲岛和崇明岛的。可如果继续赔偿，那损失就太大了，几十万元石啊，黑浪的实力都会被拉下来一档。而且连续两次这样，黑浪的威慑力都会下降，时间长了，弄不好就会被挤出大海盗的圈子。白胡子他们可是一直盯着这边呢！

　　黑浪首领就这么一个儿子，不用想也会拼尽全力赎人，江星辰早就算到了！

　　中年人越想越冒汗，忍不住大声道：“还想勒索黑浪，别做梦了，有种你就杀了我们！”

　　王通心中杀机一闪，随即压了下来，淡淡道：“落到我手里，你们的命就不是自己的了，我说不杀你，你就是自杀也休想！”

　　王通老爷子说完，挥手让私兵把两人压了下去。

　　“老祖，为什么要留着他们，黑浪杀了咱们这么多人，咱们……”黑浪少主刚被押走，王炎就忍不住了，大声问道。

　　木家少主，王恒他们也都目光灼灼看着王通老爷子，等待答案。

　　“我也想杀了他们！但江爵爷来之前跟我说，不杀他们最好……”王通目光扫视一圈，接续道：“刚才我说了，杀了黑浪少主对咱们并没有什么好处！还会让黑浪首领恼羞成怒！”

　　“他恼羞成怒又怎样，咱们有十几头虎鲸，他们来了正好全灭掉！”王炎嘀咕道。

　　“哼！你真以为有了绿豆他们就保险了……现在手雷技术外传，各大势力的武器威力都会提升。刚才你们也看到了，虎鲸攻击的时候，都是从水下往上攻击，说明它们被炸到也有危险！”

　　“还有一点，黑浪就算不跟咱们死拼，如果他们对流汁树岛下手怎么办！那个地方对爵爷来说非常重要，一旦他们毁坏岛上的橡胶树，爵爷的损失太大！”

　　王恒皱着眉说道：“可等对方交了赎金，咱们放回黑浪少主之后，他们也有可能去流汁树岛破坏！”

　　“谁跟你说要放他？”王通笑道。

　　“您刚才不是说不杀他吗？”王恒，王炎，木家少主都有些懵。

　　王志诚接口说道：“咱们可以不杀他，但也没说放了他……黑浪花钱买的只是黑浪少主的命，并不是自由！”

　　“爵爷的意思，是要把黑浪少主关押？”瞬间大家都明白了，嘴角挑了起来。

　　“没错！就是关押，把他捏在手里，黑浪首领就不敢做一些过分的事儿！而且他们和四洲岛，崇明岛也会因此产生矛盾！”王通老爷子笑着点头。

　　“可是黑浪首领能答应吗？”王恒又想到一个问题。

　　“爵爷说了，要关押他三年，三年后放人！而且允许海盗们探监……呵呵，你说他会不会答应？”

　　“肯定会！”几人连连点头，嘿嘿笑了起来：“还是爵爷厉害，这样的招数都想得出来……不过三年是不是太短了？”

　　王通点点头道：“最后爵爷还说了一句话！”

　　“说什么？”几人争先恐后地询问。

　　“爵爷说以后还得拿他当BOSS刷呢，不能关押太长时间，不合算！”

　　“啊？”几个人一头雾水，这是啥意思，完全听不明白！

　　看着几双好奇的眼睛看过来，王通摊了下手，说道：“别看我，我也没弄明白呢！不过爵爷说的，肯定有很深的用意！”

　　“对！大家都别想了，按爵爷说的做就行！”王志诚也说道，大家这才压下心中的好奇，赶去各船处理事情。

　　时间一点点过去，半夜的时候，大战的统计结束了！总共缴获八艘七层宝船，十艘五层宝船，俘虏两千三百一十四人，床弩上百架，长枪上万根……

　　王通和王志诚看着统计上来的数字笑得嘴都合不上了，这一场仗他们王家的损失就回来了，如果算上以后的赔款，他们肯定还能大赚一笔。

　　两人高兴够了，这才把统计放在一边，一起走出船舱，看向远方，一丝担心挂在了脸上，老爷子都追出去那么久了，怎么还没回来。

　　“不会出什么事儿吧？”王志诚低声道。

　　“应该不会，崇明岛老祖受了伤，老爷子又骑着排骨，再说还有绿豆，那可是二十五级，比老爷子的实力都不低，而且在海里，绿豆能发挥出全部威力！”王通说道。

　　王志诚皱着眉：“可这也太久了，我总是有些不放心！”

　　“放心吧！就算有问题排骨也能飞回来！”王通拍了拍王志诚的肩膀。

　　话虽这么说，可王通的表情并没有多轻松，默默站在船边，遥看黑夜……

　　而这个时候，数百里外的一个海岛上，崇明岛老祖靠在密林中的树上大口大口喘着粗气，原本红润的面色此刻苍白如纸，脸上就像被水洗了一样。身上狼藉不堪，黑色的袍子上都是残破的痕迹。

　　好一会儿，他才平稳下来，如释重负地长出口气，哇的吐出一口鲜血，身上几个地方也有血液流出。

　　“好险！没想到他们居然有如此厉害的武器！”崇明岛老祖摸了摸身上几处流血的地方，眼睛里闪过一丝惊惧。刚才他被打中了四下，分别在肩头，右胸，还有腹部。

　　如果面对一两把连弩，或者十多把连弩，他都自信没有问题，元气足以能防护得住。但一下来了上百把，他就防不住了。

　　而后面虎鲸那一尾巴更厉害，差点儿把他打散架了。幸亏是黑天，他又有隐藏气息的方法，这才一路逃到此地。

　　“这辈子都没受过这么重的伤，没个一年半载怕是难以恢复……那头虎鲸真是命大，不但没死，居然还引来了这么多只，以后再想动他们的船队，恐怕难了！”

　　恨恨一声，崇明岛老祖从怀里逃出几粒药放在嘴里，低声道：“唐天老不死的紧追不舍，这里也不能久呆，得赶紧走！隐藏气息的药不多了！”

　　挣扎着站起来，崇明岛老祖朝天上看了看，又仔细听了听周围的动静，悄悄移动，不会儿就消失在密林中。

　　不久之后，排骨载着老爷子飞到密林上空。老爷子看着下面漆黑一片密林，脸色十分不好。他真没想到，对方身受重伤还能在海上跑那么远，这得多雄厚的元气支持啊，自己拍马都赶不上。

　　围着密林绕了好几圈，老爷子最终不得不放弃，漆黑的夜晚什么也看不到。

　　“可惜了！”老爷子拍了拍排骨，掉头离去。

　　海面上，绿豆也生气地发出嘎嘎的声音，那个当初打伤自己的人实在太狡猾了，根本就不走直线，四周漆黑，非常难找。

　　它一开始还能沿着血腥气追踪，但没过多久奇怪的事儿发生了，对方的血腥气居然时有时无，它的追踪也断断续续，一路到了这里，已经是陆地了，它完全失去了用武之地。

　　听到老爷子在高空招呼，绿豆非常不甘心地看了看岛屿，这才掉头往回游去……

　　从深夜一直到黎明，天已经放亮了，王通和王志诚在外面站了一宿，越等越心急。开始王通还劝王志诚，最后他都要急眼了。

　　眼看着天亮，王通就要派虎鲸外出寻找。这时，远处传来一声鹰鸣！

　　“是排骨的声音！”两人一口气长出，这才把心放进肚子。接着，海面上也看到了绿豆巨大的背鳍。

　　老爷子从高空落下，两人连忙迎了上去，问道：“老爷子，怎么样，干掉他了吗？”

　　“哎！”老爷子探口气，摇了摇头：“让他跑了！”

　　“跑了就跑了吧，你们能平安回来就好！”两人并不像老爷子，没干掉崇明岛老祖虽然可惜，但他们更在意的是老爷子。

　　老爷子见两人一点儿都不觉得可惜，还有些奇怪，但马上他就反应过来，自己出去了一整夜，大家哪能不担心呢。

　　“老爷子，这边的战斗都结束了！咱们得分出一批人，把俘虏压回去，你看怎么安排？”


第959章 惊爆眼球，顺利

　　王通老爷子想要分出一部分人手押送俘虏回去，后面他们还要在海上呆很长一段时间，两千多俘虏消耗太大不说，还会牵扯他不少精力。

　　老爷子想了想，点头答应，还是先把黑浪少主送回去比较好。带着这么多俘虏确实不方便。

　　几人一商量，决定由王志诚领队，带领五十名私兵，二十名王家子弟和水手，八头虎鲸，先把俘虏运送到临海城。至于船上的工作，直接让俘虏干就行。

　　有八头虎鲸跟着，虎鲸家族的族长亲自带队，不用担心来自外部的攻击。但是，俘虏都是穷凶极恶的海盗，押送的人又不多，为了防止他们暴起拼命，老爷子拿出了身上最后一包曼陀罗花粉。

　　俘虏们除了挑选出来负责船上工作的，其余都被聚集在一起，毕竟曼陀罗的数量有限，否则昨晚老爷子就用了。

　　很快，王志诚就带队上路，八艘七层宝船和十艘五层宝船全都带走了，王通这边用不到这么多船，也没有这么多人手可用。虽然他带着人每个船上只能分配两三个，但看管工作的俘虏应该够了，其他俘虏都被老爷子的曼陀罗放倒了。

　　王志诚渐行渐远，最终消失在海平面上，老爷子和王通这才指挥船队继续向前。这边海域恢复了宁静，几个浪头过后，连碎屑都没剩下，很难想象这里昨晚发生了一场大战，只有水下深处沉船默默见证着昨晚的一切……

　　接下来的行程，无论是王志诚还是老爷子，都没有再隐瞒虎鲸的存在，这一战之后，打死对方也不敢再伸手。

　　于是乎，两个拉风的船队出现了，由于需要补给，他们都得去大岛，而那里贸易繁多，船队也多，不少人都看到了虎鲸。

　　刚开始的时候，大家看着三角背鳍还以为是鲨鱼，但看到跟着家主返航的豆豆跳出水面玩耍后，一个个都惊爆了眼球。

　　“我了个草的，居然是虎鲸，一二三四……八头虎鲸！”

　　“是跟着那个船队来的，大陆王家的人吧……”

　　“别扯淡，王家都被灭了，哪来的八艘七层宝船。”

　　“可除了王家谁还能驯养虎鲸啊……”

　　“他们到底是怎么做到的，要是我也知道这种手段就好了！”

　　“别做梦了，知道养虎鲸的秘密也没希望，你上哪找虎鲸去？”

　　“找虎鲸很难吗，没看到人家这有八头呢……哦，还有个小的！”

　　纷纷议论中，人们的眼睛都羡慕蓝了，当初王家的一头虎鲸就够厉害了，这次居然来了八头，这个船队的人运气简直好炸天。

　　许多人都去打听这个船队的事情，王志诚他们也没有隐瞒。当人们听说真是王家的船队后，又都惊了，王家也太牛了吧，刚没了一头虎鲸，转手又弄来八头。

　　这还不说，八艘七层宝船，十艘五层宝船，这些是哪里来的。

　　随后有心细的人发现，船上都有伤痕，肯定经过了战斗。这一下一半人都能猜出来，船没准就是王家夺来的。

　　而在岛上也有崇明岛和四洲岛的人，看到这种情形，马上悄悄发出了信件……

　　三天后的四洲岛内，墨云眉头紧皱，背着手来回踱步：“怎么还没有消息，不是已经确认了王家船队吗，难道是出了什么意外？”

　　想到这个可能，他感觉有些心惊肉跳，他虽然是让黑浪试水去的，但并非不在乎。黑浪可是他的重要盟友，要是出事对他影响也非常大，起码他能动用的武力就少得多。

　　“来人，马上联系黑浪的船队，询问他们现在的位置，问明现在的情况！”

　　“是！”一名兵丁从门口现身，转身大步跑走。

　　“王孙，您不用担心！这次可是咱们三方联手，还有上百床弩，再加上崇明岛的那个超级高手，定能拿下对方！”刘掌柜在一边低声劝道。

　　“呼~”王孙长长出了气，说道：“是啊！有崇明岛的老祖在，唐天和击天隼也白给，怎么可能败……”

　　刘掌柜原本都做好了挨削的准备，王孙心情不好的时候插话，挨揍是经常的。不过这时候不说，以后王孙问起来，没准打得更狠。

　　刘掌柜一看王孙没有打自己，还同意了自己的说法，不由心中暗喜，接着道：“估计是出了什么差头，还没有进攻呢……王孙也不用着急，估计过不多久就有好消息传来了，就是不知道能不能把唐天那个老家伙也留下！”

　　“哈哈哈哈……”王孙伸手拍了拍刘掌柜肩膀，对方的话让他心情好了起来，高声道：“有心算无心，我看唐天这次是难逃大难！”

　　“是是是！”刘掌柜美得都快冒泡了，附和道：“还是王孙的计划厉害，听到消息马上联系了崇明岛，咱们才能有完全的准备。”

　　王孙嘿嘿笑道：“没有弩炮，江星辰就敢派人出海，看来流汁树岛对他来说很重要啊！”

　　刘掌柜也笑道：“对对对，咱们卡死流汁树道，将来不怕江星辰不出来……”

　　屋子里的另一边，晏河低头不语，眼中闪过一丝焦躁，他早就想给江星辰发封信说明情况，奈何一直都找不到机会，现在弄不好双方已打了起来，就算写信也晚了！

　　“蹬蹬蹬……”急促的脚步声响起，刚刚离开的兵丁又跑了回来，大声道：“王孙，大事不好！流蓝岛那边来信，王家人正在返航，驾驶的是咱们给黑浪少主的船，一共八艘七层宝船和十艘五层宝船，船上都有伤痕……”

　　“什么？”王孙仿佛被猛地抽了一巴掌，笑容缓缓消失，心也沉到了谷底。这么长时间都没有消息，他就担心会出事儿。没想到真的出事儿了。

　　刘掌柜也傻了，笑容僵在脸上，喃喃道：“这不可能，看错了，一定是流蓝岛的人看错了……”

　　“啪！”王孙猛地转身，一巴掌重重拍在了刘掌柜脸上，把人从轮椅上抽了出去。听得晏河与那个禀告的兵丁牙根子都发麻。

　　倒地的刘掌柜非常干脆，两眼一翻，噶就晕了过去。

　　“你接着说！到底是什么情况？”王孙对着兵丁吼道。

　　兵丁一个激灵，赶忙道：“主要是他们还有八头虎鲸，一直跟随这船队！”

　　“八……八头虎鲸！”王孙刹那变结巴了，一屁股做到椅上，两眼发直。八头虎鲸，这是什么概念啊，当初一头就弄得他们够头疼了。

　　“我说江星辰为什么敢出海，我说为什么他要明目张胆购买七层宝船，原来就是为了引我们出手……他真正的后手，是这些虎鲸！”

　　“不对！”王孙说着突然想打了什么，大声问道：“崇明岛老祖呢，有他在还担心什么虎鲸啊！”

　　“王孙，我们还没有这方面的消息，不知道当时的情况如何……不过从眼下这个状况看来，并不乐观！”兵丁回答。

　　“是啊，是啊……对方有唐天，击天隼，还有这么多虎鲸……”王孙无力的瘫倒椅子上，崇明岛老祖修为再高，也顶不住围攻吧。

　　南荒那边刚吃了大亏，海上就让人家又来了下狠的。人家这么轻松就毫发无损地拿下船只，弄不好黑浪少主本人也被对方擒获了，如果真是这样……王孙又想起黑浪被敲诈的那次，五十万元石啊！

　　“去给黑浪首领写信，把知道的情况告诉他……”王孙极不情愿地说出了这句话。

　　一边低着头的晏河，眼中焦虑尽去，嘴角慢慢挑了起来……

　　崇明岛上，安家家主满脸阴森的看着躺在床上的老祖。

　　此时的老祖比逃亡时更惨，脸上没有一点血色不说，呼吸都极为微弱，包在身上的麻布还在渗出血迹。

　　从进攻星辰领失败的消息传回，安家家主就从没露出过笑容。后来江星辰逼迫崇明岛交出安家世子，接着又杀了崇明岛近半高手，安家家主对江星辰都快恨疯了，同时对他的警惕也越来越深。

　　这次四洲岛来信，说要袭击王家船队，星辰领重要人物唐天在船上。安家家主本来不想让老祖去的，星辰领那只鸟太厉害，老祖也不是对手。现在崇明岛损失了近半高手，老祖再出点儿事儿的话，四大势力就没他们安家什么事儿了。

　　不过老祖听了之后却只执意要去，根据分析那只鸟不会轻易离开星辰领，唐天和那只鸟都出来，星辰领的防护就太薄弱了。

　　老祖要去，安家家主也没有办法，只能希望一切都如自己判断的那样。

　　谁想到，那只鸟是没来，可人家照样有能力围杀老祖。昨天老祖跑回来的时候，几乎就还剩下半口气，差点儿没把他吓死！

　　“家主，紫玉葫芦拿来了！”一个少年来到家主身边，递过来一个锦盒！

　　“嗯！”安家家主接过锦盒，挥手让少年退下，阴森道：“江星辰，咱们之间的账又多了一笔……”

　　随着时间的流逝，王家船队有八头虎鲸的消息越传越广！也就在整个海外都在为王家船队的虎鲸震惊的时候，老爷子他们顺利赶到了流汁树岛！


第960章 气疯，荣归

　　流汁树岛的地形非常特殊，到周围几乎都是暗礁，没有平缓的沙滩，地形不熟船很容易触礁。但老爷子有过一次经验，还有虎鲸帮忙探路，上岛非常简单。

　　五百名木家子弟在工匠的指导下切割橡胶树，插入导管……老爷子和排骨则需要在上空巡视，避免意外发生，流汁树岛有三千多平方里，八头虎鲸的巡查范围也覆盖不了整个外围海面，许多暗礁多的地方它们都无法进入，难保有人登岛。

　　流汁树岛忙碌的时候，海外的消息流传的更广，之前都是王志诚那边的消息，现在老爷子这边的情况也传播了出去。

　　“还有八头虎鲸，正在往南方去，真的假的？”

　　“这么说来，一共有十六头虎鲸，老天……”

　　“王家确实在明港城买了三艘七层宝船，应该就是往南方去的那些……那八艘七层宝船有破损痕迹，应该是战斗后留下的。也就是说，这些都是他们抢夺的……被抢的到底是哪方势力？”

　　不得不说，聪明人还是非常多的，很快就有人分析出了大致情形，居然跟现实分毫不差。

　　王家因为之前有绿豆，本来在海外就非常有名，而现在随着消息的迅速传播，各大岛的高层和商人们几乎都知道了大陆那边有个王家。

　　崇明岛的安家家主，在听说这个消息之后，整整一天没有出屋。

　　四洲岛的王孙听到这个消息，又一次把刘掌柜打晕了过去。

　　而在黑浪的总部，黑浪首领气得血压飙升，脑血管差点爆裂，屋子里凡是能砸的全都砸了。

　　“墨云，你不是说没有问题吗，你不是说轻松就能灭掉对方吗，卧槽尼玛的，对方有十六头虎鲸你怎么不说，故意让我儿子去送死！”

　　黑浪首领大声咆哮，脸上的肌肉都扭曲了，门口的海盗听着都直打哆嗦。

　　“来人，来人，准备船，把所有的七层宝船都给我调集过来！”黑浪首领一把推开房门，大声吩咐，怒火已经令他丧失了理智，他就这一个儿子！

　　“是！”门口的海盗赶忙应声，快速往外跑。

　　“等等！”突然一个沉闷的声音响起，喊住了往外跑的海盗。一个满脸络腮胡子的独眼老人从外面走了进来。

　　海盗们赶紧低头，退到了一边，给这个健壮独眼老人让开一条路。

　　“三叔！”见到这个老者，暴怒的首领也收敛了些！

　　“首领，你调集所有的七层宝船，这是要去干什么？”老者大声问道。语气严肃。

　　“当然是要给我儿子报仇！”黑浪首领狂吼道。

　　“首领怎么知道少主死了！”健壮老者又问了一句。

　　“这……”黑浪首领猛地一个激灵，急急说道：“三叔，你是说，我儿子他……”

　　“对方能够完整抢走八艘七层宝船，用的一定不是强攻之法……首领，你忘了上次吗？”老者沉声说道。

　　“上次……他们没有杀衡儿，而是要留着……”黑浪首领立马想起了上一次，他儿子就是被人家活捉，然后赔款五十万元石才把儿子换了回来。一直到现在，回想起来上次的事儿他都肉疼不已，那可是五十万元石啊！

　　深深吸了口，黑浪首领的情绪慢慢恢复平静，沉声道：“三叔，这次他们可不见得会放过我儿子，王家全军覆灭，数百人被都是被衡儿杀的，可以说是血海深仇！”

　　“首领，对方如果不傻，就不会轻易杀人，因为那样他们什么利益也得不到……当然，他们也有可能杀人泄愤，但这只是咱们猜测，如果他们没杀衡儿呢……再者说，对方可是有十六头虎鲸，你去送死吗！就算把咱们手里所有的七层宝船和兄弟全都派出去也不是人家的对手！”

　　“那现在我就什么也不做吗，对方就在流汁树岛呢！”首领像是一只受伤的野兽。低声咆哮，现在他已经清醒了，知道不能去硬拼。可越是清醒，心里就越是愤怒。

　　“对！什么也不做，等消息！如果对方抓住了衡儿，肯定会像上次一样，向外散播消息，让咱们去谈判的！”

　　“那他们狮子大开口怎么办，上次已经赔出去了五十万，这次要得可能更多，黑浪哪来那么大的家底？”黑浪首领说道。

　　“咱们拿不起，那就去找四洲岛，找墨云……这次的事情是他一手安排的，他必须负责！”老者眯着眼睛，咬牙道。

　　这件事他最恨的就是四洲岛王孙，你们用黑浪当枪试水没问题，可你他么的情报也得准些吧，对方有十六头虎鲸你居然没有查出来，我们过去合着就是送死去的。

　　“明白了，我这就给墨云写信，他必须给我个说法！”黑浪首领转身回去了房间……

　　与此同时，王志诚的船队经过了九天跋涉，终于回到了临海城。

　　站在船头，远眺临海城的轮廓，王志诚新潮澎湃。几个月前，他们满怀希望从这里出发，但却遭遇到了王家有史以来最沉重的打击，家族差点儿破灭。其他几家也都跟着倒霉。

　　临海城内的百姓对王家都有了看法，死了水手基本都是临海城的人。王家弟子都不敢上街，就怕面对冷漠的面孔，还有其他家族子弟的嘲笑。就连这次高薪招聘水手，都没有人愿意去，都认为跟着王家就是找死！

　　可以说，这几个月是王家最难熬的一段日子，也是王志诚和王通最难熬的一段日子，王炎，王恒，王伦，每一个王家子弟心里都憋着一口气，要让王家重新站起来，重新回到临海城的巅峰。

　　直到江爵爷回来，乾坤帝国大胜，他们才看到了希望！后来又发现了虎鲸家族，谁都无法想象他们当时的心情有多激动……而现在，他们成功了，剿灭了黑浪少主，缴获大量物资，终于披着荣光回归临海城。

　　“啊~”王志诚忍不住放声大吼，只有这样才能让自己的情绪得以释放。

　　“啊~”王恒，还有跟着回来的王家子弟也都站在船边，兴奋得大喊大叫！

　　前方不远，一个不大的小船队开了过来，随即就被这个庞大的船队惊呆了，八艘七层宝船的船队，临海城还从没有过，以前王家最辉煌的时候，七层宝船的数量连这个船队的半数都没有。

　　“这个船队是哪里的？”

　　“不知道啊，没有特别明显的标识！不过看样子是往临海城去的！”

　　“这不废话么，傻子也能看出是往临海城去的！”

　　“我不是这个意思，我是说，这么大的船队去临海城干什么？”

　　“八成是做贸易，以前都是王家的船队跑远洋，这几个月没有动静，或许是海外势力需要资源，专门跑来了！”

　　“那咱们还往外跑什么，直接跟他们交易不就完了，多好的机会！咱们的小船本就跑不了多远！”

　　“有道理啊……可万一不是呢，要不先靠上去问问？”

　　“对！先上去问问再说！”

　　这个船队马上就停了下来，放下一艘小船，直接朝王家的船队划了过去。

　　可还没有靠近呢，前面的海水突然鼓了起来，接着就出现了一个三角形黑色背鳍。

　　“娘咧！”船上的两人一哆嗦，一屁股坐在了船内，吓得脸都变色了，这尼玛是个什么东西啊。

　　紧跟着，虎鲸的头颅露出了水面，对着他们张了张嘴。

　　“啊~”过来询问的两人发出了一声不像人声的尖叫，差点儿没吓尿了。

　　“豆豆，别吓唬他们！”大船上传来王志诚的声音。

　　“啊啊！”豆豆晃动着身子叫了两声，接着一甩尾巴，啪的拍了两人一身水，然后钻入水中不见了。

　　“啊~”这两人吓得再次尖叫，都紧紧抱在了一起，不知道看见绝对误会。

　　过了好半天，两人见没有什么事儿，恐惧的心情才稍有缓解，彼此看了一眼，脸色顿时变成了酱紫色，赶忙猛推对方一把，迅速拉开距离。

　　可能是两人这一把推得力气太大，竟是差点从小船上掉落水中。

　　等小船稳住，两人再次对视，都露出了思索之色。刚才水里冒出来的东西，看着那么像……虎鲸呢！

　　他们都是临海城的水手，绿豆在这的时候，他们经常跑出几十里去看，所以印象非常深。刚才只是太突然，才被吓到了。

　　四周看了看，水面平静，再抬头，他们一眼就看到了站在船头的王家人。

　　这时双方的距离已经不远了，能够清晰看到每个人的相貌。

　　“那是……王家主！”

　　“旁边的是王恒，王彬……老天，这个船队是王家的！”

　　“对了，之前不是说他们招人出海吗，据说还买了三艘七层宝船……不对啊，这里是八艘，后面还有一串五层宝船呢，王家从哪弄来的船！”

　　“哗~”水面起伏，船队周围冒出好几个三角背鳍，比刚才的大多了。接着几道粗大的水柱喷向半空。

　　“虎鲸！老天，这些都是虎鲸！”两个人长着嘴巴，手扶船延，就像雕塑一样。

　　后面小船队上的人也都看到了虎鲸的样子，一个个全都被雷劈了一样，看傻了！


第961章 吐气扬眉

　　小船队的人根本没想到这些船是王家的，更想不到会有这么多虎鲸，愣了足有数分钟，直到庞大的船队即将过去，他们这才反应过来。

　　“王家居然回来了，而且带了这么大的船队和这么多虎鲸……掉头，赶紧掉头追上去！”

　　“那咱们不出海了？还有这么多货物呢！”

　　“出个屁的海，咱们这一趟才能赚多少，跟王家搭上关系才是正途……”

　　小船队的主人意识到王家翻身了，而且一飞冲天，将来肯定需要更多的人手，自己先碰上就是机会，别的不说，光是码头的货物装运都能把自己吃肥了。至于这一趟贸易，不做也罢，反正跑不了多远，货物也没丢，赔给商户几个钱就是。

　　小船队大喊着拼命追了上去，终于成功登上了王家的头船。

　　王志诚和王恒等人看着满脸阿谀笑容的小船队主人，真是有种扬眉吐气的感觉，临海城王家又回来了！

　　距离临海城还有三十多里的时候，虎鲸们停了下来，临海城虽然是深水港，但它们也活动不开。

　　接下来，随着船队的临近，越来越多人看到八艘七层宝船十艘五层宝船的庞大船队，这在临海城的历史上都没有出现过，也震惊了所有人。

　　而小船队的人已经提前一步回到港口，把这个消息散播了出去。

　　“八艘七层宝船，王家，别扯淡行不！他们哪有这个实力……”

　　“你听谁说的，看错了吧，王家离开的时候明明只有从大陈明港城买来的三艘七层宝船！”

　　“这么说王家的人从海外回来了……他们居然能回来，真不容易！早知道这样他们招水手的时候我也去了，这可是一大笔啊……”

　　“我去~真的没骗你们，王家不但回来了，还带回了八艘七层宝船，十艘五层宝船，很多人都亲眼所见……听说还有八头虎鲸更随呢！”

　　“越来越离谱了，一头虎鲸都不容易发现，还八头……”

　　一开始谁都不相信，王家能从海外平安回来就已经算是撞大运了，船队还扩大将近三倍，怎么可能。那八头虎鲸，简直就是胡说八道吗。

　　但很快，他们就由不信变成了惊愕，王家的船队已经靠岸，几乎占据了码头上一大半泊位！

　　“我凑，是真的，赶紧去看看！”

　　这一下整个临海城都轰动了，人们蜂拥出城，直奔码头。就连城主都被惊动，领着一大队城卫军赶了过去。这么多人聚集，万一出事儿呢。

　　码头上，凡是赶到的人出现了短暂的沉寂，看着眼前的庞大船队，每个到来的人都闪过一个念头：“王家翻身了！”

　　跟王通老爷子关系极好的另外五家的老头子也到了，看到船队愣了片刻之后，激动得热泪盈眶。

　　之前他们六家联手几乎霸占了整个临海城的海运，王家遭到毁灭性的打击，他们当然也没落好，跟随王家出海的子弟和水手同样一个也没回来。不过王通心怀愧疚，承担了所有的货物损失，他们的家族才得以继续延续，否则早就破产了。

　　不久前他们得知王家又搞到三艘七层宝船要出海，还专门去了王家，准备劝一下王通。反正江爵爷已经回来，只要他不放弃王家，王家早晚都有翻身的机会，用不着这么冒险。可惜他们扑了个空，王通早就去了诅咒之地。

　　接着一个多月都没有王家的消息，他们以为王通永远都回不来了，暗自伤心不已……可没成想突然之间王家就带来这么大一个惊喜。

　　老年人最忌大悲大喜，如今剧烈的情绪波动令几个老头脑袋都有些眩晕，吓得身边的下人赶忙伸手搀扶。

　　城主站在人群最后，此时感慨万千，在这之前王家就剩下了一个空壳，可以说已经完蛋了。可这才多久他们就重新崛起，拥有八艘七层宝船，十艘五层宝船的庞大船队，这个转身也太华丽了。

　　还有那些在六家联手霸占海外市场的时候离开，听说王家出事又回来的贵族，此时面如死灰，他们刚刚发展起来的船队，恐怕又要遭到挤压和打击了。王家这么庞大的船队，怎么跟人家争啊。

　　守家的王伦也从家里急匆匆赶了过来，在家里揪心了整整一个月，现在终于可以放心的笑了，刚才走在街上都不断有人打招呼，人们完全没有了原先的冷漠，他的心里那叫一个得意……

　　王志诚，王恒等人率先走上码头，看着眼前人山人海的情形，他们真是有种荣归故里的感觉。

　　他们身后，是一部分跟随远行的水手，脸上都带着难以抑制的笑容。他们这次原本就是卖命去的，为的是那高额的薪水，甚至连他们自己都抱着回不来的念头，让王家提前预支了薪水给家里。临走的时候，家里也是生离死别一样。

　　打死他们也想不到，现在不但回来了，还有了更大的收获，王家会给自己更多的报酬。而且以后都可以在王家的船上工作。

　　现在他们笑得那叫一个开森，都为这次的决定庆幸不已。

　　而在围观的人群中，当初拒绝王家的水手，心里的郁闷就甭提了。早知道王家能回来，他们也跟去了，这一趟挣得钱够家里吃一年的……有的人恨不得给自己来一嘴巴，跑海上本来就是脑袋挂在裤腰带上干活，至于这么怕死吗……

　　“王家主，你这次弄得场面可是够大的！”王伦还没有上前迎接，城主就迫不及待大步走往前走去，人们纷纷避让开来。

　　“城主，您怎么亲自来了，我还说一会儿去拜访呢！”王志诚哈哈笑着站定脚步。

　　“这么大的船队，我不出来怎么行！”城主笑了笑，问道：“王通老爷子呢，还在后面吗？”

　　“他带着另一个船队去了流汁树岛，还要过一段才能回来！”

　　“还有另一个船队！”城主听后表情不由一变，面露惊容，这个船队已经够大了，王家居然还有个船队，他们这次在海外到底干了什么？

　　城主惊讶的时候，围观的其他人也是一阵阵倒抽冷气。王家的实力暴涨到了什么地步啊，这样的船队竟然有两个！

　　王志诚一看就明白了，不过他却没说别的，总不能就在这把详细过程跟城主讲一遍吧。

　　“城主，我还有个事儿请您帮忙！”王志诚转换了话题。

　　“什么事儿你说，王家的事儿我一定尽力办！”城主马上说道。

　　“其实也不是大事儿，就是先帮我们看押一下俘虏！我们实在没有这么大的地方！”王志诚说着，对后面挥了挥手，一队队人从各条大船上被押了下来。

　　城主和围观的人看着越聚越多的青壮年大汉，一个个眼睛都快瞪出来了，这是俘虏了多少人啊。王家别再是攻下了一座岛屿吧？

　　“城主，这些人都是黑浪海盗，有两千三百多，我实在没有地方看押，只能麻烦您了……不会关押多长时间的，回头我就把他们送到南江领卖掉！”王志诚说道。

　　城主仿佛没有听到，咕噜咽下口唾液，喃喃道：“你说，这些都是黑浪的人……你们这次又跟黑浪打起来了？”

　　“嗯！”王志诚点了点头，回手指着身后的船队，说道：“这些就是从黑浪手中缴获的！”

　　静，出奇的静，整个码头的人都惊到了，上一次被黑浪全灭，这次却反过来了，抢了一个庞大的船队，还活捉了这么多人……怎么听着都不像真的呢。

　　可再怎么不像，人们也都信了，两千三百多名海盗就在这摆着呢。

　　城主愣了一下马上转身吩咐属下，再调集一千人过来！这些可都是凶悍的海盗，就算被控制住了也非常危险，万一暴起伤人呢。

　　很快一千多城卫军赶到，压着这些海盗去了军营，在那边严格看守。不过黑浪少主和军师却没有带走，他们得王家亲自看管。

　　接着，王志诚和王伦碰面，招呼几个家族的老爷子，一行人浩浩荡荡回了临海城。

　　等到城主，王家人都走了，码头轰的一下乱了起来。

　　“王家太流弊了吧，居然活禽了黑浪海盗这么多人，还把船队都抢过来了！”

　　“当初听说王家出海我就觉得奇怪，他们家底儿都空了，怎么会去做生意……原来他们是去报仇了！”

　　“其实他们做生意也正常，家底空了还能买得起三艘七层宝船？别忘了，人家背后还有江星辰呢……我好奇的是，王家怎么战胜的黑浪……”

　　“虎鲸！对了，不是说王家还带回来了八头虎鲸吗！”不知是谁突然想起了之前在城内听到的传言，大声喊道。

　　“对，对，一定是虎鲸！老天，八头，这是真的，否则不可能打败黑浪！”

　　“一定就在几十里外呢，就跟当初的绿豆一样……走，去看看！”

　　呼啦一下，码头上的人散去了大半，不久之后一艘艘小船朝着码头外划去。

　　而这个时候，流汁树岛那边的王通也完成了橡胶采集，开始返航！老爷子骑着排骨先行，他要去的是有人的岛屿，王志诚应该已经到家，江星辰当初提的那些条件，应该开给黑浪了！


第962章 暴怒造成的隔阂，爵爷一直要找的东西

　　临海城热闹了，每天都有人划着小船出海去看虎鲸。八头巨大的虎鲸排着队巡游，那场面绝对震撼。

　　而当他们看到豆豆的时候，都被这小家伙吸引住了。大虎鲸他们不敢靠近，以前看绿豆的时候就是这样。可这头小虎鲸不同，不但主动靠近他们，还朝他们身上喷水，有时兴头上来就推着小船转一圈。

　　两天下来，人们对虎鲸不再畏惧，有些有钱人还偷偷带着肉来喂它。不过对于别人喂给的食物，无论是鱼还是肉，豆豆都不吃，你扔下去，它还以为跟它玩儿，又把食物给你抛回到船上。

　　有一次一个小孩子大胆，看到豆豆靠近，竟然跳到它背上，吓得大人们脸都变色了。可没想到的是，豆豆竟然真的驮着小孩转了一圈。

　　接着人们又发现，只要有人跳进水里，豆豆就会过来把他驮起来，然后甩回到船上。

　　这下子更热闹了，不少人都往水里跳，豆豆也不负众望，一个一个全都把他们扔回船上。

　　短短几天内，豆豆就成了临海城的明星，人们对它的喜爱至极，就连女孩子都出海来找它玩儿。

　　而在这几天中，城内许多水手都找到王家，要求加入王家船队。

　　对此王家当然高兴，船队规模这么大，一千个水手都不嫌多……

　　随着时间的延续，临海城这边的情况传到了明港，毕竟都是跑海运的，或多或少都有联系。当远洋商行的韦掌柜听说后，马上就把消息传回了乾坤帝都。

　　方无忧看到后气得一天没吃下饭去，当初卖船给王家，就是为了让他们出海，然后被灭，以此打击一下江星辰，好出一口恶气。可谁想到他们竟然弄到这么多虎鲸，反把黑浪给灭了，还抢了这么多船。

　　“江星辰这混蛋是他么妖兽变的吗，怎么到哪都能驯养一堆妖兽！”最后方无忧气得大骂……

　　就在方无忧诅咒江星辰的时候，黑浪总部内，黑狼首领面色铁青，紧紧盯着眼前摆放的纸张，额头的青筋都迸了起来。

　　“这封信是哪里来的？”不久，黑狼首领深吸口气，开口问道，声音冷得能把人冻成冰。

　　下手一个跪着的海盗忍不住打了个哆嗦，赶忙回答：“一个老头子到处说少主在他们手上，让黑浪的人出来说话！咱们的人找到他，他就给了这封信件，让交给首领！”

　　“好了！你下去吧！”黑狼首领摆了摆手。那名海盗如蒙大赦，起身跑了出去。

　　他前脚刚一出屋，背后就传出了首领的怒吼：“一百万元石，你们他么怎么不去抢……”接着就是东西破碎的响动。

　　海盗背后都是冷汗，赶忙加快了脚步。

　　片刻，独眼老者走到这里，听到响动皱了皱眉，推门进了房间，入眼是满目狼藉。

　　“首领，怎么了？”独眼老者反手把门关上，沉声问道。

　　“他们真的没杀衡儿，不过……你自己看吧！”黑浪首领呼哧呼哧喘着粗气，指了指桌子上的信件。

　　独眼老者拿起信件看了片刻，马上也变成了黑狼首领同样的表情，用力一巴掌拍在桌上：“江星辰，欺人太甚！”

　　首领咬着牙道：“张嘴就要一百万元石，而且还要扣押衡儿三年，最可气的，还要咱们保证流汁树岛不被破坏，我@#￥%……他把我们黑浪当什么了！”

　　独眼老者拳头攥得咔咔响，一拳砸塌了桌子，吼道：“江星辰，好狠的手段！一百万元石，这是要挖黑浪的根呢！没有钱，兄弟们谁还跟着咱们混，黑浪就散了……”

　　稍稍一顿，老者问道：“首领，那现在你想怎么办？放弃衡儿吗？”

　　“不行！”黑狼首领想都没想，立马摇头，他就这一个儿子，要是没了，他弄出再大的基业又有个屁用。

　　“可要是不放弃衡儿，就要付出一百万元石，要是给了他，以后咱们黑浪就真的没法混了！”老者皱眉说道。

　　“不能他要一百万咱们就给一百万！怎么也得谈，实在逼急了……”首领说到这里，眼睛里流露出一抹痛苦之色。

　　“首领，这个钱不能咱们自己出，事情是墨云挑头，结果他情报不准才造成现在的后果，他必须负责……”

　　“不错！”首领眼睛一亮：“明明四洲岛和崇明岛都有份，凭什么只有咱们倒霉，要掏钱大家一起，谁也跑不掉。”

　　话落，首领大声吩咐：“来人，准备船只，马上前往四洲岛……”

　　两天之后，王孙见到了黑浪首领，听到江星辰要一百万元石他也暴怒了，破口大骂。他一直就担心这个，结果偏偏就让他料中了，上次是五十万，这次居然要一百万元石，江星辰还真敢开口，以为我们是钱庄吗，你想怎么提就怎么提……

　　黑浪首领淡淡道：“就算给了一百万他们也不会释放我儿子，而是要再扣押三年！而且在这三年之中，我还要替他保护流汁树岛！”

　　“什么？”王孙立马蹿了。

　　都说暴怒中的人智商为零，说话往往不走大脑，只图一时痛快！王孙现在就是这样，南荒功亏一篑，这次袭击又全军覆灭，现在江星辰还提出这么无礼的要求，高涨的怒火让他失去了理智，大声道：“这样的要求江星辰也敢提，麻痹的，别说一百万，一枚元石他也别想拿到！保护流汁树岛，我保护你麻痹，明天我他么就让人把整个岛都烧了……”

　　可这话一说，黑浪首领不乐意了。本来他就对王孙没有提供准确情报有看法，现在我儿子和大批海盗被抓，你他么还说这话，什么意思啊。不想掏钱你就直说，烧了流汁树岛，你想要了我儿子的命吗。

　　心里想着，黑狼首领站了起来，冷声道：“王孙，你别忘了我们黑浪是给你办事儿的，现在我儿子被抓，你不掏钱就算了，但想烧流汁树岛，门儿也没有！”

　　说完，黑浪首领一抖衣袖，转身就走。

　　王孙见状一愣，立马意识到自己说错话了，眼见黑浪首领出了房门，他赶忙往外追。他跟黑浪合作多年，黑浪一直是他手上重要的武力，一旦失去，对他将来影响巨大。这一百万宁可自己掏，也不能让黑浪与自己反目成仇！

　　半天之后，黑浪首领离开了四洲岛，虽然王孙同意拿一半的钱，但他心里仍怀着深深的不满，王孙的那些话就像根刺扎在他心上，就算拔出去了，但伤口还在。

　　四洲岛的王孙也明显感觉到了黑浪首领的态度，在对方离去后又是一阵大发雷霆，这次攻击王家损失太大了，不光是船和钱，黑浪还与自己有了隔阂，这一切，都是他么江星辰造成的。

　　“江星辰，你给我等着！我今天丢了多少，早晚都会从你那找回来，我发誓……”王孙暴怒的嘶吼传出去老远，听得刘掌柜直哆嗦，就怕自己再挨揍……

　　而这时在一座叫辛提的岛屿上，老爷子和王通正坐在港口的一个酒馆内举杯畅饮。

　　“一百万元石，这小子还真敢要，我都怀疑黑浪会不会给？”老爷子一边喝着酒，一边摇头。听到一百万的数字时他都吓了一跳，这小子也太狠了，你都不放人，就是留一条命，居然就要这么多。

　　“肯定会给！”王通点点头道：“爵爷说了，黑浪肯定会找四洲岛求援！弄不好还能造成他们之间的隔阂呢！”

　　“啥？还能造成黑浪和四洲岛的隔阂？”老爷子难以理解地摇了摇头。

　　“黑浪一直都是给四洲岛王孙办事，这次求援，如果王孙表现出迟疑，或者不想掏钱，那他们之间隔阂就产生……对以后爵爷推行海上计划有好处……当然只是有这个可能，能不能成功可不一定！”王通给老爷子解释。

　　“呼~”老爷子吐出口酒气，叹道：“这小子，现在玩儿起算计人的手段真是越来越熟练了，我就想不到一个赔款还能有这样的作用！”

　　话落，老爷子站了起来：“走了，不喝了，这酒跟水似的，船队的补给应该完了，咱们回去吧！”

　　“好！”王通也跟着起身，与老爷子一起走出酒馆。

　　两人回到船上，需要补给的食物和水已经全部到位了，可王通一查点人员，发现王炎居然不在船上。

　　“王炎呢？”王通马上询问。

　　“王炎，不知道啊！刚才还在呢！”几名子弟相互看了看，摇了摇头。

　　王通老爷子的表情一下就变了，眉头也皱了起来。

　　“王通，别着急！让排骨找一找，刚才还在，就说明没有走远！”老爷子说道。

　　“好！”王通点点头，吩咐其他人在船上找。老爷子则叫来排骨，让它去四周找找看。

　　排骨这边还没出发呢，就听船边有弟子喊：“王炎回来了，王炎回来了！”

　　王通和老爷子跑到船边，就见王炎带着一个身材瘦高，长得去黑去黑的人，正往这边跑。

　　等到王炎带着人上了船，王通板着脸问道：“王炎，你干什么去了？”

　　王炎显得非常兴奋，大声道：“我找到了爵爷一直要找的东西！”


第963章 辣椒

　　“一直要找的东西？”老爷子和王通一愣，没反应过来。

　　王炎兴奋地说道：“您还记得吗，当年出海，我拿着爵爷的画册找东西，就是马铃薯，玉米，甘蔗，还有辣椒……后来有人说见过辣椒，但记不得在哪里，当时也只能作罢，说好让他想起后就来找咱们，那个人就是他……”说着，王炎一把抓住身边高瘦的人拖到身前。

　　“可以后他再也没出现，咱们王家又这么多事儿，我也把这件事儿忘了！”王炎继续说道：“就在刚才，有人过来告诉我，码头上有人到处打听咱们，我就下去看看，没想到是他，他的包袱里全都是爵爷要找的辣椒！”

　　“哦！”听王炎一解释，王通想起来了，当年他还跟江星辰提过这个事儿。老爷子咕噜咽了口唾液，他听江星辰念叨辣椒好长时间了。

　　“你既然找到了辣椒，为什么不找我们？”王通对着高瘦的人问道。

　　这人眼泪刷就下来了，神情激动，嘴唇哆嗦着，话都说不出来。

　　当时他看王炎这么迫切找辣椒，以为是非常值钱的东西，就没说出处，那是他跟着船队外出，在一个不知名的小岛发现的。既然是好东西，当然得自己先弄到手，然后卖个好价钱。告诉你们位置还有我什么事儿！

　　但那个小岛的位置非常远，位于更深更广阔的海域，平常很少有人往那边跑。他等了两年才有机会搭上了一个去那边的船队，当时花费了他几乎所有积蓄。

　　可等他千辛万苦把辣椒带回来，发现找不到王家的船队了。有心去一趟临海城，却听说王家已经被黑浪灭掉！

　　当时这人真是欲哭无泪，打死他也没想到这个结果。费了这么大力气，把积蓄都搭进去了，好几年没找工作，弄回来的东西却成了摆设。

　　万般无奈之下，他只能向外售卖，王家认为是好东西，别人应该也识货吧。就算卖不了大价钱，好歹先够自己过活也行啊，那时他连饭都快吃不上了。

　　但接下来又是一个打击，这东西根本没人认，鲜红的颜色人们也不敢尝，他自己提心吊胆舔了一下，刺激得他直跳脚整整灌了一盆水，还以为自己要被毒死了。

　　辣劲儿过去之后他虽然还活着，但却哭得稀里哗啦，这东西当毒药卖都没人要啊，刺激这么厉害，给谁一尝就吃出来了，还怎么毒死人。

　　卖不出钱，没有饭吃，他只能重找工作。可水手要的都是身体强壮的，他那段日子一顿饭顶一天，身体虚弱得厉害，哪个船队要他。

　　就这样，他也只能干点儿零散活，勉强能够活下来。他现在之所以这么瘦，完全就是这几个月饿的。

　　前两天听到了王家的传言，他简直高兴疯了，回去拿着那包他认为是毒药的辣椒就跑到码头，天天盼着王家船队到来。

　　可接着又是一个晴天霹雳，大家都说王家船队根本就没有来辛提岛，已经回临海城了。听到这个消息他差点儿崩溃，他现在哪来的钱追去临海城啊。

　　随后他又听说王家船队有两个，还有一个没回去，这才希望重燃，再次跑来码头，天天打听王家船队来没来。

　　现在终于被王炎发现，带到了船上，经过这么多苦难的他当然激动得说不出话了。

　　老爷子和王通面面相觑，我们又不是白要你东西，你哭什么哭啊？

　　“行了，别哭了！这包辣椒给我……”王通老爷子摆了摆手，扭头对王炎道：“给他拿十枚元石！”

　　“十枚元石？”这人的眼泪收住了，嘴角情不自禁挑了起来。果然卖了大价钱，十枚元石，够自己美美过十年的，受几个月的罪也值了。他本来想要三枚元石的，也做好了划价的准备，没想到人家张嘴就给了十枚。

　　“辣椒在什么地方发现的，你都找到了，这次不应该记不得了吧？”王通老爷子在这人接过元石后问道。

　　“这个……那片海域实在陌生，我这次也是凑巧……”都说好了伤疤忘了疼，眼见这包辣椒卖了这么高的价钱，这人的心思又活分起来。

　　老爷子和王通多精明，一看就知道怎么回事儿了，同时拍了拍这人的肩膀，笑道：“没事儿，什么时候想起来告诉我们就行！”

　　“哎，哎！”这人连忙点头答应，告诉你们，告诉你们以后就没我什么事儿了，每次弄一包卖给你们多好。

　　他想不到的是，等他再次去找辣椒的时候，遇到了海盗，身上的元石都被抢了，差点儿被仍海里喂了鱼。好容易留了一条命，又弄回来不少辣椒，可找到王家的时候，人家已经不买了，还告诉他，当时要是说出地点，他能获得一百枚元石的报酬！后悔的他差点儿没上吊……

　　把这人送下船，老爷子接过包裹打开，里面都是红彤彤的辣椒，大约有个一指多长，干干巴巴的。

　　“摘的时候应该就已经干了，否则还真不容易保存……不过这东西真的那么好吃吗，每次看到小魂淡说起来都像要流口水的样子？”老爷子心里想着，拿起一个，轻轻咬了一小口。

　　“没什么特别的……嗷呜~”老爷子刚说没什么味道呢，就感觉嘴里跟着了火一样。

　　其实细说起来，辣椒应该算不上是味觉，更多的是一种痛觉，一种刺激。如果习惯了当然没事，不吃都难受。可从来没有尝试过这种刺激的，绝对能爽到翻。

　　王通看到老爷子尝，本来也想试试的。可一看老爷子那样子，吓得手一哆嗦，刚拿起来的辣椒又扔了回去。

　　“水，水，水……”老爷子大吼着满处跑，额头汗珠子都掉下来了。

　　王炎赶忙拿了一罐子水给他，老爷子咕咚咕咚灌下去，表情这才好了点儿。

　　“呼~”长长吐出口气，老爷子甩头道：“爽，真特么的爽！太刺激了！”

　　“老爷子，你没事儿吧？”王通走上前，心有余悸地问道，刚才老爷子的样子实在有些吓人。

　　“没事，没事！”老爷子摇了摇头，捏着辣椒嘿嘿笑了起来，眼睛里闪烁着邪恶的光芒。

　　王通和王炎两人看得心里直发毛，忍不住打了个哆嗦。

　　“王通啊，出海之后我跟排骨就回星辰领了，有绿豆他们护航应该没问题，崇明岛老祖没有个一年半载的恢复不了……黑浪那边的事儿，你看着谈就行，我留下也没什么用！”他现在已经迫不及待要把辣椒带回去了。另外，他还一直惦记着让粉红去冰原的事儿呢。

　　“好！”王通点点头，说道：“那老爷子就先走吧，我这边事情办完马上给爵爷写信！”

　　船队开出港口不久，排骨载着老爷子腾空而起，下面的绿豆跃出水面，发出嘎嘎的叫声，跟他们道别……

　　以排骨现在的速度，从海上飞回星辰领也用去了三天时间。赶回领地之后，老爷子直奔领主府。

　　江星辰坐在屋子里正皱眉头呢，锰矿一直没有找到，钢铁的强度和韧度根本达不到要求。而且以后铁匠作坊一定跟不上发展的需求，必须有高炉，建立钢铁厂。那样的话，地方明显就不够了，必须般离星辰领，从避免污染这一块儿来说，般离也势在必行。

　　江星辰并不想把星辰领弄成工业城市，但要想大规模吸引人员的话，所需要的产业也少不了，蒸汽机大规模使用，能源又是个问题。

　　“从上一世的地球来看，发展和环保根本就是个矛盾体，特别是工业革命初期，这个世界虽然还没有发现煤和石油，但木炭却相当丰富……难道真要把星辰领这么美丽的环境破坏掉吗……”

　　“砰！”房门被猛地推开，老爷子蹿了进来，把沉思中的江星辰吓了一跳。

　　“小子，你猜我找到了什么？”还没等江星辰打招呼，老爷子就兴奋地大声说道。

　　“找到了什么好东西吗？”江星辰笑着问道。

　　“当然了，嘿嘿，这东西可是你一直惦记的！”老爷子说着，把包袱放在桌上，两下解开。

　　“辣椒！”就像老爷子预料的一样，一眼看到包裹里的东西，江星辰惊讶地叫了起来，高兴之色溢于言表。

　　“居然都是干得，晾晒过了吗？不对，你们哪懂晾晒，肯定是自然干的！对了，在哪里发现的？”江星辰抬头问道。

　　“你还记得王通以前跟你说过……”老爷子马上给江星辰把经过叙述了一遍。

　　“呵呵，那人还挺精明的，隐瞒地点不告诉咱们……不过没关系，以后咱们就不用了，自己能种！”江星辰捏起一个辣椒，轻轻晃了晃，里面传出辣椒籽发出的沙沙声。

　　“我就知道你能种，所以也没追问！”老爷子呵呵一笑，说道：“小子，你不尝尝？”

　　“尝尝，当然得尝尝！”江星辰点点头，掰开一半干辣椒扔进了嘴里。

　　老爷子一直盯着江星辰的表情，嘴角勾起嘿嘿地阴笑……可过了片刻，老爷子的表情就变了，直了直眼诧异地问道：“小子，你……怎么没事儿？”


第964章 越辣越爽

　　老爷子原本想看到江星辰被辣椒刺激得大喊大叫的样子，可谁承想江星辰除了额头冒汗之外，表情竟是没有丝毫变化。

　　“没事儿啊，怎么了？”江星辰点点头，然后说道：“辣椒留在这，明天我就安排人种植，老爷子这么远赶回来，赶紧去休息吧！”

　　老爷子有些晕，在他看来，辣椒这东西的刺激性绝对比芥末更厉害，自己都扛不住，江星辰更扛不住才对，怎么他看上去屁事儿都没有呢。

　　带着满脑子疑惑，老爷子转身离开了房间。他前脚刚走，江星辰猛地张开了嘴，大口大口喘着粗气，口腔里面都充血了，额头的汗水也不停往下流，不一会儿身上的衣服都湿了。

　　“这什么辣椒，真给劲儿！”江星辰呲牙咧嘴，上一世他算是能吃辣的，可他敢保证，绝对没吃过这么辣的辣椒。当然，这也跟他平常吃的辣椒品种有关，什么魔鬼椒，还有据说达到八千多辣度的云南涮涮椒他都没吃过。另外这个身体是第一次接触辣，肯定也不适应，要不是他能忍，当时就让老爷子看笑话了。

　　“就是这种感觉！”虽然半颗辣椒就辣的他够呛，但能够尝到最怀念的感觉，他心里还是十分高兴。

　　“咣当！”房门又被推开，老爷子重新走了进来，看着江星辰愣了一下，指着他就大笑起来：“哈哈哈哈……感情你小子一直强忍着呢，我就说嘛，这么辣你怎么会没有感觉！看看你，衣服都湿了，我当时吃的时候可没这样……”

　　江星辰吸着气问道：“老东西，你又干什么来了？”

　　“我就想问问你，晚上你要不要用辣椒做几道菜尝尝？”老爷子马上回到正题。

　　“用这个做的菜你敢吃吗？”江星辰问道。

　　“有什么不敢的，别看这东西辣，但绝对过瘾！”老爷子做出满不在乎的样子。

　　“那好，晚上我做几道菜大伙尝尝！”江星辰点点头，虽然辣椒不多，但用一点儿也没问题，主要是他也馋了。

　　老爷子笑逐颜开，回来这一路上他都在琢磨，这么辣的东西做出的美味是什么样的，眼见晚上就要尝到，他当然高兴。

　　“小子，再给我来两个辣椒，我去给赵小子也尝尝，嘿嘿……对了，还有老二和老四！”这么好的东西，怎么也得让大家都感受一下才行。

　　江星辰也是这个想法，这么好的东西，总不能自己享受，一定要想着兄弟。

　　老爷子拿着两个辣椒走了以后，江星辰抿了抿嘴角，脑子里闪过一道道菜：“宫保鸡丁，水煮肉片，麻婆豆腐，辣子鸡，水煮鱼，火锅……不行了，不能想了，口水不停往外冒！”

　　不久之后，铁剑佣兵团总部内，猛地响起了赵丹青的惨嚎和老爷子哈哈大笑的声音，听得团员们后背发毛，这两人弄啥嘞。

　　不一会儿，赵丹青不嚎了，反而带着笑意满面春风地跑了出来，跟同样笑得很阴险得老爷子直奔紫荆。

　　铁剑佣兵团的团员讷讷看着两人，好半天都没敢说话，总感觉这两人之间有一股不同寻常的诡异气氛。

　　没过多久，紫荆佣兵团总部，二哥和老四房间里也响起了惨嚎：“嗷呜~，这就是辣椒吗，太辣了，比独头蒜都厉害！”

　　“江兄弟确定这东西能吃，别再是毒药吧！”两人你一言我一语，嘴唇都辣肿了。

　　旁边老爷子和赵丹青笑得那叫一个开心，只要看到有人跟着他们倒霉，他们就能乐翻天。

　　“今天晚上江星辰要用辣椒做菜，别忘了都来啊！”最后临走时老爷子和赵丹青满意地看着咕咚咕咚猛灌水的两人说道……

　　领主府，老爷子走后，江星辰把石娃子叫了过来，让他马上安排人开出十亩土地。现在已经是五月下旬，再晚些就没法种了。

　　石娃子得知又有新东西，也非常兴奋，葡萄和黄瓜他都种了下去，现在长势非常好。有了用元石改变种子的方法，现在是种什么活什么，只要不闹灾，最后肯定丰收。

　　石娃子离去后，江星辰就开始准备晚上的菜，首先要准备食材，芝麻，豆腐，野雉，还有上好的牛肉……

　　临近傍晚，魅儿回来了，刚进院子就闻到了一股味道，虽然有些刺鼻，但却非常香。

　　“哥，你做什么呢？”进入厨房，魅儿就看到江星辰站在灶台旁边。

　　“呵呵，做饭啊，晚上让你尝尝辣椒的味道！”江星辰笑着回答。

　　“啊！找到辣椒了，这就是吗，真的有哥哥说的那么好吃？”魅儿走上前，就见一个大海碗里装着红色的油，上面还飘了一层芝麻。

　　“等晚上你尝尝就知道了，不过非常辣！”

　　“哦！那我去把小香也喊来！”魅儿点了点头，对辣这种味道，她并没有直观的认识。

　　“对了，让人去一趟茶园那边，把红纤姐也叫过来！”江星辰补充道。他从诅咒之地返回的时候，莫红纤已经回来了。他也将从南荒带回的茶树枝条重新种植，现在莫红纤在那边守着呢。

　　“还有仙凝姐！”魅儿说道。

　　“仙凝就别喊了！”江星辰摇了摇头，她的暗伤一直没好，谁知到辛辣的东西有没有影响……

　　当天晚上，院子里坐了两桌子人，一个个满头大汗。一边张着嘴吸气，被辣得发出各种怪声，一边还不停往嘴里夹菜。

　　江星辰做了四道菜，麻婆豆腐，辣子鸡，水煮牛肉，还有毛血旺。老爷子，赵丹青，二哥，老四，这几个尝过辣椒的都没想到，别的味道与辣椒混合之后的香味竟然如此独特，刺激性已经没有那么强烈，香味却大大提升，简直令人欲罢不能。再来上一口烈酒，爽得人热血沸腾。

　　小猫女和莫红纤平时并不是吃货，可现在的表现比赵丹青和老爷子都猛，嘴唇都肿了，还一边吃一边喊过瘾。魅儿没她们俩这么夸张，但却辣的小脸通红。

　　相比较她们，心儿，婉柔，还有妮儿丫头就不行了，吃了一小口就辣得眼泪都出来了，再也不肯伸第二筷子。

　　妮儿本来就是个小吃货，看着别人都吃得这么嗨，自己却受不了辣，急的眼泪不停地流。

　　吃到一半的时候，螃蟹，烈酒，小绒球闻着香味跑了过来，围着桌子转圈，看样子被这香气馋的够呛。老爷子一看，就挑了几块水煮牛肉和毛血旺放到三个小盆子里给他们送到跟前。

　　结果三个家伙吃了之后，嗷一嗓子蹿起多高，直接从墙头蹿了出去，哀嚎着跑了，引得一帮人哈哈大笑。

　　所有的菜吃完，江星辰给每人做了一碗牛肉面，然后点上辣油，吃得众人挑着拇指说好。这么一点点辣椒，这晚牛肉面的味道就提升了不止一个层次。

　　心儿，婉柔，妮儿三个也终于能吃了，虽然还是辣，但放得辣油少，她们还能忍受。

　　“爵爷！这个辣椒绝对是好东西，别看辣，但越吃越爽，完全可以再开一次美食节了！”吃完之后，福爷爷大声说道。

　　“对啊，正愁领地旅游怎么吸引人呢，推出辣椒办一个美食节肯定行！”魅儿点头应声。

　　“领地开放旅游之后，来的人并不多，现在每天才几百名游人！”福爷爷接口道。

　　江星辰想了想，摇头道：“不行！辣椒就这么多，还要种植，哪够游客吃的……而且，真正推出辣椒的时间是冬天，那时候吃火锅，才是真正的享受！”

　　“咕噜！”赵丹青这货都吃饱了，可听到火锅两个字，还是忍不住咽下一口唾液。

　　“哥哥，咱们不是发行了超级用户卡吗，这个辣椒咱们可以只提供给贵宾，这样用量就非常少，而且还可以用作噱头吸引人，也为咱们冬天举办美食节做宣传！”

　　“这倒是可以！”江星辰眼睛一亮，就是啊，怎么把超级客户给忘了。而且，种植只需要辣椒籽就行，一大包辣椒十几斤辣椒，一斤辣椒籽还出不来吗，种十亩差不多了！

　　“那好，什么时候确定好了庆典的日期，我就把消息刊登在月刊上！”福爷爷说道。

　　“初步预定是七月，不过具体的还要再定……”

　　晚饭结束，事情也说完，大家纷纷离去。不过，小猫女却走在了最后，悄悄对江星辰道：“星晨哥哥，能不能明天再做一顿辣的啊？”

　　“小丫头，辣椒吃多了不好，脸上长痘痘的！”江星辰笑着揉了揉小猫女的头。

　　“哦！”小猫女失望地撅了撅嘴。

　　“不过我那炸了好一大碗辣椒油，吃牛肉拉面也可以用好久呢！”江星辰随即又来了一句。

　　“真的，太好了！明天早晨我就过来！”小猫女欢呼一声，高兴地跑了。

　　江星辰笑着摇了摇头，没想到小猫女这么爱吃辣，不过想想也是，这丫头喝烈酒都跟喝水似的。

　　他这扭头刚要回屋，准备叫上魅儿一起去洗个澡，老爷子又跑了回来，大声道：“小子，现在也没什么事儿了，该让粉红去冰原了吧？”


第965章 出发，告于段落，催流弊的哈克苏

　　这次江星辰并没有拒绝老爷子的提议，其实他也惦记着那些剩下的梅花呢。上次弄来的那些基本都用光了，就还剩下了五十多片花瓣。要不是仙凝这边橡胶用完，又接着碰上绿豆的事儿，他早就让粉红出去了。

　　老爷子见江星辰点头，不由欣喜若狂，唐初雪就是他最大的心病。给这丫头疗伤的时候五朵梅花花蕊都用光了，江星辰给的七彩水晶又作用不大，冰原剩下的梅花在他眼中就是必得之物，肯定比那个什么不靠谱的太极拳强！

　　另外，那只盘旋可是二十八级，它的肉或许比梅花更好。现在粉红也是二十八级，又有彩凤血脉，弄不好就真的能把盘旋干死呢。

　　老爷子跳着脚手舞足蹈地走了，江星辰却在院子里破口大骂，这老家伙临走把厨房里的炸辣椒油也顺走了！

　　骂了好一阵子，江星辰才在魅儿的劝说下作罢。

　　看着魅儿小脸红扑扑娇媚的样子，江星辰的心思从辣椒转到别的地方。拉着小丫头的手嘿嘿地笑：“走，洗澡去！”

　　“我去给哥哥准备洗澡水！”小丫头眼神发慌，每次洗澡自己都会被弄得手脚发软，转天半天都没法工作。而且每次……哥哥都会把香皂弄到地上……

　　“准备什么洗澡水，冲个淋浴就行了，一起去！”江星辰拉着魅儿往浴室走。辣椒终于找到，他尝到日思夜想的美味，心里非常高兴，加上连续忙了这么长时间，难得放松一次，所以江星辰今天的兴致很高。

　　小丫头虽然害羞，但对于哥哥的要求她是从来不会拒绝的，略微挣扎就认命了……

　　转天天色刚亮，粉红就来了，叽叽喳喳地叫门。江星辰气得脑仁差点蹦出来，这才几点啊，放到地球上也就五点不到。昨晚他跟小丫头没羞没臊到了很晚，这才刚睡下没多久。

　　开门让粉红进来之后，江星辰劈头盖脸就是一通指责，哪有这么早就扰人清梦的。

　　粉红自然不甘示弱，他跟江星辰吵架都成习惯了，马上叽叽喳喳连比划带尖叫。

　　“什么，你昨天晚上就来了？”江星辰眼睛当时就直了，昨天晚上，他不是正跟魅儿那啥呢吗？

　　屋子里的魅儿也被吵醒了，听到江星辰这句惊呼，脸上都能滴出血来，整个人都缩到了杯子里，实在太丢人了，都被粉红听到了。

　　外屋的粉红得意洋洋，看我懂事儿吧，就知道你们没干好事，所以强忍着没打扰你们，现在才来找你，你还指责我！

　　江星辰嘴角直抽，他现在最恨的是老爷子。我都答应你让粉红去了，你还着急个屁啊。白天跟粉红说不行吗。

　　粉红没有跟江星辰继续吵，它是来说正事儿的，其实它也早想去一趟冰原了。不为了梅花，就是为了好好收拾一下那只二十八级的盘旋。去年它可是被人追着打，现在自己也晋升二十八级了，当然得去打回来。

　　而它来找江星辰一是打个招呼，二是要带着小绒球一起去，自己挑战盘旋，小绒球负责摘梅花。这样就可以避免盘旋输急眼了把梅花毁掉。

　　江星辰想了想就点头了，小绒球这家伙虽然胆大，但却非常精明，又有粉红照应，应该没什么危险。

　　粉红是个急性子，见江星辰同意，它马上就动身了。小绒球就在院子里，直接被粉红抓着飞了起来，吓得吱吱叫。

　　片刻，粉红和小绒球不见了踪迹，江星辰这才摇了摇头，回到房间。

　　魅儿的小脑袋从被子里探了出来，脸上仍旧一片火红，小声问道：“粉红走了？”

　　“走了！”江星辰点点头，盯着魅儿红扑扑的小脸眼睛发亮，接着嗖地蹿到床上，又贴了过去。

　　“啊~天都亮了，臭哥哥，别摸那里……”魅儿惊呼一声，随即就娇喘起来。

　　可就在江星辰兴致重燃之际，院门砰砰敲响，小猫女的声音传入耳中：“星辰哥哥，起床了吗，我来吃牛肉拉面了，你昨天答应我的……”

　　屋子里的江星辰一下子就泄气了，苦笑着爬了起来……魅儿则对江星辰吐了吐小香舌，吃吃的笑。

　　江星辰瞪了小丫头一眼，收拾好衣服转身往外走，嘴角也挑了起来，嘿嘿地笑：“老东西，偷我辣椒油，还挑唆粉红来听我墙根……一会儿有你好受的！”

　　小猫女很高兴，又可以吃到辣椒了。她都不知道为什么，对辣椒的味道，或者说那种强烈的刺激特别上瘾，昨天吃了以后一直念念不忘，就等着今天早晨呢。

　　总算盼到打开院门，可江星辰一句话就让她的好心情全都没了，老爷子昨晚居然偷走了炸好的辣椒油。

　　小猫女很生气，后果很严重。正美美走在大街上的老爷子突然就被好几万蜜蜂团团围住了，吓得他差点儿没坐地上。

　　结果自然不言而喻，老爷子哭丧着脸，把偷走的辣椒油又乖乖送了回去，他可不敢惹这些蜜蜂，蛰一下就疼得要死。

　　看着在院子里一人捧着一个大瓷碗吸溜吸溜吃面的江星辰和小猫女，老爷子恨得牙根痒痒。但他也没办法，小猫女发起飙来惹不起啊……

　　五月底的时候，临海城又热闹了，王通的船队回归，王家船队的船舶总数达到了十一艘七层宝船，十艘五层宝船和八艘三层宝船。这样庞大的船队，临海城历史上都没有出现过。

　　回归的八头虎鲸更是引起了人们的兴趣，特别是绿豆的变化让不少人都赞叹不已。当然，最受欢迎的还是豆豆，它现在几乎就是整个临海城的宝贝。

　　而最让人们震惊的，是黑浪的出现，一艘七层宝船到来，整箱整箱的元石搬上码头，看得人眼珠子都蓝了。城主赶来看到这一幕都感觉血压嗖嗖往上飙，呼吸一声比一声急促。

　　后来当人们知道这些元石都是赔给王家的时候，一个个差点没羡慕疯了，那些已经被王家选中的水手美得都快冒泡了，王家这么有钱，以后的待遇差得了才怪了！

　　王通那几个老朋友天天上门吃大户，哭着喊着求包养，弄得王通苦笑不得。就连城主也天天往王家跑，今天说城卫军人手不够，明天说城中道路需要修缮。直到王通说这笔钱是江爵爷的，他这才作罢。

　　黑浪的人看了黑浪少主和军师之后，又跟王家提及两千多名海盗的事儿。你们那么过分的条件我们都答应了，把海盗还给我们总行吧，我们人手多些，防卫流汁树岛的力量也充足。

　　原本王通想把这些奴隶都卖掉的，可一琢磨，自己把人放到南江领，没准黑浪就直接买走了。青壮年奴隶一个能卖一千黄晶币就不错了，满打满算才两千元石，黑浪绝对不会放过。

　　自己拿不定主意，王通就给江星辰写了封信，询问怎么办。

　　江星辰接到信后略作考虑就给了答复，让王通把两千多名海盗全都放掉。既然要离间黑浪和四洲岛，那就彻底点儿，两千多名海盗而已，放了就放了。不过消息传出去，难保四洲岛王孙不会多想。

　　后面江星辰说了一百万元石的分配，其中八十万都给诅咒之地拨了过去。那边用钱的地方太多。

　　王通这边接到信，马上按照吩咐，释放了两千多名海盗。黑浪的人总算松了口气，笑着走了！但王家子弟和木家少主都有些不甘心，他们很想把那些海盗全都处死！

　　不过他们跟江星辰也不是一年两年了，知道爵爷这么做肯定有原因，也只能把疑惑埋在心里。

　　木家少主带着五百人从海陆运走了八十万元石，王通老爷子手里落下了二十万，美得胡子差点儿没翘起来，马上找到运通，把三千桶橡胶加急送往星辰领。

　　木家少主这边赶到诅咒之地的时候，江星辰的另一封也送到了韩小五手里。没有什么特别的内容，就是把救绿豆消耗的梅花给补上了……

　　星辰领，江星辰缓缓呼出口气，海外的事情虽然暂时告于段落，但远远没完！崇明岛老祖并没有死，安家世子也不知所踪，四洲岛王孙这次虽然会偃旗息鼓一段，但将来绝不会安分。还有可能泄露的造纸术和水泥制造技术，以及植物精油的提取机器……可惜的是，自己现在真是没有多余的精力去对付他们。

　　五月的最后一天，嗡嗡的声音从远处的丘陵传来，遮天蔽日的甲虫出现，远走沙漠将近两个月的哈克苏带着队伍回来了。

　　而这次回来的可不是他自己，沙星和沙丁父子也跟着一起来了。

　　“你们看，前面就是星辰领了，我保证里面的一切你们都没见过，吃的，喝的，玩儿的，住的……特别是吃，不是我哈克苏催流弊，吃过这里的东西你绝对会有上半辈子白活了的感觉，真的！我当时就这样……江公子对我真是没话说，让我随便吃随便玩儿，那时我天天能把自己吃得动不了，肚子……还有玩儿得，你都想象不到，那刺激……”

　　哈克苏口沫横飞地催流弊，沙星父子听得眼都直了，感觉自己俩就像土鳖。同时对哈克苏又是羡慕又是嫉妒，早知道这二货最后获得这么大好处，当时我就抢着给江公子当向导了……


第966章 沙星见闻，选址，凯旋

　　这次哈克苏又运回来三百万元石，沙漠深处几大势力赔偿的尾款已经全部付清，有一百六十万，其余的一百四十万是矿山这五个月的产量。

　　由于近一阶段不会有太多的元石运送，所以沙星父子在哈克苏的鼓动下也跟了过来。当然，提前是跟江星辰打了招呼的。对这点儿小事儿，江星辰自然不会严苛，来就来呗，看看星辰领的状况和实力也好，总不能用毒控制他们一辈子。

　　而这一路上，沙星父子就听哈克苏说星辰领怎么怎么好了，从吃的到喝的，到玩儿的，事无巨细，听得两人羡慕不已，放到以前沙星父子都不会用眼皮夹一下这二货，可现在他们在这二货面前就像个土鳖，这让两人十分郁闷。

　　翻过最后的丘陵，面前出现了星辰领新镇，领头的豆腐欢快地打了个转，加速超前飞去，其他甲虫则在山坡就地落了下来。

　　江星辰这时出现在新镇外，身后跟着笑容满面的福爷爷，三百万元石，手头又富裕了，否则领地加上放牧的兽人足有两万多，光是吃喝薪水就大了去了，领地产业还没有完全恢复，旅游业又没有多少人来，只出不进的，真心养活不起。

　　“豆腐，想我了吗？”江星辰伸手摸了摸白色甲虫光滑的甲壳，送过去一团聚拢元气。

　　“嗡嗡~”豆腐震动翅膀，算是回应江星辰，黑豆一样的小眼睛一闪一闪，看着萌萌哒。

　　“江公子，我们回来了！”哈克苏老远就从骆驼背上跳下，颠儿颠儿跑了过来。后面沙星父子也赶忙跟上，过来给江星辰行礼。

　　“辛苦了！住处已经安排好，你们先休息一下，然后去食客人家！”江星辰点点头说道。

　　“好嘞！”哈克苏高兴地答应一声，这两个月他对星辰领的美食可想念坏了，沙漠里的东西根本没法吃……把驼队交给了福爷爷，带着沙星父子跟随私兵去了住处。

　　宽敞的街道，高大整齐的青砖房屋，街道两边绿树成荫，干净得一点杂物都看不到。沙星父子看得连连惊叹，这地方也太漂亮了。

　　但走了没多久，他们就低下了头，周围的行人越来越多，穿着与他们截然不同，看上去清爽便利得很。而别人诧异的目光也令他们感觉有些自卑。

　　等到了地方，进入房间，他们才发现哈克苏还真没流弊。洗澡的淋浴，使用的香皂，抽水马桶，擦屁股纸，这些就跟二货说的一样。

　　美美地冲了个澡，看着黄汤顺着身体往下流，他们都有些无语。换上旅店早就给他们准备好的衣裳，他们这才动了口气，感觉与周围人差不多了。

　　晚饭哈克苏轻车熟路带着两人去了食客人家，伙计得到吩咐，早就在此等候，带他们入座，不大会一碟碟菜肴端上来，满满摆了一桌子。三个人眼睛都直了，连吞口水。

　　其他桌子的人也看得目瞪口呆，这里的菜可不便宜，虽然没有什么熊掌，佛跳墙之类的贵菜，但这满满一桌子也得一千黄晶币以上。

　　“这是哪来的土豪，三个人点这么多，吃的完吗？”人们心里都冒出这样的念头。

　　可接下来，让他们大跌眼镜的事情发生了，三个人不但吃完了，还是在一刻钟之内吃饭的。不但在一刻钟内吃完，接着又要了一桌……

　　周围的食客都惊了，这尼玛什么情况啊，还是人吗，两大桌三个人就都吃了，他们的胃口多大啊。

　　旁边的伙计呵呵直笑，他们都认识哈克苏，当然知道这家伙有多能吃。只不过这两个新来的也这么能吃却没想到。

　　等他们酒足饭饱，一个个都成了孕妇，肚子鼓起老高，半躺在椅子上动不了了。不过虽然撑的难受，他们还是不停称赞，沙星父子说绝对是这辈子吃过的最好的美味。

　　随后几天，哈克苏领着沙星他们拜访赵丹青，二哥，老四这些吃货，一帮人几乎天天吃喝……当哈克苏听到辣椒这种东西，馋的哈喇子都下来了。不过听说那东西有限，江星辰自己都舍不得吃，也只能作罢。

　　接连几天，沙星父子真是感觉快乐似神仙。每天不是吃喝就是玩儿。五子棋，象棋，麻将，还有骨牌之类的。游乐场那里的轮滑，风筝，蹦极这些沙星父子也都玩儿了个够。想一想沙漠中那单调枯燥的生活，他们都想一辈子在此地定居了……

　　江星辰听到属下报告沙星父子和哈克苏的情形，淡淡一笑，就是让他们乐不思蜀，感受到这里和沙漠的巨大差别，以后才能让他们死心塌地给自己工作。

　　江星辰听过之后就没在理会，他正在研究七月份的庆典呢，辣椒数量有限，只是一个噱头。还得有更多更好玩儿的东西来吸引游人才行，只凭借河滩那边的水上乐园已经不够了。

　　通过在诅咒之地看螃蟹和豆豆它们玩耍，江星辰有了个灵感，能不能在北面的大湖区域那边开发一片更大的水上乐园，然后找几只水上妖兽，带着人划水啥的，肯定吸引人。

　　因此这几天江星辰都在带着人沿着湖边寻找合适地点，一大片浅滩并不太好找。

　　一连找了三天，江星辰转了五六个大湖，终于找到了合适的地方。那里有一片五里多长的浅滩，往湖里走出二十多米水才没到胸口。

　　“就是这里了！”江星辰确定了地方，一封信给鸿源城的领主发了出去，这里可不是他星辰领的地盘，想要建设，必须得跟鸿源城打招呼。

　　不过江星辰也并不担心，钱亮之后的这一任领主跟他的关系一直不错，花钱把这里租下来问题不大。

　　果然，鸿源城主回信也很快，地方出租没问题，具体价钱需要回头商量。

　　“这就成了，只要鸿源城肯往外租就行！”江星辰马上调集工匠过来施工，先把外围设施建好，起码这边浅滩先围上，然后清理尖锐的石块儿啥的，不少活儿呢。

　　这边确定好了，江星辰准备叫老爷子去一趟浩渺群山，找两条水中妖兽！现在豆腐已经回来了，星辰领有足够的自保能力。

　　可他还没有去找老爷子呢，老爷子就哈哈笑着找了过来，他的身后还跟着粉红。

　　“这么快，这才六月六号，连去带回来才七天时间！”江星辰看到粉红有些惊讶。

　　“不新鲜，粉红的速度飞到那最多两天！”老爷子解释道。

　　“怎么样？得手了吗？”江星辰给落在自己肩头的粉红送去一团元气。

　　“叽叽喳喳！”粉红抬了抬头，骄傲地叫了几声，显然已经成功。

　　“哈哈哈哈，当然得手了，粉红出手还能有错，凯旋而归，四十朵梅花全都带回来了！”老爷子笑得眼睛都没了。

　　粉红丝毫不知道谦虚，得瑟地叽喳叫了两声。这次它算是报了仇了，追得盘旋满处跑，打得那叫一个痛快。

　　“哦！”江星辰很淡定，点点头问道：“那干掉盘旋了吗？”

　　一问这个，粉红不嘚瑟了，有些无奈地摇了摇头，喳喳叫着比划。

　　“可惜了！”老爷子也有些惋惜，要是能把盘旋击杀，二十八级妖兽肉的功效可能更好。

　　“没干掉啊！”江星辰摸了摸下巴，问道：“那盘旋会追过来报仇不？”

　　“叽喳！”粉红当时就炸毛了，敢！跑了算它命大，还敢来报仇，活得不耐烦了。

　　老爷子拍了江星辰一下：“小子你想什么呢，有粉红坐镇它还敢追来，疯了它了……回头咱们找个时间，看看能不能把那株梅树弄回来，你小子这么能种东西，说不定就把梅花种活了呢！”

　　江星辰嘴角直抽，种天才地宝，亏你老家伙想得出来，那东西抄起来就是几百上千年的，我活得了那么长吗！

　　“好了，不多说了，粉红也回来了，我给初雪丫头送五朵花蕊过去，七八天就回来！”老爷子说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，本来他想着让老爷子跟自己去浩渺深处转一圈的，但一看他这么着急，这件事也只得先放下。

　　“那我走了，剩下的梅花我交给魅儿丫头了！”老爷子说完，身形晃动，几个起落就不见了踪迹。

　　“粉红啊，有没有兴趣跟我去一趟浩渺深处？”江星辰笑嘻嘻地问道。

　　“叽喳！”粉红别过头去，刚从冰原回来就让我去浩渺深处，不去！

　　“喀拉！”江星辰的额头冒出一个井字……

　　回去的路上，江星辰一直在劝说粉红，可粉红就是不为所动。

　　等进入领主府的时候，突然吱吱两声，暗金色的影子一闪，小绒球蹿到了江星辰的另一个肩头，一直小爪子还抱着块儿白色的东西。

　　“咦？”江星辰眼睛一亮，问道：“又找到了什么好东西？”

　　“吱！”小绒球叫了一声，把怀里的东西放到了他的脖子上。

　　“嘶~好凉！”江星辰打了个寒噤，赶忙一把拿了下来，顿时感觉手中湿塌塌的。

　　“这是……冰块！你从哪里弄来的，跑去冰窖了？”江星辰问道。

　　“吱吱！”小绒球摇了摇头，小爪子指了指北方，然后比划了一下。

　　江星辰一下瞪圆了眼睛：“你是说，从冰原带回来的，不可能吧？”


第967章 新能源

　　江星辰真的十分惊讶，现在是六月天，气温几乎达到了三十度，从冰原回来两天时间，就算这块儿冰冻得再瓷实也应该融化掉了，可小绒球拿的这块冰虽然也在融化，但却仍旧保存了下来，真是奇怪得很！

　　“这的块儿冰肯定有什么不同的地方！”江星辰冒出这个念头，把冰块举起仔细观看。

　　“咦？”注意力稍一集中，他马上就发现了异样。这块儿冰的表面竟是有大量气体向外释放，非常明显。

　　冰块内有气体太正常不过，但让江星辰惊讶的是气体的量太大了，远远超出普通冰块内气泡的气体量，这么明显的释放波动，他就算没有运转阵法都能感知出来！就像……就像把大量气体压缩后封在冰块里面一样！

　　“真的有蹊跷！”江星辰接着运转起了阵法，感受更加明显，他可以肯定，冰块内封存的绝不是普通的空气。

　　小绒球和粉红这时都没有声音了，它们都看出江星辰的专注。如果平时再怎么打闹都无所谓，一旦江星辰认真起来，粉红都不敢打扰。

　　随着阵法的运转，江星辰的表情越来越严肃，他发现了更神奇的事儿，在那些大量释放的气体中，居然有丝丝缕缕的元气。元气非常弱，比元石要弱得多得多，但确实存在。

　　他有感温控压阵，把元气压缩封在冰里肯定能做到，但封住别的气体就难了，因为阵法无法调动别的气体！而且，为什么冰块融化得这么慢？难道也是因为元气？

　　江星辰越来越好奇，阵法运转越来越快。他发现，逸散的元气虽然少，但却与元石内释放的元气非常相似，跟天地间存在的元气并不相同。

　　元石破碎，内部的元气会猛烈释放，急剧膨胀。但元气没有释放出来之前，几乎是静止的，波动非常小。冰块也是同样的情形，只不过释放的时候因为元气量太少剧烈的波动并不显眼，可在冰块内却非常稳定，波动几乎没有。难道是波动影响了分子运动，导致热传导减缓。

　　“倒是有这个可能，我的感温控压阵也可以做到！通过控制元气波动影响气体，达到降低或者提升温度的作用……”

　　心里想着，江星辰把感温控压阵运转到了极限，若隐若现的符文在他体表一闪而逝，粉红竟是惊恐的尖叫一声，嗖地飞上高空。小绒球也吓得一激灵，从江星辰的肩膀跳落地面，跑到墙根才转过头，乌黑的大眼睛里充满了恐惧。

　　江星辰却完全没有注意到这些，他又有了新的发现，原来并不像他刚才想象的那样，是冰块封住了气体，而是气和冰融合在了一起，因为气体都是从冰块儿的表面大量逸散的。

　　“这东西肯定是在低温高压下形成，否则气体和水不可能形成这样的状态……可是现在外压比较小，按说这块儿冰，或者说气水化合物早就该崩塌了，为什么能保存这么长时间，难不成也是因为元气？”

　　想到这里，江星辰就准备换成物质探知阵继续探查！可就在这一瞬间，他的脑子里突然划过一道闪电，整个人都愣住了：“气水化合物，这会不会是……可燃冰！”

　　一瞬间江星辰的心中翻起了巨大的浪花，他一直都不敢大规模使用蒸汽机，就是担心破坏星辰领的环境。对新能源的需求，也是他一直迫切需要的。如果手里的这个东西真的是可燃冰，逸散出的气体是甲烷的话，那可就大发了。

　　愣了片刻，江星辰已经无暇考虑压强变化为什么没有导致可燃冰崩塌的原因了。扭头就跑进了厨房，拿出细绒点燃，接着把冰块儿放在了上面。

　　“呼~”冰块一下子燃烧了起来，火苗突突突往上蹿，随即趋于稳定。

　　“哈……哈哈，哈哈哈哈……”哪怕江星辰心理素质再强，此刻也没法控制心中的喜悦，能源可是束缚领地发展的大问题，终于看到解决的希望了。

　　厨房门口，粉红和小绒球悄悄探出了小脑袋，小心翼翼地往里看。刚才江星辰体表符文爆发那一下真是把它们吓坏了，就连粉红这个二十八级的神兽血脉都有种发自内心的恐惧。

　　不过，当它们看到江星辰独自对着一个小火堆嘿嘿傻笑的时候，彼此对视一眼，都露出了自嘲的表情，实在太逊了，看看老大现在的样子，哪里就恐怖了，刚才怎么就被吓成那样呢。

　　“幻觉，刚才一定是幻觉！”粉红这样开导自己。

　　终于，江星辰不笑了，扭头往门口招招手：“小绒球，过来！”

　　“吱吱！”小家伙蹭蹭跑到江星辰身边，瞪着乌黑的大眼睛，萌萌地看着他。

　　“这东西你是怎么找到的？”江星辰问道。

　　小绒球一看，吓了一跳，吱一声蹿上江星辰的肩头。它都不知道这东西能点着，就是感觉里面有元气，才捡了一块儿。

　　“问你呢，说啊！”江星辰敲了小绒球的脑袋一下。

　　“吱吱吱……”小绒球这才连叫带比划起来。江星辰也渐渐看懂了它的意思。

　　“原来盘旋和粉红打斗的时候，从水底翻上来的！”江星辰点了点头。他现在已经渐渐平静下来，没有刚才那么激动了。虽然找到了可燃冰，但并不代表能源问题就解决了。

　　上一世地球上可燃冰储量相当丰富，但这个世界怎么样却不清楚。不过从自己能够建沼气池来看，应该也不会少才对！当然，必须得亲自去一趟勘测。

　　另外，开采也是个问题。那东西不是在几百米深的海底就是深埋在永东土中，怎么往外挖。而且极北冰原虽然荒无人烟，但真要按照势力范围分，应该属于玄元天宗和八大王国才对。不像浩渺群山，发现什么矿己方势力都可以争，冰原就不同了，乾坤帝国没跟那里挨着。

　　如果没有可燃冰，极北冰原什么都不是，谁也不会要那地方，因为根本没法生活。可要是有了这么重要的能源就不一样了。

　　想要瞒着，根本就不可能，运输也要经过对方的地界……

　　越想觉得问题越多，江星辰摇了摇头：“刚才真是高兴得太早了！”现在唯一让他欣慰的是，这里的可燃冰不像地球，温度升高虽然也会造成甲烷逸散，但由于元气的存在，过程非常缓慢。至于压强改变，仿佛并没有对可燃冰造成什么影响，具体原因他还不清楚，但极有可能也是元气存在的原因，这就有了运送固体可燃冰回来的可能。

　　“呼~”江星辰长长呼出口气，大声道：“粉红，咱们还要去一趟冰原！”不管怎么说，也得先去冰原勘测，确定有没有足够的储量，其他的回头再想办法解决。

　　“叽喳！”粉红飞了进来，看样子非常不情愿，刚回来的好不，还没歇脚呢就又要走。

　　“对！必须去，不开玩笑，这是正事儿！”江星辰大声道。

　　粉红又叫着比划了一通，那意思星辰领呢，唐天不在，我跟你走了谁保护领地。

　　“这个你不用担心，豆腐它们回来了！蚂蚁，甲虫，蜜蜂都在，没有谁能威胁咱们！”江星辰早就考虑到这点，其实就算不去冰原，他也想着去一趟浩渺深处呢。

　　“叽叽喳喳！”粉红一看江星辰这意思就知道妥不过了，只得点点头。

　　“那好，咱们这就动身，你休息一下，还有小绒球！”江星辰说着就往外走，他得告诉魅儿一声。

　　粉红在厨房里跳着脚叫唤，你也太着急了吧，好歹让我缓一天！小绒球眨了眨乌黑的眼睛，一副苦逼相……

　　魅儿听说江星辰要独自去冰原，非常不放心，提出让小猫女也跟着去。

　　江星辰当然不会同意，又不是去多长时间，只是勘测一下而已。有粉红跟着，再带上螃蟹，根本不会有危险。

　　魅儿争不过江星辰，最后只能点头，一脸担心地嘱咐了一通，回领主府去给他准备衣服。这边虽然已经进入夏天，可在极北冰原依旧是寒风刺骨呢。

　　随后江星辰又去了研究院，告诉仙凝过几天橡胶就到，让她准备继续研究，自己得去冰原一趟。

　　仙凝的态度跟魅儿一样，也不希望江星辰去。她希望江星辰能跟她一起研究，之前实在失败太多次了。

　　不过听说江星辰发现了新的能源，仙凝就愣住了。她是专门搞研究的，当然知道能源又多重要，也知道江星辰一直的顾虑。当下二话不说，挥手道：“那就去吧，快去快回啊！得赶紧把橡胶研究出来！”

　　叫上螃蟹回到领主府，魅儿已经准备好了东西，江星辰略微收拾了一下，想了想，又把仅剩的两瓶龙血中的一瓶拿出来带好，这才悄悄离开。其他人江星辰并没有通知，他没有那么多时间，回头让魅儿告诉一声就是了。

　　这次他走的路线还是跟上次一样，经过大秦进入玄元天宗，然后翻越山脉进入冰原。

　　螃蟹一路狂飙，用了整整六天的时间，江星辰再次进入了冰原的范围！


第968章 跟着我吃香的喝辣的

　　星辰领已经是炎炎夏日，但一万多里外的极北之地，仍旧是冰天雪地。也幸亏现在的时节没有凛冽的寒风，否则穿得再厚也会被打透。

　　江星辰把自己裹得严严实实，左右观望，对这个地方的记忆仍旧非常深刻。前面翻过几个山峰就是梅花所在的地方了。

　　让螃蟹停下，江星辰从狼背上跳了下来，运起物质探知阵往地下探去。他现在的阵法已经到了腹部，元气深入地下上千米都不是问题。

　　但在这里，江星辰遇到了阻碍，脚下全是冻得结结实实的冻土层，对阵法控制的元气有阻碍，所以他最多探到三百米就感觉无以为继了。

　　不过在下探的过程中，他发现脚下除了冰雪，土地，石头之外，还有许多骨骼化石，其中有些竟然是鱼。

　　“难道这里原来是海洋？”江星辰念头转动，微微露出笑容，根据上一世的记忆，可燃冰在海洋中最多，如果这里早年真是海洋，发现大储量可燃冰的希望很大。

　　螃蟹，粉红，小绒球谁都没有打扰江星辰，小心在周围境界。

　　在周围走了一大圈，江星辰叹了口气，这里并没有找到他想要的东西。

　　“小绒球！”江星辰招了招手。

　　“吱吱！”小绒球乖巧地跳到他肩膀，乌溜溜的大眼睛看着他。

　　“你发现那个东西，是在什么地方，距离这里还远不远？”江星辰问道。

　　“吱吱！”小绒球往山里面指了指，然后伸出小爪子比划了两下。

　　“哦！还有不短的距离啊！那好，咱们走！”江星辰叫过螃蟹，跳上狼背。还是不要盲目地瞎找了，先到预定位置再说。

　　翻过几个山头，他们再次来到了那个湖泊，江星辰当初就是在这里设下的圈套，袭击了盘旋，顺利抢走梅花。不过现在这里已经看不到当初爆炸后的痕迹了，白茫茫平坦一片。

　　上了湖泊后面的山峰，江星辰马上发现了山崖边上的梅花树。虽然上面已经光秃秃什么都没有，但树身和纸条仍显得那样遒劲。

　　当年江星辰并没有接近，所以还没见过梅花树的样子。此时一见，自然而然就停了下来，上前仔细观看。

　　“这东西真的能种吗？”江星辰心中疑问，伸手摸了摸树干，跟普通树干没什么两样，不过看出有年纪了，上面都是干裂得厚厚的树皮。

　　前几天老爷子说种梅花的时候，别看他当笑话听，可内心还真是有些心动。

　　目光顺着悬崖往下看，就见下面个数千平米是个小山谷，到处都是碎冰和岩石，显然十多天前粉红和和盘旋在这里就打起来了。

　　“吱吱！”小绒球在他肩膀上挑了挑，指着山崖对面叫唤，显然是告诉江星辰还要继续往前走。

　　“好！咱们继续！”江星辰摸了摸小绒球的头，梅花树就先放这吧，先找到可燃冰再说。

　　话落，江星辰往脚下灌输了一股聚拢元气，让螃蟹继续前行。

　　螃蟹顺利从悬崖边上的斜坡下到谷底，继续向前。可就在将要登上后面的山峰时，螃蟹突然一个急刹车，差点把江星辰甩出去。

　　江星辰吓了一跳，对着螃蟹的脑袋就是一个爆栗：“死螃蟹，你想谋杀啊……嗯！”

　　话到一半，江星辰就感觉不对了，他发现螃蟹微抬着头，死盯着山坡上的一个地方，头顶和背上的绒毛都炸了起来，喉咙里也发出呜呜的威胁声，完全是一副攻击的样子。

　　“发生了什么？”江星辰皱起了眉头，顺着螃蟹正对的方向看去，就见对面的山坡上有一个冰洞。

　　这个时候，头顶上叽喳一声，粉红已经朝着那个冰洞猛扑了过去。

　　仿佛演练了无数遍似的，就在粉红前冲的同时，螃蟹骤然发力，带着江星辰向后暴退，双方配合无比默契。

　　“吼~”震耳欲聋的咆哮从山洞中响起，一股肉眼可见的冲击波从洞口冲了出来，随后一个漆黑的影子撞向粉红。

　　“砰~”碰撞产生了巨大的轰鸣，猛烈的气浪将山坡和谷底的坚冰打得四下飞溅，波及的范围简直比炸弹爆炸的范围都大。空中的冰碴划出尖锐的呼啸，刺人耳膜，可想威力之大。

　　江星辰一瞬间心跳骤然加速，背后冷汗都出来了。幸亏螃蟹退得及时，否则被这些飞溅的碎冰碴打中，不死也得脱掉层皮。

　　退到梅花所在山坡的螃蟹停了下来，而这一下碰撞的余波也很快消散，江星辰看清了情况。

　　“盘旋！”江星辰的瞳孔骤然一缩，呼吸加速，心不但没有放下，反倒更紧张了。他看到粉红对面几十米外，正是那只形如蜥蜴，身上覆盖鳞甲，长相凶恶的盘旋。

　　虽然知道现在盘旋已经不是粉红的敌手，但盘旋凶戾的形象在脑子里落下的印象实在太深了，江星辰想控制都控制不住，双拳紧紧握起。

　　“不是说盘旋已经重伤逃跑了吗，怎么还会在这？难道它舍不得这株梅花树……”江星辰脑子里飞转。

　　可就在这个时候，盘旋突然动了，并没有冲向粉红。而是掉头就往山上跑，速度奇快。

　　“跑了！”江星辰一愣，随即就想明白了，它本来就不是粉红的对手，上次已经吃足了苦头，这次怎么还会留下来找揍，当然是走为上策了。想到这一点，他悬着的心这才算放了下来。

　　不过今天注定要考验一下江星辰的心理素质。那只盘旋跑到一半，扭头发现粉红没有追来，竟然又返回来了，扑向粉红，一副拼命的架势。

　　“我去的！这家伙想要找死吗？”江星辰忍不住惊呼一声，现在往回跑，根本就是自杀啊！

　　粉红也没想到盘旋竟会来了一记回马枪，赶忙振翅避开。对方这一击定然非同小可。

　　然而，又一个出乎预料的事情发生了，盘旋这一击居然收着劲儿呢。粉红这一避，正好给它冲了过去，直奔山坡上的螃蟹和江星辰。

　　粉红气得叽喳大叫，转身就朝盘旋背后扑去。江星辰的反应也相当快，抬手照着前面就是一颗手雷。螃蟹同时再次后退。

　　“轰~”手雷爆炸，虽然伤不到盘旋，但却挡了它一下，就这一下便够了，粉红已经追到了它的背后。

　　粉红的三根尾翎用力一甩，碰的砸到盘旋的背上，一下将它打得趴倒在地，发出痛苦的嘶吼。接着粉红的两个爪子已经到了它的头顶，用力一抓，深深陷入鳞片，尖尖的喙猛地向下啄去。

　　“不要伤它！”就在这一瞬间，江星辰突然发出一声大喝。

　　粉红的尖喙已经没入盘旋头顶一半，听到江星辰呼唤又猛地拔了出来，抬头看向江星辰，疑惑地叫了两声。

　　江星辰并没有回答，而是看向对面山坡盘旋出来的那个山洞。就见一个小小的身影正探头探脑往外看。

　　接着，它发现了这边的情形，嘴里发出哇哇地叫声，从洞里爬了出来，想要往这边跑。可随即它前脚踏空，从山坡上直接滚了下来。

　　“吼~”盘旋听到了叫声，发出凄厉的吼声，拼命挣扎，想要摆脱粉红的控制。

　　另一边的小影子也不停发出哇哇的叫声，踉踉跄跄往这边跑。

　　江星辰摸了摸自己的鼻子，面露苦笑：“我怎么感觉自己像个坏人！”

　　看到山洞里那个小身影的瞬间，江星辰就明白为什么盘旋明明跑了，却非得返回来。那是因为粉红和自己没有追它，它想把所有人引走，保护那个小身影的安全。

　　“粉红！算了，放开它吧！”江星辰摆了摆手。

　　粉红自然也发现了后面的小盘旋，明白了江星辰的意思，犹豫了一下爪子一松，飞回了江星辰的肩膀。

　　压制消失，盘旋猛地转身，快速来到小盘旋的身边，张开嘴十几条舌头并成一排，在小盘旋身上舔了舔。

　　江星辰在后面看着，这一刻感觉盘旋一点儿也不凶恶，充满了慈祥！

　　“螃蟹，过去！”江星辰拍了拍螃蟹的头。

　　螃蟹犹豫了一下，要是让它自己靠近盘旋，打死它也不敢。可想到粉红就在江星辰肩头，也没什么好怕的，便抬头走下山坡。

　　盘旋看到江星辰他们过来，目光中再次爆发出狠毒的光芒，发出低吼。小盘旋则哇哇叫着躲到盘旋身后，一副胆怯的模样。

　　“你不用担心！我们不会伤害你的……”江星辰停下，用尽量温和的语气说道。

　　不过盘旋根本没有理会，警惕地盯着粉红，妖兽的灵智非常高，它又是二十八级，都是快要接近神兽的存在了，怎么会轻易相信江星辰。

　　“我们把你的梅花都抢光了，你一定非常恨我们！”江星辰淡淡道。

　　“何止是恨，我恨不得把你们都杀了！抢光了我的梅花，我就失去了离开这里的可能，过不了百十年我就会死在这里，我的孩子成长不起来也活不下去……”盘旋发出低吼。

　　江星辰虽然听不懂盘旋的意思，但看那怨毒的眼神也明白它的心情。

　　“呵呵，你以后跟着我混吧！不就是梅花没有了吗，一共一百朵梅花，你都吃了也不见得有多大提升……跟着我混，我保你吃香的喝辣的，比梅花更好的东西都有！”


第969章 好大的储量，超级看守者

　　江星辰嘿嘿地笑，样子就像拿着棒棒糖诱骗小女孩儿的怪蜀黍，粉红，螃蟹，小绒球听着都直打冷颤。盘旋就更不用说了，不但没有因为江星辰的话放松，反而更加紧张，喉咙里不断发出低吼。

　　那只小盘旋从后面探出头来，对着江星辰哇哇叫了两声，给江星辰的感觉就像是在对自己说：“坏蛋，休想！”

　　“呃！”江星辰尴尬地笑了笑，从螃蟹背上下来，迈步向前走去。

　　盘旋则一边发出威胁，一边往后退，它身后的小盘旋吓得叫声都变了。

　　孩子在身后，盘旋当然不会退得太快，没两步就被江星辰追上。它也急眼了，死就死吧，抬头就想拼命。

　　可它一张嘴，就感觉一团极为浓郁的元气到了嘴边，它下意识一吸气，这团元气就进了它的肚子。

　　“呜~”盘旋发出一声低低的嘶鸣，实在太舒服了。虽然这团元气对它提升没有多大作用，但却令它体内的血液，骨骼，肌肉，甚至脑中的元晶都雀跃欢呼，贪婪地吸收着这团元气，感觉就像饿了三年后吃到了最美味的食物。那种饱腹感甚至令它昏昏欲睡。

　　用力摇了摇头，盘旋惊讶地发现自己得伤也好了许多，力气正在迅速回复。

　　“怎么样？”江星辰笑呵呵地问道，他来之前带着龙血就有碰运气的意思。冰原距离领地太远，中间又有玄元天宗和八大王国，可燃冰的事一旦传出，对方没有不动心的道理。这里必须要有强力守护。只不过盘旋被粉红打跑了，能不能找到他不知道，也只能碰运气。

　　刚才盘旋突然出现真把他吓了一跳，紧张得都忘了初衷，要不是看到小盘旋，他及时反应过来，粉红没准真就把盘旋杀了。

　　“呜呜~”盘旋低鸣两声回应江星辰，眼神柔和了许多，但依旧保持着警惕。

　　“哈哈，那只是开胃菜！给你看看这个……”江星辰说着，把装龙血的瓶子拿了出来，轻轻拔开瓶塞。

　　一瞬间，盘旋的眼睛就直了，嘴巴张开，十几条舌头都耷拉出来，就跟被点了穴似的，愣愣僵在哪里，一串哈喇子流下来都没发觉。

　　小盘旋也不恐惧了，啪嗒啪嗒跑了出来，对着江星辰哇哇地叫。

　　“嘿嘿，比你的梅花强吧？这可是龙血，知道粉红为什么能晋升二十八级吗，就是因为吃了龙血……只要你答应，这瓶龙血就是你的！”江星辰笑了，他从盘旋的表情就能看出这家伙对龙血有多渴望。

　　然而，接下来的剧情又脱离了江星辰预想，他的话音落下，盘旋居然摇了摇头，再次往后错了错身体。

　　这次轮到江星辰发愣了，能够拒绝龙血的妖兽他还是第一次见到，实在太出乎预料了。

　　“你真的不愿意？”江星辰的笑容渐渐收敛。

　　“呜呜~”盘旋低吼着，警惕的眼神再次出现。

　　“呼~”板着脸瞪了盘旋半天，江星辰呼出口哈气，摆手道：“既然你不愿意，那就算了……”说着，他又拿出一个空瓷瓶，让小绒球帮着分了半瓶龙血，然后轻轻放在地上。

　　“这半瓶龙血应该足以弥补你梅花的损失，咱们的恩怨从此一笔勾销，你带着孩子走吧！”江星辰说道。虽然盘旋不愿意投效，但他还是决定放它离去，就冲着刚才盘旋舍身救子的举动他也下不了杀手。

　　盘旋看了看地上的瓷瓶，又抬头看看江星辰，低低叫了两声，一条舌头从嘴里伸出，卷起了地上的瓷瓶，往前走了两步，抬起一只巨大的爪子，指了指江星辰手中的另一个瓷瓶。

　　“咦？”看盘旋这意思，好像……同意了啊！江星辰有些懵，这家伙刚才不是不同意吗？

　　吧嗒吧嗒……小盘旋从后面跑了过来，竟是直接来到江星辰身边，张着嘴要去够他手中的瓶子。它现在也不害怕了，看母亲的动作它知道江星辰不会伤害自己。

　　江星辰笑了，略一思索他就明白了盘旋的想法。龙血的吸引力虽然大，但它却并不相信江星辰，一旦吃了龙血，自己肯定会沉睡提升。谁知到对方是不是为了让自己提升一些再杀掉，获取更高的利益。那时就算自己提升了，没有醒来的时候那只鸟也能干掉自己。

　　直到江星辰送给它半瓶龙血，还放它离去，它才真的确定江星辰没有杀自己的念头。

　　江星辰想明白了盘旋的心思，不由苦笑，妖兽实在太精明了，就算人恐怕都不会有这么多心眼儿。

　　“你同意留下了，那就太好了！”江星辰大笑点头，伸手摸了摸小盘旋的头，送过去了一团聚拢元气。

　　“哇哇……”小盘旋尝到了聚拢元气的滋味，兴奋得连蹦带跳，围着江星辰不停地转，还去舔他的手。

　　这只小盘旋体型还不足一米，身上的鳞片也没那么坚硬，特别是嘴里的舌头，不像它老娘那样，是恐怖的十几条，而是只有一条，看上去就跟螃蟹它们的舌头一样，否则江星辰打死也不会让它舔。

　　“吱吱！”小绒球从江星辰的肩膀上蹿了下来，落到了小盘旋的头顶。

　　“哇~”小盘旋吓了一跳，赶忙甩脑袋，要把小绒球赶下去。

　　小绒球尖叫了几声，突然拿出来了一块儿肉送到小盘旋嘴边。

　　这下小盘旋不闹了，盯着肉直流哈喇子，这么香的味道它别说吃了，闻都没闻过。

　　一口将小绒球送来的肉块吃掉，小盘旋就任凭小绒球在自己头顶呆着了……

　　江星辰看了看玩得高兴的小绒球和小盘旋，呵呵一笑，走向大盘旋，轻轻拍了拍它的头。把另外半瓶龙血也交给了它。

　　这次盘旋没有躲开，还用晃了晃脑袋，磨蹭了一下江星辰的手心。

　　江星辰抬头看了看山坡上的山洞，问道：“你之前藏在山洞里，怎么会被螃蟹发现呢？”

　　他记得上次抢梅花的时候，粉红距离很远就能感觉到盘旋的存在，螃蟹它们也需要尽量收敛自己的气息才能避免被盘旋查到。也就是说，妖兽之间的感知是相当敏锐的。

　　刚才盘旋明明收敛了气息，藏在洞里，应该不会被发现才对啊。

　　盘旋抬起一只爪子，指了指上方悬崖的梅花树。

　　江星辰，粉红，螃蟹，小绒球都抬头向上看，就见那株梅花的枝条上不知何时竟然冒出了叶子的嫩芽。

　　“我去，难道是聚拢元气的功效！”江星辰愣了，这也太快了吧，虽然没有花，但叶子冒头也够恐怖了。

　　继而，他终于知道盘旋为什么被发现了，肯定是感觉到了梅花的变化，激动得一下子没能收敛气息……

　　继续上路，江星辰的心情出奇的好，有了盘旋，可燃冰就有了保证，整个大陆，除了自己谁敢来惹一只二十八级的妖兽！或许吃过龙血就是二十九级了呢。

　　小绒球跟小盘旋玩儿得很好，两个一会儿跑没了影，一会儿又跑回来。

　　粉红依旧站在江星辰肩头，用心梳理着羽毛，对盘旋代答不理。

　　盘旋也躲的远远地，轻易不敢靠近粉红，看来想把心里阴影消除并非这么送容易，还需要时间。而这一路上，也到处可见不久前盘旋和粉红拼斗的痕迹……

　　一路翻山越岭，越过群山之后，江星辰的眼前出现了一眼看不到头荒原，平坦的地面被积雪覆盖。

　　“吱吱！”小绒球指着前方，那边就有个大湖，它就是在那里捡到的可燃冰。

　　江星辰点点头，从狼背上跳了下来，运起物质探知阵想地面下探去，既然距离发现可燃冰的地点已经不远，如果储量大的话，这里没准就有了。

　　果然，当江星辰将元气下探到两百多米深的时候，终于有了发现。两边延伸上千米分布着许多零零散散大小不一的可燃冰，在往远处还有。

　　江星辰大喜过望，哈哈笑着往前走。随着他前行，可燃冰越来越密集，储量也越来越多，一直越过小绒球说的那个湖泊都没有探到头，而且越到后面，这条可燃冰带越宽，从开始的两千多米，到现在左右蔓延出去二十多里。

　　随着前行，江星辰的心情也越来越激动，储量实在太丰富了，他都兴起了在这里建一座工业城市的念头。

　　到后来，江星辰已经不自己走了，让螃蟹驮着自己前行。根本用不着太仔细，这片大荒原的下面几乎都是可燃冰。

　　盘旋母子眼睛里都是惊奇，他们根本不知道江星辰要干什么，怎么无缘无故就傻笑起来没完，自己别再跟了个神经病吧……

　　螃蟹小跑了半天，起码跑出去三百多里江星辰才让它停下，可燃冰带终于到头了。

　　从狼背上跳下来，江星辰大笑道：“这才是一个可燃冰带。极北冰原大到没边，还不知道有多少呢，这简直就是个能源仓库！”

　　转过头，江星辰走到盘旋身边，轻轻拍着它说道：“以后帮我守护好这里！你就是这个能源仓库的超级守护者！”


第970章 带回来一个，准备，进展

　　妖兽的智力非常高，特别是二十八级妖兽，说比人都精明也不为过。江星辰一句话，盘旋就明白了，这片地域对江星辰来说非常重要。

　　江星辰要收服自己的目的是为了给他干活，明白了这一点盘旋更加放心，否则它心里总嘀咕，哪有无缘无故给自己龙血的。

　　“好了！我们要回去了！”江星辰拍了拍盘旋，转头招呼螃蟹和粉红。广阔无边的冰原中肯定还有可燃冰藏在永东土下，但现在没有必要再勘测了，这么大储量的可燃冰应该够自己使用很长时间。

　　而且回去还得研究怎么开采，怎么运输，怎么搞定玄元天宗和八大王国，既要占领地方，还得开辟一条运输通道。

　　有了能源，钢铁的冶炼也将扩大发展，现在手工作坊式的生产已经不行了，需要建立炼钢厂，建高炉和平炉以及轧钢机床，这在星辰领肯定不行，江星辰的打算是把钢铁厂放到鸿源城周边，这也需要跟鸿源城领主商量。

　　另外，最晚七月份领地就要弄一次庆典……这么多工作等着，江星辰也必须尽快赶回去，不可能在这里耽误太久。其实这次勘测到大规模可燃冰已经收获很大了。

　　见江星辰这么着就要走，盘旋呜呜叫了几声，把小盘旋喊了过来，然后把它推到江星辰身边。

　　江星辰愣了，问道：“你这是干啥，让这小家伙跟我走吗？”

　　“呜呜~”盘旋点点头。

　　“哇哇……”小盘旋听懂了母亲的意思，急的尖叫，吧嗒吧嗒就要回来。可盘旋低吼一声，当时吓得它不敢动弹。

　　“这……”江星辰苦笑不已，这只盘旋太精明了。把孩子给自己，看着是为了让自己放心，实际上是让它孩子更好成长，聚拢元气的好处想必它非常清楚。

　　螃蟹和粉红都不满地低鸣了一声，老大的聚拢元气有限，领地那么多妖兽还不够分呢，现在又带回去一个。

　　江星辰想了想，要想盘旋没有后顾之忧的工作，带走小盘旋确实应该。这次要不是这小家伙出来，盘旋又哪会被粉红制住。

　　“那好！我就带它回去，过一段时间我再过来！”江星辰点点头，伸手把小盘旋抱到了狼背上。

　　“哇哇……”小盘旋叫得挺惨，听着就像小孩子哭，它当然不想离开母亲。

　　但盘旋这时候仿佛成了铁石心肠，理都不理小盘旋，率先向前走去。

　　“行了，别哭了！等到了星辰领天天有肉吃！”江星辰拍了拍小盘旋，送过去一团聚拢元气。小绒球也配合着递过来一块儿肉。

　　一接触到聚拢元气，马上小盘旋就不出声了，眼睛里流露出享受的表情。然后一张嘴，把肉也吃了。

　　“我去！变脸也太快了，别再又是个吃货吧……”

　　返回的时候要快很多，不久便来到梅花树的地方。盘旋也停了下来，看向小盘旋的眼神有些不舍，但马上又掩饰过去。

　　小盘旋委屈地叫了两声，见妈妈没理，最终放弃，把脑袋伸进了江星辰的怀里。

　　江星辰为了避免母子俩难分难舍，催促螃蟹加快速度，很快盘旋的身影就看不到了，只是远远听到一声声长吼……

　　从冬天慢慢变成夏天，江星辰又换上了清凉的衣服。不过从小就在冰天雪地长大的小盘旋不太适应。开始的时候还好，绿树鲜花啥的都非常吸引它，但新鲜劲儿一过，天气又热，它就变得无精打采了。

　　江星辰没有办法，只能运起感温控压阵降低周围的温度，给小盘旋降温。

　　回去也用了六天时间，江星辰赶到星辰领的时候，已经是六月十九号！远远看到领地，螃蟹兴奋的发出一声长嚎。

　　结果还没进入镇子，老爷子蹿了出来，把他们截在了道上。

　　“小子！趁我不在你居然又跑去冰原，到底干啥去了。魅儿丫头和仙凝丫头都不说！”一见面老爷子就急急火火地问道。

　　“跟你说了你也不知道！”江星辰摆了摆手。

　　“你小子别再是又有什么发现吧，瞒着我吃独食……对了，你是不是去刨那株梅花树了？”老爷子向来好奇心强，当然不会就这么算了。

　　“没有！”江星辰摇了摇头，说道：“是一种新能源，可燃冰！”

　　“啥！可燃冰，冰也能燃烧，你又忽悠我是不？”老爷子瞪圆了眼，冰不就是水吗，那东西要能燃烧太阳就从西边出来了。

　　“我就说你不懂吧，问了也是白问！等过段时间让你亲眼看……”江星辰笑了笑，道：“别问这事儿了，军团长怎么样，你拿回家五朵梅花花蕊，她有没有晋升？”

　　看着江星辰的笑容老爷子就来气，总觉得是嘲笑自己，现在一问唐初雪，他的气性更大，大声道：“晋升个屁，都是你小子干的好事儿！”

　　“啊？”江星辰眨了眨眼，迷糊了：“我干啥啦，军团长没晋升跟我有什么关系？”

　　“她根本就不吃梅花，天天研究你说的那个什么太极拳，非要通过自己踏上武道巅峰，这不有病吗……要不是你小子胡说八道，她能这样？”老爷子气道。

　　江星辰嘴角狂抽，他哪知道唐初雪这么认死理儿啊，自己就是随口一说，她怎么还当真了！

　　“小子，你也承认了吧，是不是愿你！”老爷子一把抓住江星辰的衣领，恶狠狠地说道：“你赶紧给我把这事儿搞定，否则那丫头瞎练再练出毛病来……”

　　螃蟹，小绒球，粉红都在旁边笑呵呵地看着，老爷子和江星辰这样打闹都不知道多少回了。可小盘旋不认识老爷子啊，看到他居然对江星辰动手，当时就从螃蟹背上跳了下去，吧嗒吧嗒跑到老爷子脚下张嘴就咬在了他的腿上，发狠地甩着脑袋。

　　老爷子都懵了，怎么个情况，什么东西啊这是，居然来咬我……可你连牙都他么没有，甩什么脑袋。

　　江星辰错愕了一下，接着就笑了，这小家伙挺厉害啊。我没白疼你，这一路又是聚拢元气又是给你降温的……

　　“小子！这小东西从哪来的，好像是妖兽啊！”老爷子也不理撕咬自己的小盘旋，反正没有牙。

　　“这你都看不出啦，盘旋，你还打过交道呢！”江星辰鄙视地说道，弯腰把小家伙抱了起来。被江星辰抱在怀里这小家伙还不依不饶冲着老爷子哇哇叫呢。

　　“盘……盘旋！小子，你别逗行不，啥时候盘旋变成这个样子了！”老爷子对着小盘旋指了指，马上迎来一张大嘴，一口就叼住了他的手指。

　　“这可不是那只大盘旋，那只是这只的妈妈！”江星辰笑着答道。

　　“什么！”老爷子嗷一声惊叫，眼珠子都快飞出来了，急切地说道：“你是说……小子，你们把盘旋击杀了……肉呢，妖兽肉呢！”

　　老爷子从小盘旋嘴里抽回手指，声音更加急切。

　　“谁跟你说我们把盘旋杀了？”江星辰连连摇头。

　　“没杀，那这是……”老爷子更懵了，没杀！没杀大的这小的从哪来的？

　　“当然是大的让我带回来的！它托我照顾小的呢！”江星辰笑道。

　　“你……你是说，你们把那只大的……收服了！”老爷子难以置信地问道。

　　“有什么问题吗，一瓶龙血就搞定了！多简单的事儿！”江星辰有些得意地扬了扬头。随即把经过说了一遍。

　　当听到盘旋为了救孩子，不要命地往回跑时，他都唏嘘不已。

　　最后给小盘旋介绍了老爷子，它这才满意地点点头，不再跟老爷子发狠。

　　一路往回走，老爷子再次想起了唐初雪的事情，继续逼迫江星辰。最后江星辰实在没辙了，这才答应给尽快给唐初雪去信。

　　回到领主府，魅儿，福爷爷，仙凝……听到消息的全部悄悄赶来。

　　江星辰问了问领地情况，魅儿说，随着天气的炎热领地游客见多，但依旧远远不够。湖边的规划基本完成，里面的建设得哥哥拿主意。另外，铁匠那边除了铁匠铺天天实验，大批招来的工匠都闲着，得尽快想办法。

　　石娃子告诉江星辰种下的辣椒已经发芽，生长的很好。

　　仙凝则给江星辰带来了一个好消息，橡胶的研究有进展了，要不是还有这么多人在场，他当时就要拉着仙凝去看看。

　　最后说话的是福爷爷：“现在已经到了六月中旬，是不是应该确定庆典时间了，咱们也好在星辰月刊上登出去？”

　　江星辰沉思了片刻，点头道：“庆典定在七月十五号到二十号之间，还是主打水上项目和全新的美食！另外特别强调一点，这次有全新的美酒！”

　　福爷爷还没说话，小猫女就先忍不住了，两眼放光大声问道：“星辰哥哥，什么美酒啊？”

　　“呵呵！咱们的烈酒都是通过别的酒蒸馏出酒精，度数虽然高，但不香！这次咱们直接酿造！这两天就派人去准备粮食！”

　　小猫女高兴的大声欢呼，星晨哥哥答应她酿造美酒好长时间了！

　　待到大家都离开之后，江星辰与仙凝快速赶往研究院，他已经迫不及待想要知道橡胶的研究有什么进展！


第971章 炭黑，确定地点，老爷子进山

　　“用这个东西做补强剂，橡胶耐磨性和机械性能提升了很多，可能与你说的还有差距，但效果确实比以前好得太多了！”实验室中，仙凝拿出一瓶黑色粉末给江星辰看。

　　“这个好像是……”江星辰拿过玻璃瓶，皱着眉头，脑子里有了隐约的印象。

　　“炭黑，对了！应该是炭黑！”江星辰低语，他上一世最喜欢的事儿就是上网闲逛，看的东西又杂又多，但很多看过就算了，哪有可能全都记住。现在仙凝拿出这个黑色粉末，他才隐约记起炭黑这个名词。

　　但随即江星辰就疑惑了，他记得炭黑应该是石油或天然气燃烧才有的东西，这个世界到现在都没发现，炭黑是哪里来的？

　　他正纳闷儿呢，仙凝说话了：“炭黑，什么炭黑？这就是用作黑色染料的东西啊……人们用松枝之类的植物燃烧，收集烟雾挂在窑壁上的黑色粉末。”

　　江星辰直了直眼，无语了，这个他真不知道。难道这东西也能代替炭黑吗？

　　“橡胶在塑炼之后，把这些黑色粉末还有你说的麻，植物纤维之类的东西按比例加温混炼，效果真的比以前好很多！”仙凝见江星辰不说话，还以为他怀疑，又拿出一块黑色的东西：“这就是硫化之后的成品！”

　　江星辰接过来试了试，弹性和强度都不错。

　　“现在咱们也只能做出这样的胶皮，至于皮管，胶垫，气囊之类的现在做不出来，机床不行，这个你得想想办法！”

　　江星辰点点头，心里非常高兴，橡胶的制作他真的没有帮上多大忙，几乎就是仙凝和实验室的人员经过大量实验一点一点琢磨出来的，其实就连现在压延机都是仙凝他们设计的，虽然与上一世的橡胶加工工艺相比还差得多得多，但能有这样的成绩已经相当不错了。

　　“要想塑形得需要压出机械，这个我来设计！不过后面的二次加工，贴合，剪裁需要大量人员，仙凝你准备下，最后的硫化工艺，你也得多费心，越早弄出来越好。”江星辰说道，他的精密曲阵早已经圆满，也有过制作大型机床的经验，研究压出机械应该可以。

　　“好！那咱们抓紧时间！我一直想看看你说的轮胎制作出来的效果呢！”仙凝笑着说道。

　　“还！回头做出第一辆自行车就给你使用……对了，那一千个孩子已经学习两年了，让他们来你这跟着实验吧……”

　　江星辰话还没说完，仙凝一瞪眼，说道：“开什么玩笑呢你，整个研究院才多大，现在地方都觉得紧，哪装得下一千个孩子！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，说的：“你别一次把上千个孩子都弄来啊，不会一批一批的带……回头我把造纸和水泥全都挪走，整个新村重建成一个大学，专门负责教育和科研……回头咱们还得合计一下，把物理和化学分一下学科，咱们现在弄的东西太杂，太乱，并不系统，学起来孩子们也不容易理解，还有数学也需要系统的教育……”

　　江星辰打开了话匣子，滔滔不绝地说了起来。

　　仙凝听了两句，就回头拿起纸笔开始记录，把江星辰关于实验室发展，以及刚才说的思路全都记录下来。

　　等江星辰说完，仙凝抬起头说道：“星辰，这可是你说的，整个新村建成科研基地，你别到时忙起来又忘了！孩子们现在正是吸收知识最快的时候，不能耽误！”

　　“放心，等忙活完我马上着手，怎么也得让我找到把工业迁走的地方吧！”江星辰笑了笑，不在多言，告辞离开了研究院。

　　橡胶有了长足的发展，江星辰心里高兴的同时也有些失落，看到炭黑的时候他还以为找到了石油呢。虽然已经有了可燃冰这种环保的能源，但许多产品都能从石油中提炼出来。

　　回到领主府，江星辰先设计蒸酒的设备，主要就是蒸锅和冷凝，别的他就不管了，星辰领有不少酿酒老手，这方面自己跟人家差得远呢，把蒸馏装置弄出来就行。

　　另外，他手里还有一千多万斤粮食，是干旱时期月影王国送的，酿酒都能用的上！

　　设计完蒸酒的装置，江星辰开始研究橡胶压出机械，这个可就复杂了，绝不是一天两天能够弄出来的，如果加上实验的话，耗费的时间肯定不会少了。

　　除此之外，他还得考虑那些可燃冰如何开采。弄不好还需要跑一趟鸿源城，确定钢铁厂的位置，招收来的那么多铁匠，总不能就在这放着白给工资。苦力们也得动起来，八大王国那里至少有他十五个铁矿呢。

　　原本他还有一个计划，就是去浩渺深处，准备找几只水中的妖兽，训练好了投放到那个大湖中，作为一个引人的游乐项目，但现在真是抽不出时间。

　　所有的事情里，最轻松的就要数更鸿源城的谈判了。现在的鸿源城主名叫崔英，是个三等侯爵，大帝的亲信，原本在都城任职税务官，上任以来跟星辰领的关系一直良好。

　　接到江星辰信件的第三天，崔英就亲自赶到星辰领，与江星辰谈论钢铁产建立的问题。

　　两人见面没说两句话，崔英就一口答应下来，钢铁厂建在鸿源城范围没有问题，地点就在鸿源城北面，那里有一大片荒地，方圆有上百里，由于土地贫瘠无法耕种，正符合你的要求。

　　也难怪崔英如此痛快，别说是他，看了江星辰的规划，哪个领主估计都不会拒绝。这可不是小作坊，而是大型钢铁厂，将来光是需要的工人就数万。税收方面没他的份，肯定直接面对帝国。但这么多工人不可能去别的地方招收吧，你得用我们领地的人吧。平民赚到钱，购买力强了，经济繁荣了，领主不就富了吗。

　　“不要钱！土地随便使用，但希望钢铁厂的工人在我们领地招收，您不可能都招收工匠吧？”崔英提出了要求。

　　江星辰想了想，点头答应，工人在哪不是招。税收鸿源城插不上手，土地还给随便用，这就为自己省了一大笔。而且崔英说的地方也相当不错。原本他是想去下面那个小镇周围找地方的，现在弄到了鸿源城周围，更好！也省得自己跑一趟找地方了！

　　双方达成协议，又定下了水上游乐园那边的价格，一年租金四万黄晶币！

　　事情谈完，崔英告辞离去。他前脚刚走，老爷子便找了过来，询问江星辰有没有给唐初雪写信。

　　“写了，也告诉她我是胡说八道的，别当真！可能不能管用我就不清楚了！”江星辰无奈地回答。唐初雪要能听他的才怪了，第一军团长多精明的人，自己是不是瞎说她心里早有判断，这可是当初为了唤醒她自己才说的，虽然有些乱，但绝对是真正的太极拳总纲！

　　听说已经写完了信，老爷子这才满意地笑了笑，又问道：“小子，你前一段不是说要去浩渺深处吗，到底干什么去？”

　　这个事儿江星辰没瞒着：“七月十五号就要办庆典，我准备弄两只水中的妖兽，训练好了吸引游客！”

　　“就像豆豆那样？”老爷子眼睛一亮。

　　“对！就是这个意思！”江星辰点点头。

　　“你现在这么忙，是不是去不了啊？我替你去吧！”老爷子一副跃跃欲试的样子。

　　“你……行吗！妖兽哪是这么好带回来的！”江星辰上下看了老爷子一眼，摇了摇头。他之所以能连续驯养妖兽，是因为聚拢元气的功效。他能感觉到，聚拢元气的作用虽然没有梅花，龙血那么明显，但却胜在细水长流，可以一直维系下去，哪怕粉红已经二十八级，聚拢元气一样有作用。

　　所以这么多妖兽跟着他，聚拢元气才是最大的功臣。

　　“小子，你少瞧不起人，当初绿豆还不是我带回来的！”老爷子一瞪眼，毫不客气地把救治绿豆的功劳揽到自己身上。

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“行，既然你这么说，那就去吧！不过你可得快去快回啊，顺着河流往里面走，绕的道太多！”

　　“这还用你说，浩渺群山我比你熟悉多了！”老爷子一摆手就要离去。可刚一抬腿，马上又放了下来，说道：“差点儿忘了件事儿！小子，把龙血给我吧！”

　　“什么？”江星辰嘴角猛抽两下，大声道：“你想带着龙血，疯了你！哪里可是浩渺深处，你想把高阶妖兽都引出来吗？”

　　“少废话，没有龙血我怎么带回活的来……再者说，谁告诉你吸引高阶妖兽了。我只在浩渺深处的边缘，高阶妖兽怎么能闻到！赶紧给我拿来！”

　　江星辰缓缓呼出口，说道：“那好！不过你可多小心，别再像上次，让白眼毒猿一路追到星辰领了！”

　　“哎！我说你话真多，时间富裕了是不！赶紧的！”老爷子不耐烦地催促。

　　江星辰无奈一笑，只得转身回里屋，拿出了最后一瓶龙血。

　　“老爷子，你可省着点儿用，这是最后……”

　　“你真啰嗦，没有了咱们继续找就是了！”老爷子一把从江星辰手里抢过龙血，身形一晃消失不见。

　　江星辰长长出了口气，重新坐下研究压出机械。而这个时候，星辰领月刊已经发到了各大领地和四大王国！


第972章 广告的影响，江豚

　　“七月十五号到七月二十号，星辰领将举办新一届庆典，全新的美食，你从没有玩儿过的娱乐设施，还有全新的烈酒，以及你想都想象不到了的游戏……七月十五号，避暑圣地将对你全面开放……”

　　星辰月刊发放到各大领地和四大王国，月刊上的这则消息吸引了所有人的眼球。

　　“全新的美食，星辰领又推出全新的美食了，必须要去！”吃货们兴致极高，星辰领的美食几乎就是饮食界的标杆，哪里都比不上。

　　“不知道全新的娱乐设施是什么，心里痒得难受，我得去看看！”一些爱玩儿的人也心动不已。

　　“从未喝过的烈酒，星辰领又弄出了新的美酒吗？”

　　“想象不到的游戏是什么，难到又是跟蹦极，滑翔翼一样刺激的项目？”

　　这次星辰月刊的发行量并不大，各大势力算在一起才一百万册。但是，引起的轰动却一点儿都不小。星辰领夏季避暑，早就已经深入人心了，原本人们都以为大战之后星辰领毁坏眼中，没什么好玩儿的了。可看到这则广告之后，绝大部分人都难免心动。

　　大秦王国，贺勇和李峰早早就准备好了马车。他们几乎每年夏天都要去一趟星辰领。去年帝国爆发大战的时候，他们还担心明年没法去了。可谁知到帝国竟然赢了，星辰领也重新开放。

　　其实就算没有这则广告他们也会去，看到广告之后，他们就更加期待，都恨不得希望背生双翅马上飞到星辰领去！

　　“李兄，你说星辰领的新游戏会是什么样的？”赶往星辰领的路上，贺勇好奇地询问。

　　“这谁知到，江星辰向来出人预料，我估计弄不好又是什么刺激的项目……不过我对游戏不感兴趣，就是希望这次去能喝到新出的烈酒。”李峰说道。

　　“嘿嘿，这可说不好，万一新的烈酒数量有限，咱们可不见得排的上！”

　　“哎，早知道就找家里多要点儿钱，办一张超级会员卡了！”李峰遗憾地摇了摇头。

　　“拉倒吧你，一百万黄晶币呢，你家把家底卖了也消费不起好吧！”贺勇哈哈大笑……

　　这样的对话在四大王国不再少数，许多人习惯夏天去星辰领避暑的人都在好奇猜测广告中新东西说的是什么。越想越心痒，就付诸行动，毕竟这两年四大王国根本没什么损失，贵族们都不缺钱。特别是吃货们，看到全新的美食和美酒便按耐不住了。

　　在乾坤帝国，这个广告引起的影响更大。江星辰原本以为乾坤帝国来的人不会太多，毕竟刚经过两年灾害和一场大战。

　　而事实上，许多贵族在重建之后都想放松一下，这两年虽然赔了不少，但去一趟星辰领的钱还是有的。这还只是受灾的地区，帝都，齐岳领，南方那些没有损失的地区来的人更多。

　　在几个富裕的领地，光是紫荆的粉丝就有不少人前往星辰领。上次那几百粉丝带回来的打折卡可是把他们羡慕坏了……

　　南江领，当初跟着江星辰赌马挣了一大笔的王腾，常鑫，陈庆春正围着何云轩。

　　“我说何少，你叫我们过来不是去星辰领的吗，怎么还不动身呢？”常鑫问道。

　　“就是啊，我们可一直想去星辰领看看呢，赶紧走吧！”陈庆春也跟着附和。

　　“着什么急啊！反正耽误不了！”何云轩呵呵轻笑，一副云淡风轻的样子。

　　“怎么不急！”王腾说道：“我听说星辰领的饭庄非常火爆，有些人去了订座都订不上！”

　　陈庆春点点头道：“我也听说了，那里的佛跳墙，扒熊掌之类的名菜都是有数的，可不是谁去了都能吃得上！”

　　“这你们不用担心！”何云轩摆了摆手，从怀里掏出一张卡片，晃了晃问道：“你们知道这是什么吗？”

　　“是什么？”三人讷讷问道。

　　“超级客户卡！听说过吧，拿着这张卡，什么东西咱们都能优先！”何云轩得意地说道。

　　“我凑！”三人惊呼：“这就是那张每年要花费一百万黄晶币的卡……你老爹也太流弊了吧，居然舍得……”

　　“切！什么花了一百万，这是江爵爷送给我们何家的好不！”

　　“真的，你老爹这么大面子啊！”三人齐声惊呼。

　　何云轩看着三人的表情，嘴角忍不住翘起，那种满足感美得他都快飞上天了……

　　齐岳领，王双阳看着贵宾卡笑道：“小子，我也尝试一下贵宾卡享受的服务吧！”

　　兽人联盟，罗宇拿着超级贵宾卡直流哈喇子：“嘿嘿，自从江兄弟回来，我还没去过呢，也该去看看他和小香了！”

　　灵儿在一旁捂着额头：“你是去看江星辰和小香，还是奔着吃去的……对了，还有美酒！”

　　两天之后，乾坤帝都的大街上突然一片骚乱，老百姓们惊慌的躲向路边，街道中间走来了两匹小牛犊子一样的大狼。

　　“哪里跑出来的狼！快躲开，别咬到！”

　　“这是什么狼，个头也太大了！”

　　“怎么也没人管，城卫军呢！”

　　“你瞎啊，没看到有人跟着呢，城卫军要是没有允许，这两匹狼能走进城吗……”

　　“我去的，这是星辰领的御风狼啊！我去过哪里旅游，拉雪橇的头狼就是这样的！”

　　“真的假的，你忽悠呢吧！谁不知道御风狼是高级妖兽，是星辰领的宝贝，怎么会跑到帝都来？”

　　“绝对没错，除了星辰领的御风狼，别的狼没有这么大！”

　　“还真有可能，我能感觉到它们释放的元气波动！”人群中有高手凝眉确认。

　　“真的啊，御风狼来帝都干什么，莫非江星辰来了……星辰领不是要搞庆典吗……”

　　一开始的惊慌之后，很多人的好奇心冒了出来，御风狼跑来帝都实在太奇怪了，于是都远远跟着，想看看到底怎么回事儿。

　　不久，御风狼在一处大院门口停了下来，不少人惊呼：“这不是李家门口吗？”

　　李家是帝国最大的染料商，在帝都也是有头有脸的人物，一般贵族都认得。

　　“吱呀！”大门开启，一个衣着华贵的大胖子满脸笑容，在家丁的服侍下迈步而出。

　　接着，更让人惊讶的一幕出现了，带着两匹御风狼到来的人居然在狼身上绑上缰绳，就跟雪橇的一样。只不过这次后面拉的不是雪橇，而是一辆从李家院内拉出来的豪华车厢。

　　胖子笑哈哈地上了马车，两只御风狼在跟随人员的招呼下，小跑着奔向城门。

　　“这尼玛到底什么情况！”围观的人面面相觑，都有些懵，御风狼怎么改拉车了！

　　过了好半天，突然有人惊呼：“李家主别再是星辰领的超级客户吧？”

　　不少围观的贵族马上反应过来，当初星辰月刊上曾经说过，超级客户享受最高待遇，前往星辰领旅游，负责接送。

　　贵族们看着远去的御风狼，咕噜咽下口唾液，喃喃道：“接送竟然用御风狼，这规格也太高了吧！”

　　还有几人一脸羡慕，喃喃道：“御风狼啊，拉风，实在是太拉风了！”

　　“切！这就值一百万黄晶币，不就是让御风狼拉个车吗……”也有人发出不屑的声音。

　　与此同时，别处花钱购买贵宾卡的五人也都被御风狼接走，引得看到之人议论纷纷……

　　时间到了六月底，江星辰终于设计完了压出机械，已经交给铁匠铺打造零件准备安装。水上游乐园那边的工程也进行了一半，段家调来了几百工匠，全力保证游乐园在七月十五号之前完工。

　　就在这个时候，外出了十多天的老爷子回来了，一脸兴高采烈的表情，直接闯进了江星辰的房间，大声道：“小子，你要的妖兽我带回来了，流弊吧！”

　　“真找回来了？”江星辰有些惊讶，老爷子走的时候他没抱任何希望，没有聚拢元气，妖兽哪那么容易听话，就算你用龙血，妖兽吃过一次也不见得跟着你走！

　　可他没想到，这才十几天的工夫，老爷子居然真把妖兽带回来了。

　　“走！去看看！”江星辰起身就往外走。

　　老爷子也很着急，出去抓着江星辰直奔后山的河流。

　　等翻过后山到达河流，江星辰就愣住了，河里什么都没有，哪来的什么妖兽。

　　“老爷子，你逗我玩儿呢吧？”江星辰气得直咬牙，恨不得给老东西来一脚。

　　“刚才还在这呢……我就说让你快点儿过来吧……”老爷子一副埋怨的表情。

　　“合着这事儿还怨我了！”江星辰满头黑线，这老家伙也太不要脸了。

　　“别急，别急，它们没走远！”老爷子摆了摆手，掏出龙血的瓶子，拔掉瓶塞，在水里滴了一滴。

　　顿时，水面翻滚起来，各种鱼，虾蟹，老鳖之类的都露出水面，大口大口吞吃混合了龙血的河水。

　　就在这时，江星辰听到上游处传来一阵密集的嘎嘎叫声。片刻，七八道两米多长的影子出现在水面之下，很快就到了近前。

　　除了两个老鳖，那些鱼和虾蟹嗖就跑没用了，比兔子还快。

　　接着，江星辰就看到水面露出了几个圆圆的小脑袋，张着嘴来回穿梭，把混合龙血的水吞掉！

　　“这……好像是江豚吧？”看了一会儿，江星辰喃喃说道！


第973章 泼水就搞定了，用钱的地方

　　圆圆的脑袋，额头就像老寿星一样向前突出，眼睛小小的，一副萌萌哒样子，不是江豚是什么！

　　“这种妖兽很少见，级别也不高，七八级！我是在浩渺深处边缘的大湖中发现的，把它们带回来可费大劲儿了，兜了一个大圈子才跟流经咱们星辰领的这条河连上……”老爷子一脸得意，夸夸其谈。

　　“它们真的是被你驯服，跟着你回来的？”江星辰问道。

　　“废话，否则这么老远我怎么带它们回来，当然是……”

　　老爷子话还没说完呢，就见这些江豚突然集体掉头，尾巴一甩就往回游，不见丝毫留恋。

　　“哎呦我去，你们这帮没良心的，吃完抹嘴就走是吧，信不信我把你们都炖了！”老爷子气得大喊大叫。

　　江星辰嘴角抽了两下，一把抓住老爷子：“最后一瓶龙血还剩下多少？”

　　“这个……还有多半瓶吧！”老爷子别过头，不去看江星辰。

　　“多少？”江星辰又问了一句。

　　“那个……应该还有少半瓶！”老爷子脑袋低了下去。

　　“真的？”

　　“快没了，怎么滴！”老爷子猛地转回身，大声道：“要是不用龙血，我他么能把这几个家伙引过来吗？”

　　江星辰一瞪眼：“你还敢跟我喊，当时我就不想让你去，就知道你不靠谱！一瓶子龙血，我把盘旋都搞定了，你倒好，几只江豚都搞不定！”

　　老爷子也知道自己理亏，咧了咧嘴，不说话了。当时他以为有龙血在手，绝对能搞几只水中妖兽回来，谁知到这帮江豚这么没溜儿啊，吃完了扭头就跑，水里妖兽又不好找，他也只能一点一点把它们引回来。这一路拐弯抹角的，就算隔一段时间用一滴，一路下来一瓶龙血也快用完了。

　　“把龙血给我！”江星辰伸出手去。

　　老爷子把瓶子扔给江星辰，嘀咕道：“给你有个屁用，那几个家伙贼得很，我就不信……”

　　江星辰没有理会老爷子，拔开瓶塞又往水里滴了一滴。

　　顿时，刚才的情景又现，水面就像开了锅。不会儿，跑掉的几只江豚也重新游了回来。

　　江星辰蹲在河边，用手撩起水朝其中一只江豚甩过去。江豚吓了一跳，猛地缩回水里，但接着又露出头来，对着江星辰嘎嘎嘎地叫。

　　江星辰继续甩水，那些江豚一个个全都露出头来，对着他叫。还用两只鳍不停拍水，一副非常欢快的样子。

　　看着这些江豚萌萌的样子，江星辰呵呵笑了起来，两只手拍几下，对它们招了招手。几只江豚马上嘎嘎叫着冲上了浅滩，半个身子都露在了外面，一边用尾巴拍水，一边对着江星辰点头。

　　老爷子在后面都看傻了，这尼玛什么情况啊，我废了那么大劲儿这几只没溜儿的魂淡都不理我，结果小魂淡泼了几下水就搞定了，这……不科学啊。

　　老爷子凌乱不堪，他哪知道江星辰泼水的时候甩出去的还有聚拢元气。一滴龙血被大量河水稀释，江豚们收获并不大，可聚拢元气就不同了。现在江星辰的阵法已经到了物质探知阵，聚拢的元气连粉红这样的二十八级妖兽都有用，更何况它们这些七八级的妖兽。

　　因此，看到江星辰没有恶意，它们就撒了欢地跑上前来卖萌求罩，嘎嘎叫着要聚拢元气。

　　江星辰挨个摸了摸江豚的额头，悄悄释放聚拢元气，江豚则是一副享受的样子。

　　“小子……你到底是怎么做到的？”老爷子走了上来，他实在太好奇了，难道这小子真是妖孽转世不成。自己费了那么大劲儿，浪费了将近一瓶龙血也没成功。结果这小子泼两下水就把江豚拿下，这也太打击了！

　　“老爷子，你没发现吗！江豚跟豆豆有点儿相似！它们都非常喜欢玩儿，喜欢人跟它们玩儿，也喜欢表现！”江星辰扭头笑着问道。

　　“好像……是啊！”想起刚才江星辰泼水的情形，老爷子下意识地点点头。

　　“就这么简单！”江星辰轻轻拍了拍最大一只江豚的额头，说道：“来，给老爷子打个招呼！”

　　江星辰说着，指了指老爷子，捧起水回手泼在了老爷子身上。

　　几只江豚果然来了兴趣，用鳍怕打水片，大片水花淋了老爷子满头满脸。这还不算，两只江豚还一抬头，嘴里喷出两道水柱，全都打在了老爷子身上。

　　“哈哈哈哈……我说怎么样？”江星辰拍了拍呆若木鸡，或者说跟落汤鸡一样的老爷子，沿着河岸往下游走去，那几只江豚转身回到较深的水域，跟着江星辰缓缓地游。

　　老爷子抬手抹了一把脸上的水，哭丧着脸说道：“麻痹的，早知道玩玩水儿就能搞定，我他么吃饱了撑的用掉那么多龙血啊……”

　　江星辰忽悠完了老爷子，带着江豚们顺着河流进入了下游的大湖中，这里就是水上游乐园所在的位置。

　　到了这里，他还要试一试江豚的力量和速度，毕竟江豚体型不大。一共八只江豚，那只最大的体长也就两米五左右。

　　测试的结果很快就出来了，令江星辰非常满意。八只江豚一旦飙起来，速度比快艇也差不了多少，上百平方里的大湖，用不了两三个（月时）它们就能转一遍。

　　后来，都没用江星辰说什么，几只江豚就留了下来，浩渺深处虽然元气浓厚，但吸收个一两年都不够江星辰给的一团聚拢元气。而且这里没有危险，湖中食物充足，范围也够大，还有人跟它们玩儿，在这里呆着多好……

　　江星辰安抚好了八只江豚，来到那片浅滩，游乐园的进度已经过半，大型水上设施正在加紧施工，岸边的座位差不多都要完工了！

　　看过工程进度，江星辰直接去看种植和养殖的情况。今年风调雨顺，雨水充足，也没有涝，粮食和蔬菜长势良好。葡萄第一年种植，居然挂了果，但果实小，数量也不多。最让江星辰高兴的是，黄瓜快要成熟了，一根根顶花带刺，看着就眼馋。

　　江星辰顺手摘了一根，用压力井水洗了洗，一掰两半，放嘴里一嚼，嗯~香甜清脆，好吃！

　　一边嚼着黄瓜，一边在地里转悠，看过十多亩辣椒，江星辰又去看养殖情况。猪牛羊之类的都由兽人们管理，一切正常。就是饲养的野雉数量少了许多，都是被那些进攻星辰领的高手破坏的。虽然围网经过了重新修复，但野雉已经不到原来的三成了。

　　江星辰心里狠狠诅咒了一番，回到新镇就去找魅儿，让她召集佣兵，进山捕猎，以供应各大饭庄在庆典时的需求。

　　接着，他又找到了梦月，问她模特队里有没有游泳比较好的。

　　“爵爷，你这是要干什么，是不是有什么心思了，魅儿姑娘知道吗？”梦月两眼发亮，闪烁着八卦的光芒，小嘴叭叭叭连着问了好几个问题。

　　一旁的赵丹青也嘿嘿地笑，大声道：“兄弟啊，你可算是想开了，男人嘛……”

　　刚说到这，就见梦月刀子一样的目光投来，吓得赶忙闭嘴。

　　江星辰满头黑线，女人的八卦他算是再一次领教了。

　　“水上乐园的事儿！你们模特对要是没有，那我去找别人了！”江星辰说着就要走。

　　“谁说没有，我马上给你找去！”梦月上前一把拉住江星辰，拖着就出了房门……

　　接下来的几天，星辰领开始了大动作，这次召集的铁匠们大批向鸿源城迁移。

　　接到通知的铁匠都有些懵，这两个月他们算是得到了充分的休息，干拿钱不干活。可虽然这辈子都没这么清闲过，但不少人都心里嘀咕，很大一部分人到这里都是为了学习更先进的冶炼技术的。天天无所事事，这不浪费时间吗。

　　现在突然告诉他们要去鸿源城，这些人更加不安，都在打听议论，不知什么情况。

　　直到有人告诉他们，星辰领在鸿源城外建立钢铁厂，是一种全新的冶炼方式，他们这才放下心，开始期盼。

　　而江星辰为此又投入了将近十万元石。生活，住宿，厂区，炼铁高炉，炼钢平炉，轧钢设备……一个钢铁厂的投入比建立一个城镇也省不了多少事儿。

　　现在段家的人员已经用到了极致，星辰领这边的都忙不过来，钢铁厂那边的工程他们眼馋也吃不下。江星辰不得已，只得决定向外招标，让别的建筑商来干。

　　做出这个决定之后，江星辰摇头叹息，原本他以为自己一趟沙漠弄到了一千几百万元石，足够消耗几年了。可从现在的发展来看，并不见得够用。钢铁厂前期就是十万元石，后期投入虽然不知道，但绝对少不了。

　　将来铁路的修建，蒸汽机车头的研究，用到的钱和资源更多，这一千多万都不见得够用。

　　诅咒之地暂时不用愁，敲诈来的元石应该可以够那边用一阵子。可星辰领这边还有造纸和水泥需要搬迁，还有新城建设这个大头，还有大学园需要规划建设。另外，还有远在冰原的可燃冰运输。

　　仔细一想，江星辰觉得手头这些钱还真是不太够用的。

　　而就在江星辰算计钱的时候，鸿源城主崔英乐坏了，钢铁厂还没有动工，他这边就要看到效果了，他能不高兴吗。

　　时间到了七月初，招收来的铁匠基本上完成了搬迁，暂时住在鸿源城内，由崔英统一安排！

　　星辰领这边，江星辰暂时也把别的都放在了一边，开始全力准备半个月后的庆典！


第974章 训练，蛇麻花

　　随着庆典的临近，大批的物资从鸿源城和东面三领运来，不光星辰领一片忙碌，其他几个领地也都没闲着。特别是东面三领，有两条道路直通星辰领，运送的物资最多，每次星辰领有什么活动他们都跟着沾光，三位领主睡觉都能笑醒。

　　星辰领就更不用说了，魅儿好几天都没回领主府，天天住在市政厅。江星辰也是一样，根本闲不住。白天他要带着梦月选出的几个美女训练江豚，晚上还要偷偷制作冰块。

　　许多佣兵团接到魅儿的召集之后纷纷赶来，在浩渺群山猎杀野兽供应饭庄。可天这么热不容易保存，这就必须他出手了。

　　另外，水果刨冰一直是星辰领的一大特色，夏天需求量很大。去年冬天一场大战，领地又没来得及存贮多少，所以他必须制作出足够的冰。

　　有感温控压阵，制作冰块不是难事儿，难的是不让人发现！所以他只能每天夜里带着一帮御风狼工作。

　　也就是老爷子这一段的注意力都在江豚那边，又有粉红负责监视和报信，这才算是隐瞒过去。

　　当然，福爷爷和魅儿他们也奇怪冰窖里的冰块数量增多。但他们可不像老爷子这么好奇，江星辰说了一句从雪山搞来的，他们明知不可能也就不再问了。

　　要说领地里唯一清闲的，就要数老爷子了。天天就在大湖旁边，看到江豚游过来他就用水泼！可结果江豚理都不理他。

　　“小魂淡不是说泼水就能搞定吗，怎么我就不行……”老爷子满头雾水，怀疑江星辰是不是忽悠自己。

　　天天看着江星辰带着几个美女跟江豚们嬉戏，老爷子羡慕得眼睛放光，又打足精神，继续从事泼水事业。

　　大夏天的，在外面工作的工匠们都热得受不了，干活也没力气。但这两天一看到老爷子，他们就充满了欢乐，干活都有劲儿了！

　　后来小盘旋也出现在了湖边，远远看到江星辰，高兴的哇哇叫了两声，扑通钻进了湖里。

　　这个时候大家才注意到，原来小盘旋这家伙游泳还是一把好手。

　　在这个湖里畅游，小盘旋非常高兴，但周围的江豚吓得够呛。盘旋可是二十八级的妖兽，就算这只连牙都没长，还是吓得胆小的江豚四下乱跑。

　　江星辰赶忙安抚，好一阵子才让江豚平静下来。小盘旋对江豚非常好奇，哇哇叫着游过去跟江豚们玩儿。它来星辰领半个多月，这里的妖兽都不跟它玩儿，江星辰又没时间理它，它感觉非常无趣。

　　江星辰看小盘旋兴致这么高，就负责沟通，小盘旋和江豚们这才熟悉起来。

　　等江豚和小盘旋玩儿在一起，江星辰发现盘旋在水里的实力非常高。自己的指令它都能完成，而且它在水里的速度，甚至比八只江豚都快。

　　得到了这个意外之喜，江星辰毫不犹豫就把小盘旋也纳入到队伍之中，一起训练！

　　远处的老爷子天天看着，眼馋不已，但就是没办法，江豚根本不理他……

　　这天夜色降临，江星辰和几个美女都走了，老爷子对着湖波大声招呼了半天，终于把小盘旋叫了过来。

　　“嘿嘿，玩儿一天，是不是饿了！”老爷子嘿嘿笑着从身后拿出一大块儿炖好的肉递了过去。低声道：“小家伙，你一跑起来就发出吧嗒吧嗒的声音，以后我就叫你吧嗒怎么样？”

　　小盘旋正要向前凑头，吃掉这老家伙手上的肉呢。可一听吧嗒这名字，当时就转过头去，留给老爷子一个背影！

　　“呃！这个名字你不喜欢吗！要不这样，叫肘子行不！又Q又弹，绝对……哎呀！”老爷子嘿嘿笑着继续说道，把江星辰教的话都用上了。可话还没说完呢，小盘旋猛地一扭头，一口咬在了他的手上，吓了他一跳。

　　接下来，没等老爷子有所反应，小盘旋用力甩头，一口抢走了他手上的肉，吧嗒吧嗒跑回了水里，迅速游到远处。

　　老爷子低头看看捏着的肉丝，又抬头看看远处嬉戏的江豚和小盘旋，脸都黑了，半天说不出话来！

　　“不对，江星辰这小子肯定忽悠我呢，什么泼水就能搞定，他这是拿我当逗比耍，我得去找他！”老爷子越想越生气，转头就往领主府跑去。

　　江星辰这边刚回到领主府，小猫女就蹦蹦跳跳找了过来，拿着一个瓶子递到他跟前：“星晨哥哥，你尝尝刚酿出来的酒，真的比以前好喝呢！”

　　“哦！酒已经酿出来了吗？”江星辰想了想，可不嘛，从建酒窖做蒸锅到现在都二十多天了，一般发酵的时间也就这么长。

　　接过瓶子打开瓶口往鼻子跟前一凑，江星辰眉头皱了起来。闻不到什么酒香，感觉非常冲，这与他之前的设想并不一样。或许比直接蒸馏出的酒好些，但远远无法令他满意。

　　略一思索，他就想到了问题的关键，肯定是用料的问题。他对酿酒真没什么研究，也没有仔细研究过。所以就忘了，到现在还没有找到高粱呢。现在仔细一想，上一世许多知名白酒都是用高粱做的主料。

　　江星辰暗暗摇头，巧妇难为无米之炊啊！没有原料，想酿出上一世那样的浓香醇厚的白酒，几乎不可能。就像这个，闻着这么冲，八成使用小麦做的主料。

　　其实只要原材料有了，他相信给那些酿酒师傅一定的时间，他们也能一点点摸索出来！可关键是时间问题，距离庆典还剩下十天，根本就来不及。

　　“要不然就这样吧，反正口感比以前好些，广告上只说了新型烈酒，也并不算夸大其词……”江星辰叹道。

　　小猫女疑惑地看着江星辰，说道：“星辰哥哥，这个酒很好啊，怎么还不行吗？”

　　江星辰笑着拍了拍小猫女的脑袋，说道：“以后找到了高粱，酿出来的酒比这个更好喝！”

　　“真的啊！”小猫女的眼睛弯了起来，心里对更好喝的酒充满了期待。

　　“咣当！”房间门被一把推开，老爷子怒气冲冲传了进来，刚要大声责问江星辰是不是忽悠自己，一眼就看到了他手里的酒瓶子。

　　提鼻子闻了闻，老爷子两眼顿时亮了，上前一把抓住了酒瓶，大声问道：“小子，这是不是新酿出来的酒？”

　　“这是我的，还给我！”江星辰还没说话，小猫女就急眼了。

　　“小香啊，我就尝一口！”老爷子吸着口水说道。这要是江星辰的他早就抢跑了，可这是小猫女的，他不敢，小丫头真急了他以后就别再星辰领混了，那些大蜜蜂不得天天满处追杀他啊。

　　“不行！一口你就喝没了！”小香坚决摇头。

　　老爷子考虑了半天，把酒瓶往桌上一放，大声道：“不喝就不喝，我去酿酒作坊要去！”说完扭头就跑了，找江星辰兴师问罪的事儿都抛在了脑后。

　　他前脚刚走，后脚心儿又来了，左右看了看，问道：“爵爷，我师父呢？刚才有人看到他来领主府了！”

　　“他去酿酒作坊了！心儿，你找他什么事儿啊？”江星辰告诉老爷子的去向之后，下意识问了一句。

　　“小绒球刚找来一味草药，我没见过，想问问师傅认不认识，功效是什么？”心儿说着，扬了扬手中的一个东西，转身要往外走。

　　“等等！”江星辰一眼看到心儿手中的东西，马上叫住了她：“给我看看！”

　　“哦！爵爷，你认识啊！”心儿停下脚步，将手中的东西递给江星辰。

　　江星辰接过来之后仔细观看，就见这东西是淡绿色的，长圆形，从外表上看就像包了一层层的鳞片一样。

　　“这不是蛇麻花吗！”江星辰露出了笑意，如果自己判断的没错，那就可以试一试了。虽然这个世界没有大麦，但黑麦长得可跟大麦差不多，没准就能代替呢。酵母也不是问题，要是真能弄出啤酒来，那可就太爽了。

　　想到撸串加冰啤的舒爽，江星辰都要流出哈喇子来。

　　“星辰哥哥，这是个什么东西啊？”小猫女推了推江星辰，小声问道。

　　“这个啊……哈哈，这可是个好东西，说不定就会弄出你从没喝过的酒！”江星辰笑着说道。

　　“另一种酒！”小猫女笑得更甜，只要是好喝的酒她都喜欢。

　　“爵爷，你说……这个东西能酿酒？”心儿也诧异地问道。

　　“不是酿酒，是酒中的一种配料……对了，小绒球呢，在你那吗？”江星辰快速问道。

　　“没有，它给我放下这东西就跑走了！”

　　“我去找它！”江星辰打了个招呼，扭头就跑出了房门。

　　当江星辰找到小绒球的时候，这家伙正抱着一枚野果啃得正欢呢。结果被江星辰突然一嗓子吓得毛都炸起来了，手里的果子扔出去了十几米。

　　“刚才你给心儿送去的植物在哪里找到的，多不多？”江星辰一把将小绒球抓到了肩头。

　　小绒球都傻了，直到挨了一个爆栗，这才赶忙点头。

　　“快带我去看看，螃蟹，螃蟹……”

　　不久之后，江星辰，螃蟹，小绒球，还有粉红进了浩渺群山。而这个时候，一些距离比较近的游客已经赶到，新镇的夜晚再现繁华！


第975章 繁华，新主意，啤酒

　　随着第一批游客的到来，星辰领新镇繁华再现，街道灯火通明，各色小吃摆上街头，美食街也及时开放，琳琅满目。

　　街头巷尾，一些从外地赶来的小歌舞团开始了表演，吹拉弹唱，吸引人围观，借着星辰领庆典的机会，可以小挣一笔。

　　如此热闹的场景，哪里看得出这里不久前才刚经历了一场大战。干净宽敞的街道，成排的绿树，高大的青砖院墙，鳞次栉比的商铺，一切都与之前一样，令游客们安心不已。

　　许多游客在旅店安顿好了之后，马上就跑上大街，卖上一碟冰爽可口的水果刨冰，要么观看歌舞表演，要么直奔美食街血拼，根本不顾旅途劳顿。

　　第二天，更多的有人赶到，游乐园的人数激增，许多老游客都十分怀念蹦极和滑翔翼的刺激，漂流和激流勇进的凉爽。

　　贺勇和李峰六月中旬就出门了，虽然住在大秦王国，但来的比大多数人都早。两人赶到后稍微吃了一点就跑去游乐园，整整疯了一天。

　　傍晚两人往回走，贺勇叹道：“还是星辰领好玩儿，真刺激！”

　　“可不嘛，跟去年一样，我还担心这场大战之后星辰领就毁了呢！幸亏没事儿！”李峰点头，然后突然想到了什么，问道：“对了，星辰月刊上不是说有新的水上游乐项目吗？今天咱们去，还是以前的那些呢！”

　　“你着什么急啊，七月十五号庆典才正式开始，现在才七月六号！”贺勇笑着拍了拍李峰的肩膀。

　　“可不管什么娱乐项目，总得修建吧！”李峰仍在纳闷。

　　“江爵爷办事儿能让你猜出来？别琢磨了，到时候肯定有惊喜。听说前年的冰雪世界就是突然冒出来的，你看过游客带回去的画吗，多漂亮，有人出价三百黄晶币人家都不卖……行了，赶紧吃饭去吧，再晚各大饭庄就满员了，海鲜什么的别想吃上！”贺勇笑着拉住李峰直奔凯皇。

　　可两人紧赶慢赶，来到凯皇的时候还是没有赶上座位，而且光是排队的就有上百人。

　　依着李峰的意思，要不然去福瑞楼或者翠园居看看。可贺勇苦笑道：“还是算了吧，那里人恐怕更多，咱们还是美食街，既经济又实惠！”

　　李峰也只得点头，嘀咕道：“这才刚一天，怎么就来了这么多人？”

　　他们哪里知道，今天是游客到达的第一个高峰，来了起码有上万人，星辰领外的马车都挤成团了，要不是治安队疏导迅速，估计能堵出去十几里。

　　这些人的涌入，让星辰领更加热闹繁华，大饭庄已经开始预定了。野味，珍贵食材，还有海鲜，基本一开门就被预定一空，火得一塌糊涂。许多吃货都在询问，新菜品什么时候推出。

　　最后他们得到的答复就是，七月十五号，庆典开始之后推出新菜品，而且由于数量有限，不接受预订。

　　吃货们闻言都暗下决心，七月十五号，不管发生什么也得守在几大饭庄门口，第一时间就抢到。

　　吃货们认准了新菜品，可那些紫荆的粉丝看重的是歌舞，小雨他们上次从星辰领回去带走的打折卡已经流传开来。紫荆的粉丝们就没有一个不羡慕的。这次来旅游，不少人直接跑去了紫荆娱乐，询问有没有演出计划……

　　就在越来越多的游客赶到，新镇越来越热闹的时候，江星辰也带着满脸笑容从浩渺群山出来了。

　　这一趟江星辰跑进去了两百多里，气得他一路敲了小绒球无数爆栗，他都不知道这小家伙如此胆大，竟然敢跑出来这么远。

　　好在最后找到了大量的蛇麻花，江星辰高兴之余，这才放过小绒球。而小绒球委屈得眼泪都快下来了，我以前也经常跑出去玩儿，也没见你说啥啊。

　　找到大量蛇麻花，江星辰就没空搭理小绒球了，摘了满满一大袋子，让螃蟹驮着赶回星辰领。

　　回来之后，他马上找来了酿酒师傅，把啤酒的酿造方法告诉了他们。黑麦发芽，然后把麦芽打碎，加水加温成麦汁，大约经过三十分钟……

　　啤酒的酿造方法并不复杂，现在关键的问题就是看黑麦的麦芽，如果不影响口感，那就完全可以代替上一世的大麦，用来酿造啤酒。

　　江星辰还知道，小麦麦芽也是可以加入其中的，上一世的德国啤酒好像就这么做，口味更加浓郁。

　　酿酒师傅听得满头雾水，这种酿酒方法他还是头一次听说，以前从未试过。

　　不过既然是江爵爷说的，那就肯定有搞头。别看江星辰对这次酿造的白酒不满意，可他们这些酿酒的全都乐疯了。澄清如水，酒气浓烈，比原先星辰领的烈酒都高上一个层次，以前他们都不敢想象能酿出这样的美酒，就是因为用了江爵爷说的那种蒸的方法。

　　现在江爵爷又弄出一个崭新的方法，他们当然会不遗余力地生产了。

　　交代完了啤酒的事儿，江星辰把野啤酒花交给酿造师傅，让他抓紧时间，争取在庆典之前搞定。

　　酿造师傅走了以后，仙凝找了过来，告诉他第一根无缝钢管弄出来了，用的就是冷钻技术。

　　“真的！”江星辰欣喜若狂，无缝钢管计划，在他去年前往沙漠之前就准备实施了。但回来之后他却一直都没有时间。他都没想到仙凝会突然带来这么一个好消息，工匠们竟然自己研究出了无缝钢管的冷钻技术。

　　“机床呢！冷钻的机床是工匠们自己设计的吗？”江星辰问道。

　　“当然！蒸汽机出来之后，研究院和工匠们一直都在研究对其的利用。再加上你之前说过的冷钻技术，工匠们就开始研究了……这些日子除了段家钢筋的需求，没有什么别的活。铁轨钢材的研究又陷入困境，所以就把精力全都放在了冷钻技术上。”

　　江星辰点点头，笑得非常开心。以前不管什么东西，都需要他出手……可现在，橡胶是仙凝独自攻克的难关，冷钻技术他也没有露面，完全就是工匠们自己研究出来的……这说明他们正在逐渐脱离对自己的依赖。也只有这样蒸汽机才能发挥出更大的作用，领地才能走上高速发展阶段，将来的交通网，电力网，甚至更深远的东西才能在更多人的努力下创造出来，自己理想中的城市才能建成。

　　江星辰非常高兴，哈哈大笑，说道：“我又想到了一个好主意，现在还有九天时间，应该来得及！”

　　“好主意，你又想到了什么？”仙凝问道。

　　“既然无缝钢管做出来了，那咱们……”江星辰拉过仙凝，拿出纸笔画了起来。

　　仙凝皱起了眉头，问道：“这……时间上真来的急吗？”

　　“没问题，水上乐园的这边是一片低洼地带，动工平整之后铺设管道，上方盖上石板！然后在上方就一座蓄水池，与洼地用管道联通。当然，长距离管道需要焊接……这座蓄水池需要用水泥，避免石头之类的堵塞管道……”

　　江星辰一边画一边说，最后，他对仙凝道：“对了，你还得负责制作一些圆形厚玻璃，要抗压强的！”

　　“好！”仙凝点点头，起身往外走：“咱们还是先去看无缝钢管吧！”

　　“叫上段家主，有了无缝钢管，新城市地上建设的一些设计也要改变了……”

　　当天晚上，段家主又从新城建设这边调集了五百多人去协助水上乐园修建。星辰领唯一没有搬走的铁匠作坊开始没日没夜的忙碌……

　　距离庆典的时间越来越近，赶到星辰领的游客也越来越多，十号的时候已经达到了三万。王双阳，元帅，老侯爷，二皇子，六公主，还有罗宇这货，以及灵儿都先后脚赶到。

　　江星辰更闲不住了，光是接待这帮大爷就忙得他不可开交。

　　特别是罗宇这个大吃货，听说有辣椒这种东西之后，死活非让江星辰给做一顿，否则就当街抱大腿。

　　江星辰气得冲向赵丹青，在他目瞪口呆之下就来了一脚。你这嘴怎么跟棉裤裆似的，咋就这么松呢，有点什么事儿都告诉罗宇，也不看看我现在有没有时间。

　　江星辰实在太忙了，最后还是没答应，说等庆典开始你们自己拿着贵宾卡自己吃去。

　　他没同意，小猫女有些心软了，把炸好的辣椒油拿了出来。结果没过多久领主府就传出一声声嚎叫，引得路人频频侧目。

　　七月十四号的时候，星辰领的游客暴增到了七万，几乎已经达到所能容纳的极限。这个时候，酿酒师傅哭丧着脸跑到领主府告诉江星辰，酿造失败了，出来的酒根本没法喝。

　　江星辰闻言沮丧无比，难道黑麦无法代替大麦，酿出来的口感不行吗。

　　“小子，你这酿造的是什么酒，一点儿劲儿都没有，味道也有些怪，一点儿都不好喝！”老爷子从外面跑了进来，把一个玻璃瓶敦在了桌上，里面是淡黄色的液体，上面飘着一层泡沫。

　　江星辰本来正沮丧呢，可看到瓶子里的液体眼睛顿时一亮，伸手拿过闻了闻，仰脖喝了一口。随即嘴角就挑了起来，笑容绽放：“这不是成功了吗，就这个味儿啊！”


第976章 超级会员的待遇

　　开始看到酿酒师的表情和老爷子的样子江星辰还以为啤酒酿造没成功，可喝了一口他才发现，味道跟上一世喝过的啤酒差不多。

　　“啥？就是这个味儿？”老爷子纳闷了，这酒有什么喝的，一点儿劲儿都没有，还有股奇怪的味道，都不如喝水。

　　江星辰扫了老爷子一眼，嘿嘿一笑，对酿酒师傅说道：“就照这个样子，加大生产力度！”

　　“哦哦！”酿酒师傅懵懵地点头，他也跟老爷子一样，实在弄不明白这酒有什么好，到时谁喝啊！

　　“小子！你傻了吧！”老爷子又拿过酒瓶子闻了闻，嫌弃地皱了皱眉。

　　“呵呵！”江星辰嘴角牵动，皮笑肉不笑地笑了两声，还是没有理他。这个啤酒肯定是刚弄出来的，还有点儿热乎呢，喝着当然不会有那么爽利，等回头从冰窖里拿出来的……

　　“小子，你呵呵个屁啊，倒是说说这酒哪里好了！”老爷子一看江星辰皮笑肉不笑的样子就不爽，有些生气地说道。

　　“呵呵！”

　　“哎呦我去的~”

　　江星辰最终没理会老爷子，嘱咐酿酒师傅，生产出来的啤酒装桶，然后全都运到冰窖去。

　　老爷子一生气，扭头走了，反正这个什么破……破啤酒，我是不喝，打死也不喝，什么味儿啊……

　　两人都离开之后，江星辰去了一趟水上乐园，这边的工作已经基本完工。那个紧急修建的蓄水池经过刻意加高，跟下面那块儿洼地的落差有将近二十米，在旁边专门放了一个蒸汽机，推动水泵往里面抽水。

　　时间到了十四号的下午，仍有游客陆续赶来，领地的游客已经超过了七万，几乎赶上最高峰的时候了。来人中不光有帝国和四大王国的人，还有许多兽人联盟的人，他们那边的战事结束了，许多有钱人都跑到星辰领来放松。

　　福爷爷和魅儿暗暗咋舌，之前开放旅游每天才几百人，现在倒好，一下子暴增到七万多，这些人别再一直等着天热来避暑呢吧，还是说月刊的广告真起到了这么大作用。

　　新镇修缮之后，为了拉开住宿档次，旅馆的有些房间进行了扩大，这样一来房间数就少了。现在一下来这么多人，住宿当然紧张，完全超出了福爷爷和魅儿之前的预料。

　　别管怎么说，来的人多是好事，住宿紧张没关系，前两天铁匠们不是迁移走了一大批吗，他们的临时住所改一下就能用，条件比不上旅馆没关系，少收费就是了。

　　到了十四号傍晚，仍旧有一辆辆马车赶来，等这批人进入新镇，发现几乎每个旅馆都满了，要是有个一两间空房都拼了命抢。继续往前走，每个旅馆门前都挤了一堆人。

　　天气本来就热，这么多人挤在一起就更热，连着找了几个旅馆都没有房间，有些人的火气就上来了，跟伙计说话的声音也拔高了一大截。

　　我们都是来这里旅游的，星辰领连个住房都没有，难道让我们睡大街吗？

　　旅馆的伙计都是经过专门培训的，当然不可能着急，好言好语解释。真的没有空房了，不过市政厅已经安排了别的住处，绝不会让大家睡大街的！一会儿就会有市政厅的人来，领大家过去。

　　这些人一听有地方住，本来也就算了，远点儿就远点儿吧。可偏偏这时候，来了四个青年住店。递给了伙计一张卡片，随即就看到伙计满脸笑容地把人迎了进去。

　　“我操，不是说满员了吗，这尼玛是个什么情况。”外面的人火气腾就顶到脑袋顶了，这也太欺负人了，还带看人下菜碟的。

　　“伙计，这是怎么回事儿，你们不是说没房间了吗！”

　　“对！你给我们解释清楚，要不然我们以后永远都不来你们星辰领旅游了！”

　　“太他么欺负人了，明明有房间，不让我们住！”

　　凡是来星辰领旅游的，一般都小有资产，都是要里儿要面儿的人，谁受的了这个。

　　“各位，各位！”伙计赶忙解释：“他们是特殊情况，房间是人家早就定下的！”

　　“少扯淡，我来过几趟了，没听说旅馆的房间还带预定的！”有人大喊。

　　伙计解释道：“他们是超级客户，享受最高级待遇，房间长期预留！各位别着急，一会儿去的地方也不错，没有这里这么乱，而且价格便宜！”

　　“去你妹的，我们到星辰领旅游，是花不钱的人吗……呃！你刚才说，刚才进去的是……超级客户！”

　　吵闹的人们一下子静了下来，谁都不说话了，满肚子火气都消失无踪，表情尴尬。

　　之前在星辰月刊上他们都看到过，当然知道超级客户的待遇，最好的住宿条件，最好的服务。他们是有钱，可跟人家一年消费上百万黄晶币的人怎么比。

　　当时很多人都对超级用户大肆嘲讽，可现在看到那四个青年大摇大摆进入旅馆，他们心里又都暗生羡慕。土豪是任性，麻痹的我们也想要这种任性好不……

　　旅馆内，何云轩，常鑫，陈庆春，王腾几个心里那个爽啊。虽然在自己领地他们都是前呼后拥的人物，但这样的情形他们还真是没经历过。而且这是哪儿，是星辰领，有钱有势的人多了去了。

　　“何少！这张卡也太好用了，面子老大了！”常鑫挑了挑拇指，一脸笑容。看看住的地方，一个独院。不用说也是这家旅馆最好的。

　　“那是！”陈庆春说道：“这可是超级用户卡，一年消费一百万黄晶币呢！”

　　王腾嘿嘿笑道：“我就说不用着急吧，你们还可劲儿催我！要是来早了，咱们能碰到这么爽的事儿……我都想办个超级用户卡了！”

　　“少废话，是我们催你吗，咱们是出来玩儿的，你非得去拜访几个领主，要是错过了庆典呢！”何云轩对着王腾的脑袋就来了一下。

　　“你以为我想啊，我老爹让我去，我敢不听吗？”常鑫委屈地说道。

　　“你还想办超级用户卡，告诉你啊，以后要办可就不是一百万了。一年消费两百万都不见得能办下来！”何云轩说道。

　　“真的假的，不会这么夸张吧？”三人齐声惊呼。

　　“夸张！具体的我不清楚，但以后你们就知道了！要不然你以为江爵爷为何会限定办卡人数？”何云轩撇着嘴道。

　　“对了何少，我记得月刊上不是说还负责接送吗，没见到星辰领来接你啊！”陈庆春问道。

　　“我压根就没给星辰领消息好不！”何云轩摆了摆手，得瑟道：“我们家这张卡是江爵爷白送的，咱哪能这么不懂事儿！”

　　看了看发愣的三人，何云轩仔细欣赏了一下几人羡慕的表情，挥手道：“赶紧去洗澡换衣服，然后咱们去吃大餐，让你们也尝尝星辰领的美食！”

　　“对对对！”三人忙不迭点头，星辰领的美食天下驰名，他们早就想尝尝了……

　　其实这个时候，各大饭庄已经人满为患，还有不少等座位的，在饭庄门口坐了两大排。

　　各大饭庄为了能够尽可能多的接待客人，特别规定了用餐时间。不至于让外面等着的人排不上。

　　食客人家的大堂内，吆喝声此起彼伏，伙计们都是小跑着来回穿梭，可见忙到了什么程度。

　　靠近大门的一张桌子，有男有女坐了六个人，此时正在点菜，从他们耳朵上的绒毛就能看出是兽人联盟来的。伙计拿着纸笔陪着笑等候。

　　“扒熊掌一个！”坐在主位的一个胖子翻着菜单说道。

　　“对不起，没有！”

　　胖子不悦地皱了皱眉，继续道：“佛跳墙一个！”

　　“对不起，没有！”

　　胖子的脸耷拉下来，深吸口气又道：“清蒸海蟹十只！”

　　“对不起……”

　　“啪！”胖子把菜单摔在桌上，大声道：“什么都没有，你开的是什么饭庄？”

　　胖子的声音很大，门口等着的人都听到了，当时就有几个笑出声，大声说道：“你今天第一次来星辰领吧？”

　　“你怎么知道？”胖子扭头看向门口。

　　“你要是来的早，或者以前来过，就绝对不会点这几道菜！就算你现在预定，估计也得等到七八天以后了！”

　　“不是吧！”胖子傻了，他在兽人联盟哪碰到过这样的事儿啊。

　　正这个时候，门口光线突然一暗，一个更大的胖子走了进来。

　　“伙计，来一个单间，把你们的招牌菜，佛跳墙，扒熊掌，水煮高菜，清蒸螃蟹，蒜蓉扇贝……统统都上来！”胖子一进门，便对着伙计瓮声瓮气地说道。

　　“这……您有预定吗？”伙计问道。

　　“预定，没有！”胖子摇了摇头。

　　“没有预定，那对不起，我们……”伙计这话还没说完，一个蒲扇般的大手出现在眼前，还捏着一张黑亮的小卡片。

　　“呃！”伙计的话一下子咽了回去，立马挤出了一脸笑容，伸出双手恭敬地接过卡片看了看，又小心地递还给胖子，躬身道：“您请上楼，上面有专人接待，最好的雅间给您留着呢，我这就给您安排菜去！”

　　“嗯！”胖子点点头，说了一声，上菜快点儿，便迈步走向楼梯。

　　这时周围的几桌人安静之极，就连门外的人都说不出话了。

　　“伙计，你们怎么回事儿？”过了片刻，桌上的胖子发话了。那人也没有预定，怎么又安排单间，那些招牌菜也都有了，我给不起钱吗。

　　“那人是星辰领的超级客户，享受最高的待遇！”伙计马上解释。

　　“超级客户，什么意思？”胖子一头雾水。

　　门外面的人一脸羡慕地看着走上楼梯的大胖子，替伙计回答道：“超级客户，就是每年要在星辰领消费一百万黄晶币！”

　　胖子当时就爆了粗口：“我操！”


第977章 不夜城，烟花

　　一年消费一百万黄晶币，把胖子震得当时就爆了粗口，看向走上楼梯的大胖子的眼神也起了变化，这尼玛才是真正的土豪啊。

　　食客人家这边的情形，几个大饭庄同样上演。在翠园楼何云轩他们也着着实实再次过了把瘾，超级客户卡片往外一拿，马上就有最好的单间，别人吃不到的珍馐美味他们都能吃到。吃着的美味无比的饭菜，欣赏楼下一帮人羡慕的眼神，他们的笑容就没断过。

　　凯皇那边，罗宇这个吃货也享受一次超级待遇，身边两个美女伺候，酒杯未空马上就被斟满，身前的桌面干干净净，有一点残渣都被收走。

　　多个超级会员出入各大饭庄，引得人们频频侧目，羡慕两个字就差写在了脸上。

　　而在游乐园那边，人们也都见到了超级会员的权力，想玩儿什么根本不用排队，直接就被从员工通道接进去。也幸亏已经是傍晚，要是白天人多的时候，还不知引来怎样的骂声。

　　夜幕降临，新镇陡然大显光明，顿时引起阵阵惊呼。就在新镇街道两边的树上，悬挂起了数不清的萤石，强烈的光芒把街道照的异常明亮。

　　饭庄内吃饭的人听到外面的惊呼都跑了出来，顿时被街上的美景吸引，停下了脚步，甚至连回去吃饭都忘了。

　　游乐园就在距离新镇不远的矮山上，远远看去，仿佛巨大的画笔在新镇这个图纸上画下了规整的线条，引得人失声惊呼。

　　就在人们扭头看向新镇的瞬间，整个游乐园也亮了起来，同样美轮美奂。正在斜坡上起飞的滑翔翼也带上了萤石，就仿佛明亮的星星在夜空中移动。

　　整个大陆，无论哪座城市的夜间照明都是使用火把，还从来没有这样大规模使用萤石的。人们在初始的惊叹过后，都不由冒出这么个年头：“太奢侈了，这得花多少钱啊！”

　　“这次庆典星辰领真是下血本了，你说他们赚的回来吗？”不少人都在小声议论。

　　“废话，做生意哪有干赔本买卖的，肯定能赚回来啊！你也不想想这里来了多少人，一个人平均花两百黄晶币就是多少？”

　　“两百，别开玩笑了，你到大饭庄去看看，有多少土豪，一桌子菜就得上千……”

　　新镇各地议论纷纷的时候，领主府内，福爷爷却在苦笑，这次的庆典，萤石矿几乎被开采一空，一点儿剩余都没留下！原本他还想着冬天再办一次冰雪节的，看来是没希望了。

　　元帅，老侯爷，王双阳他们也直嘬牙花，江星辰也太下本了，一块儿萤石能卖一百黄晶币。街道上用去了多少，八千，还是一万？

　　夜色渐深，星辰领的新镇反而更加热闹繁华，所有商铺都没关门。街道上歌舞团的表演也在继续。

　　游客们也都没有休息，纷纷涌上街头，如此明亮的夜晚实在太少见了。

　　新镇几乎成了一座不夜城，人声鼎沸，火树银花，处处显露其繁花似锦，一直持续到了半夜仍旧人头攒动，热闹非凡。

　　眼看过了子夜，两个娇小的人影出了新镇。

　　“小香，咱们这是干什么去？”说话的是灵儿，小猫女神神秘秘的样子令她非常疑惑。

　　“带你看好东西！”小猫女笑着说道。

　　“好东西？是什么？”

　　“就在前面，快要开始了！”小猫女拽着灵儿向前跑了一小会儿，找了一个地势高点的地方停了下来。

　　灵儿刚要再问的时候，就听前面发出砰地一声闷响，吓了她一跳。紧跟着，半空中就发出轰的爆炸声，视线里一团亮光猛地炸开，就仿佛一朵花在夜空中绽放。

　　“哇~”灵儿低声惊呼，漂亮的眼睛瞪得溜圆。

　　“好漂亮！”小猫女也喃喃低语，看着夜空出神。

　　半空中的花朵绽放之后，化作星星点点落下，黑夜里划出一道道痕迹，就好像天上的星河坠落下来，美得令人炫目。

　　“这……好像是彩带？”灵儿聪明绝顶，马上就想到了以往星辰领释放的彩带。就是利用手雷原理，令其在高空炸开，洒落彩色纸屑。可现在为何炸出来的是亮光，就像把夜空都点着了一样。

　　“这是烟花！仙凝姐姐研究出来的！把萤石粉碎之后代替纸屑！”小猫女解释道。

　　“哦！”灵儿恍然，这个方法还真好，在黑夜里释放比在白天炸出碎纸屑更漂亮。

　　“轰轰轰……”连续炸响，夜空中盛开的花朵一个接着一个，小猫女和灵儿都看入了神。

　　新镇内，魅儿站在市政厅，看着天空一闪而逝的花朵，以及随后坠落的星河，脸上流露出痴迷之色，嘴角慢慢翘起。

　　游乐园的六公主，盯着天空不断炸响的烟花不停嘀咕：“好看，真是太好看了……”

　　妮儿小丫头带着铁蛋爬上了房顶，随着爆炸大呼小叫。

　　星辰领后山，仙凝站在山顶，眼望夜空，脸上带着自豪的笑容。她身后站着螃蟹，韭菜，和一群御风狼。

　　“怎么样，是不是很好看？”仙凝扭头拍了拍螃蟹，问道。

　　“嗷呜~”螃蟹用力点了点大脑袋，表示同意。

　　就连水上游乐园那边，小盘旋和几只江豚都把脑袋露出水面，一直盯着天空的烟花。

　　整个城镇喧哗声在第一枚烟花炸响之后突然消失，然后爆发出更大声的喧哗。

　　“那是什么，感觉好像打雷一样。”

　　“你傻啊，你们家打雷还带亮光的！”

　　“你才傻，打雷本来就有闪电好不！”

　　“眼睛瞎了啊你，有这样的闪电吗，就跟花朵绽放似的……”

　　“肯定是星辰领弄出来的，以前的庆典就有炸开后洒落的纸屑！”

　　“还真有可能，不过这些亮光是怎么回事儿……”

　　“别管怎么回事儿，看着漂亮就行了！”

　　“对对对，这要回去跟人一说，绝对能震倒一片……”

　　“轰轰轰……”人们的议论中，天空持续炸响，连续不断的花朵盛开在夜空。随即大片星光坠落，看得人连连赞叹。

　　“这里不得看，找个空旷些的地方！”大街上就乱了起来，人们纷纷寻找空旷的地方。一些距离镇口近的，直接就跑出了镇子。就连新镇的镇民都爬上了自家的房屋，许多商铺连生意都不做了，他们都不知道会有烟花表演。

　　一个个炸响烟花仿佛能吸引人的灵魂，人们都被夜空中盛开的美景迷住，新镇内渐渐没有了声音。特别是女孩子，对如此美丽的事物更是没有抵抗力，心都不知随着烟花刹那的绚丽漂向何方。

　　领主府内，江星辰坐在屋顶，怀中抱着烈酒，看着天空不停的笑。他都没有想到，仙凝居然想出了这么一个主意，用粉碎的萤石代替碎纸屑制作出了另类的烟花。

　　对于烟花他早就想弄了，可惜他配不出火药，当然也就无法做烟花，只能用洒落碎纸屑的方法。

　　就在那天他想到喷泉之后不久，仙凝就告诉他自己也有了一个好主意。他询问仙凝也不说，直到前天他才知道。

　　“真不错！是不是烈酒？”江星辰轻轻揉着喵星人柔顺的绒毛。

　　“喵！”烈酒点点头，回头舔了舔他的手心！

　　人影闪动，老爷子也蹿到了房顶，对着江星辰说道：“小子，这叫什么来着，烟花是吧，你可千万别都用了啊！”

　　“做出来当然就要用啊，留着干什么？”江星辰诧异地问道。

　　“给我留点儿啊，回头我好去哄初雪丫头！这东西，哦，烟花这么漂亮，初雪丫头肯定喜欢，不过她要想看就得停止练那什么太极拳！”老爷子嘿嘿笑着说道，好似智珠在握。

　　江星辰嘴角抽了抽，说道：“我已经给唐姑娘写信了！”

　　“我知道你写信了，不过她不听，坚持认为太极拳是一门高深的武学！”老爷子叹道。

　　“那好吧！我给你留点儿！”江星辰无奈点头，他就知道自己说话没用。像唐初雪这样的人，一旦认准了谁也别想让她回头，这一点跟自己倒是有点儿像！

　　他们这边有说有笑，院子里的福爷爷却是一脸肉痛。不光这次，其实每次江星辰释放彩带他都肉痛，一会儿工夫一百多万黄晶币就扔进去了，比烧钱都快。

　　一开始烟花还是一枚一枚炸响，慢慢就变成了两枚，三枚，越到后面越密集。直到上百枚烟花同时爆发，将整个夜空都渲染成了一副美丽的图画。这样的美景，引得新镇内发出刺耳的尖叫，许多女孩子都捂着嘴，眼神迷离。

　　就在这一波密集的烟花之后，天空回归黑暗，久久没有动静。

　　“没有了吗？”每一个人都发出不舍的叹息，他们真是还没看够呢。其实江星辰准备的不少，足有上千枚，但他们感觉非常短暂，好像一会儿就完事儿了。

　　这个时候，人们聚集的地方都跑来了治安队员，大声道：“子夜已过，刚才的烟花代表庆典正式开始！明天各大饭庄将推出全新的美食，全新的烈酒，水上游乐园也将全面开放！”


第978章 喷泉

　　新镇终于平静下来，时间太晚了，不管是早来的游客还是刚来的游客都感觉到疲乏。

　　不过虽然身体很累，但游客们的精神却非常亢奋，回到旅馆躺在床上谁都睡不着，刚才那一场烟花带给他们的感受实在太强烈了。黑夜天空中美轮美奂的场景现在还在他们脑海里浮现。特别是那些少女，一闭上眼仿佛就能看到这些绽放的烟花。

　　这一场烟花带给游客的不仅是视觉上的享受，还有对接下来庆典的期待。上来就弄出这么大的动作，后面的肯定更好。不管是新的游乐园还是美食美酒。

　　怀着这样激动的心情，他们当然睡不着了，很多人迷糊到了天光放亮就赶紧爬了起来。

　　李峰与贺勇就是这样，两人出了旅馆直奔镇外，目的地是水上游乐园。他们虽然也喜欢美食，但是对玩儿更感兴趣。之前他们还纳闷，为什么没有看到新的游乐项目，昨晚才知道原来星辰领新建了一个全新的水上游乐园。

　　“李兄，你说会有什么好玩儿的新项目？”虽然一夜没怎么睡，但贺勇此刻却没有一点疲乏困倦的感觉，非常兴奋。

　　“我哪知道啊，等到了不就清楚了！”李峰摇着头笑道。

　　“那咱们快点儿，还以为咱们出来的够早呢，没想到有人更早，这些都是赶去水上游乐园的人吧！”贺勇左右看了看，周围不少人都跟他们走同一个方向，赶忙加快了步伐。

　　游乐园所在的大湖距离新镇十五里左右，并不算近，等他们赶到附近的时候太阳已经升起老高了，夜间的凉爽也迅速消退，两人出了一身的汗，恨不得马上泡到凉水里。

　　不过当他们来到近前，当时就傻眼了，前面排了四列队伍，每一列都有好几百人，拉出去两百多米。看着前面密密麻麻的人头他们就感觉全身发热。

　　“这么多人了，他们难道昨天晚上就来了，在这里等了一宿？”贺勇眼角猛跳。

　　“你管他那么多干嘛，排队吧，一会儿来的人更多！”李峰用力拽了他一把，排在了一处队尾。

　　向前走的速度还是很快的，但比起后面人数增加的速度，那就差远了。不大会儿工夫，贺勇扭头已经看不到队伍的尽头。

　　天气越来越热，人们聊天的声音异常嘈杂，就算头顶有树荫遮阳，人们感觉体内也像是着了火。

　　排着队走了将近半个（月时）李峰两人看到了水上游乐园的大门。五六米高的大铁门，宽度足有十几米，铁门的两边是围墙，不知延伸到哪里。而他们排队的地方，还不是大门，是旁边围墙开出的窗口。

　　他们看到前面的人是把钱递到窗口里面，然后里面会给一个袋子和一把钥匙。

　　终于到了他们，窗口里的人说话了，交二十黄晶币，其中十枚是票钱和衣服钱，另外十枚是押金，归还钥匙的时候退还。

　　两人虽然有些懵，但后面那么多人催，他们也没法问详细，其实他们观察，前面的人也都懵着呢。

　　不过很快他们就释然了，进了大门之后，有专门的人告诉他们怎么回事儿。

　　钥匙是储物箱，在更衣室，给他们的衣服都是十分清凉的短衫短裤，适合玩儿水。

　　“原来是这么回事儿啊！”大家这才明白过来，跟着工作人员前往更衣室。

　　路上一行人透过树林缝隙看到一个个高大的建筑，都两眼发亮，这肯定就是新的游戏项目了。

　　到了更衣室，按照钥匙的号码找到对应的木箱，三下两下换好衣服，贺勇和李峰就跑了出来。沿着道路往那些建筑跑。

　　没跑两步，他们听到了哗哗的水声，和一阵阵惊呼赞叹。

　　“这水是怎么喷出来的，太神奇了！”

　　“地面不是青石吗，怎么还有透明的石头！哎呦，这也喷水了！”

　　贺勇和李峰心情更加迫切，肯定是好玩儿的东西，不知道是什么新玩意儿。

　　等他们转过一片树林，顿时惊讶得张大了嘴巴，前面是一大片空地，估计有个几百平米，地面非常平整，铺的都是上好的青石。而让他们惊讶得是，地面竟然在向上喷水，而且还喷出了花样。

　　喷出的都是大小不一的水柱，有的粗，有的细，有的高，有的矮，这些水柱从空地的外围开始，形成了逐渐向里的一个个圆圈，间隔也就是两米左右。

　　“地面喷水就够神奇了，居然还能喷出圆圈来，这是怎么弄得啊？”贺勇和李峰进了空地。

　　这个空地上此刻已经堆满了人，就在水柱之间走来走去，淋了全身的水，看着就那么清凉。特别是那些女孩子，本就穿的少，现在又被水一淋，看得一些年轻小伙子嗷嗷直叫。

　　李峰两人也学着别人那样跑，淋了一身的水，顿时感觉酷暑消退满身清凉。然后就跟其他人一样，好奇心大胜，低下头研究起了喷泉。马上他们就发现地面并非全是青石，在青石之间镶嵌着许多透明的东西，就好像水晶。在水晶两边有小孔，水柱就是从小孔喷出来的。

　　“难道这下面有泉眼？”贺勇看向李峰。

　　“真是够笨的，你见过泉眼这么喷水的？还能喷出圆圈！”李峰说着，用手按住了一个小孔，感觉一股股强劲的水流冲击着掌心。

　　“劲儿还够大的！”李峰刚嘀咕一句，突然感觉水流的冲击力大了一倍，身后也传来一片惊呼。

　　马上松开手，李峰发现水柱喷出的高度暴增了一倍。原先也就一人多高，现在足有三米。

　　这个突然的变化令空地上的人更加兴奋，嗷嗷叫着四处疯跑，穿过一道道水幕！

　　就在这时，一个更加惊人的变化出现了，空地最中间的位置上，突然冒出一股最粗的水柱，并且不断升高。

　　一米，两米，五米……

　　“喔~”人们再次惊呼。而水柱并没有停下，继续升高，很快就到了十米，还在继续向上攀升。

　　人们都停了下来，抬起了头，盯着这个大水柱。

　　水柱升高到了二十米才算停了下来。更多的人进入了水上游乐园，隔着老远就看到了这一幕，都惊呼不已。

　　一阵风吹过，水柱顶端散开，就像一只巨大的稻草在空中摇摆，阳光洒下，一道彩虹出现在空地上空。

　　“真好看！”女孩儿们抬着头仰望，喃喃出声。

　　此时在水上游乐园大门的外面，不少人也看到了水柱的顶端和那道彩虹，都纷纷伸手指点，告诉旁边的人。

　　“不会是什么好玩儿的游乐项目吧？”

　　“有这个可能，去年我坐激流勇进的时候，激起的水花也形成彩虹呢！”

　　“那才多短的时间，你看看这个，一直保持……水都能击飞到这么高的地方，游戏还不知道有多刺激呢。”

　　“对对，我都迫不及待了。么的，还得排多长时间啊，人怎么都起这么早？”

　　“前面的，快点儿啊！”

　　本来队伍行进得还算顺利，可有人一催之后，队伍反而不动了。

　　“怎么回事儿，前面的走啊！”后面的人当时就急眼了。

　　“催个屁啊催，我不想走啊，尼玛我前面的也不动地儿呢！”

　　本来天儿就热，这一着急就更觉得热了，一些火气大的人都想冲到前面求动手打人了。

　　不过他们也就是想想，别说还有治安队员在这，就算没有他们也不敢，星辰领的规矩可不是说着玩儿的。

　　好在并没有过多久就从前面传来的消息：“人家说后面的进不去了，水上游乐园最多只能进入五千人游玩儿。”

　　“那我们咋办，大老远跑过来，又排了这么长时间的队，就白玩儿了？”

　　“就是啊，只能容纳五千人游玩儿你们咋不早说。”

　　游客们都表达出了不满，给谁这么热的天在外面排队都不舒服，现在又不让人进，能没火吗！

　　没过多久，就有在水上游乐园的工作人员出来解释。为什么之前没说，是因为在水上游乐园游玩儿是分场的，一场两个（月时），庆典期间昼夜不停。不过夜场便宜，只要三枚黄晶币。

　　人们一听，这么回事儿啊，那就说得通了！继续等吧。

　　工作人员一走，人们就又议论开了。

　　“游乐园昼夜开放，为啥夜场比白天便宜辣么多？”

　　“这谁知到，估计是晚上看不清楚，游戏没法玩儿吧！”

　　“不可能，没法玩儿人家开夜场干什么？再者说，晚上怎么就看不清楚了，昨天大家都见到了，星辰领能用萤石铺大街，点亮一个水上游乐园还不是小意思。”

　　“有道理啊！不过我估计，还是有什么项目不适合在晚上玩儿。虽然不知道是什么，但除此之外没有别的可能！”

　　“到底是什么项目呢？”

　　“会不会是那个？”有人指了指彩虹。

　　“这么大的水柱，还真有可能……”

　　外面的人议论的时候，何云轩，王腾几个人走了过来，亮出超级客户卡，大摇大摆走了进去。人们顿时改变了话题，对着何云轩他们的背影就是一通声讨：“有钱了不起吗，我最羡慕的，不对！我最看不惯的就是这种人……”

　　此时在水上乐园内，贺勇和李峰两人也离开了空地，直奔那些大型设施！


第979章 大滑梯，表演开始

　　空地上的喷泉令所有游客惊讶不已，谁都弄不明白水是怎么喷出来的。而在空地前方不远，高出地面十多米的地方，江星辰坐在一百多平米的大蓄水池边上，正笑着看那道彩虹。

　　那些小喷泉是利用了水池中水自身的压力，有阀门调节压力的大小。而中间那个大的，则有单独的蓄水池，而且是封闭的，利用蒸汽水泵打压，这才能够喷上二十米的高空。

　　“看来效果还不错……”江星辰笑着低语，转头看向河滩方向，那里有十几个大型水滑梯。都在二十米以上。一根根钢筋水泥浇筑的柱子下粗上细，从高到低排列，上面架设着各种形状的滑道，滑道的尽头是一个个水池。

　　制作这些滑道用了大量寒铁，其中还加入了别的金属，能够起到防氧化的作用。滑梯的下面有一个小型蒸汽机，负责把水推上滑梯顶端，再顺着滑道流下去。

　　整个水上游乐园的建设中，大型水滑梯是最费力的。光是那些钢筋水泥柱子就相当难弄，搭建好钢筋框架之后，还得用土把地面垫高，然后用大量混凝土浇灌。光是垫高地面，就动用了大量劳工。要不是因为施工难度大，他还想把滑梯弄得更高呢。

　　其实江星辰对滑梯的材料并不满意，但现在他也只能做到这一点了。而且只用了一个多月就完工，已经是极限了。

　　“这些滑梯和随后的表演会让游客更加满意吧！”江星辰又把视线投向滩岸，那里已经被围了起来，里面是五千个座位，江豚和盘旋的表演就在这里。

　　这个时候，贺勇，李峰，还有不少人都从喷泉那边跑了过来。看到这些大滑梯的瞬间，他们都露出了惊喜的表情。

　　在老的水上乐园那边也有水滑梯，但与眼前这些大家伙相比，无论是高度和花样都差远了。有螺旋的，斜坡的，还有两边都是大弧度斜面的，样式繁多。而且从那么高的地方滑下去，胆子小一些的人估计都不敢。

　　“这个有意思！”贺勇当先跑向大斜坡的水滑梯，直接就要蹬阶梯往上爬。

　　不过马上他就被工作人员拦住了，告诉他需要拿一个人长的黑色垫子，这个滑梯不是直接坐的，是要趴在垫子上头朝下冲下去。

　　贺勇脸色微红，感觉有些丢人了，赶紧跑到垫子存放的地方拿了一块黑色垫子。

　　“这是什么材料的？”贺勇拿着垫子，感觉有些压手，而且弹性非常强。

　　“管他什么材料呢，赶紧试试滑梯才是真的？”随即他就把疑问抛掉，第一个登上了滑梯。

　　等到了顶端，站在高处往下看，贺勇都觉得有些眼晕，不过也更加兴奋。这个滑梯绝对刺激。

　　按照工作人员要求把垫子放好，人趴在上面，双手抓住上方的一根铁杆。感觉准备的差不多了，他双手一松，垫子嗖的滑了下去。

　　“喔~”贺勇发出一声兴奋的尖叫，头朝下滑，就像一头扎下去似的，视线中看到的东西不断放大，掠过，真是太刺激了。

　　几秒钟的时间，贺勇就滑到了底部。滑梯的最下方是平直的滑道，他冲下来溅起了一片水幕，淋的旁边观看的人身上都是。

　　停下来之后，贺勇还没有起身，周围就有人大声询问：“兄弟，怎么样，好玩儿不？”

　　“好玩儿啊，太刺激了！”贺勇马上答道。

　　“走走走，咱们也试试这个！”一大帮人呼啦跑去阶梯那边。等贺勇站起来，那边已经排起了长长的队伍。

　　李峰玩儿的是另一个滑梯，两边都是弧形，中间平坦。

　　这个滑梯不是一个人玩儿的，要四个人坐上皮艇，从一边弧形的开口处进入，猛冲下去。然后冲上另一边的弧形，接着再返回来。

　　跟李峰一起坐的是三个少女，胳膊大腿肉光致致，晃得他心里都乱七八糟的。

　　可等坐上皮艇滑下去，李峰就受罪了，这个游戏真的非常刺激，但更刺激的是他的耳朵，三个少女高亢尖锐的海豚音把他的耳膜都快刺破了。整个游戏玩儿下来，三个小姑娘叽叽喳喳跑走了，他耳朵还嗡嗡的，游戏的感觉是什么都不记得了。

　　越来越多的人来到这里，每个滑梯几乎都排起了长队。一场总共两个小时，别说都玩儿个便了，后面的人排上一个都费劲。

　　“这么多人，根本就排不上啊！”

　　“可不嘛，每个滑梯都有几百人排着，一场才两个小时，这钱不白花了吗！”

　　“早知道这样还不如夜场来呢，便宜多了！”

　　“感觉这钱花的真不值！”

　　很多游客郁闷不已，两个小时一场的时间真是太短了，根本就排不上队吗。有些游客一看这情况，干脆跑去游泳池泡着，还有些则跑回到喷泉那边。

　　当然，也有不用排队的情况，何云轩他们都有专门的工作人员服务，带着他们一个一个地玩儿，直接从另一个入口进去，看得那些排队的人咬牙切齿，满眼羡慕。

　　很快一个小时就过去了，排上队的人都兴高采烈，跟人说着从高空冲下来的感受。还没排上的人则暗暗着急，担心到这场结束都玩儿不上。

　　就在这个时候，一个很大的声音突然响起，把整个游乐园的嘈杂压了下楼去。

　　“水上表演即将开始，水上表演即将开始，观看区已经打开，请游客们按秩序入场！”

　　“水上表演，什么东西？”游客们左右扫视，最后目光停在了被围起来的区域。他们早就发现那里了，但之前谁都不知道是干什么的，听这话的意思，这里应该就是水上表演的地方了。

　　“走！去看看，什么水上表演，反正排队也排不上！”很多排在后面的游客离开了队伍，跑向表演区，泡在游泳池的游客和喷泉那里的人也都闻讯赶来。

　　这一下就分流了将近一半人走，剩下的游客笑了，要是这样的话玩儿两个或者三个都能排上啊！

　　贺勇，李峰依旧孜孜不倦地死啃滑梯，势要打一个通关。而已经玩儿了一个通关的何云轩他们已经提前入场。

　　表演区域成半弧形包围了滩岸，面对大湖，座位是用水泥砌成的，非常简单。何云轩他们就被安排到了第一排最好的位置上。

　　“别说，水滑梯还真是好玩儿，我都想回家找工匠做一个了！”王腾笑着说道，一连玩儿了十几个大滑梯，现在他还有些激动呢。

　　“拉倒吧，这样的滑梯也就星辰领能做出来……施工难度有多大就不说了，那些滑道你留意了吗，都是寒铁，光用料就多少钱啊！”陈庆春笑着摇头。

　　“也是啊！就算有钱都没地方找这么多寒铁去……还是在这玩儿个痛快吧，反正何少有超级客户卡！”常鑫打了个哈哈。

　　“对了何少，你知道这个水上表演是什么吗？”王腾问道。

　　“我哪知道，之前我都不知道还有这么一项，以为水上游乐园就是刚才咱们玩儿过那些滑梯呢！”何云轩摇头。

　　“没准夜场只收三枚黄晶币就是因为这个表演！”陈庆春说道。

　　“有可能……”

　　几人这正说着，大批游客已经涌入，纷纷抢占靠前的位子。

　　座位满员是五千个，别看现在坐了才刚一半，但依旧显得满满登登，人声嗡嗡，异常杂乱。

　　“到底是什么表演啊，都是水儿，演出的人呢？”

　　“你这么着急干什么，人都还没坐稳当！”

　　“刚才我就让你快点儿，你非得犹豫要不要继续排队玩儿滑梯，现在好了，你看看咱们这位置，能看清楚吗……”

　　这样的杂乱持续了好几分钟，当已经没有游客继续进入的时候，赵丹青从小门走了出来。

　　他下面穿着短裤，上面是一件紧身背心，将健美的身材完全勾了出来，看得那些少女眼睛直放光，盯着他就像狼盯上了肉。

　　而男人们看他大多面色不善，你身材好就算了，干什么非得秀出来，嘚瑟个屁啊。我媳妇哈喇子都快出来，她从来都没这样看过我。

　　就连坐在贵宾席上的何云轩几人都露出嫉妒的表情，这身材露出来就是为了打击人的。

　　大热的天，赵丹青感觉后背都有些冷。他根本就不想来，泡在饭庄里等着新菜品出来多好！但梦月发话了，他不来也得来。

　　“各位观众，欢迎来到水上游乐园……”赵丹青嗓门很大，元气一层的修为，一口气息运用出来，立马压下了全场的嘈杂。

　　“嘘！别说话了，开始了！”女孩子们马上招呼左右，不再出声。

　　有些嫉妒赵丹青秀身材的男人本来不打算理会，体现一下自己的存在感。可一看到旁边少女杀人般的目光，把所有话都咽了下去。

　　“大家马上就会看到难以置信的精彩表演，现在请大家用掌声请出我们的美女演员！”

　　赵丹青说着，首先用力鼓掌。在他的带动下，少女们也跟着拍手！

　　在说不上有多热烈的掌声中，小门再次打开，四个穿着清凉的美女小跑着出现在众人视线内！


第980章 掌声四起，欢呼不断

　　四个女孩儿都非常漂亮，上身仅仅穿了抹胸，下身是紧身短裤，露出大片白皙的肌肤。随着她们的跑动，波涛汹涌，现场的气氛立马就变了，男人们的眼珠子就像被线牵着，目光随着女孩移动。

　　“她们要表演什么？这下好看了，嘿嘿……”

　　“刚才说难以置信的精彩表演，什么难以置信，难道是这几个女孩要演出什么难以想象的……”不少男人都冒出了不健康的念头，笑得非常猥琐。

　　男人们兴奋起来，刚开始只是女孩响应赵丹青的号召鼓掌，掌声并不热烈。可这时几个女孩儿一出来，现场就像被点着了一样，掌声比刚才大了好几倍，中间还夹杂着几个怪声。

　　男人高兴，女人就不高兴了，同性相斥的原则到哪里都适用。场上的四个女孩子那么漂亮，男人们都恨不得眼睛里长出手来，她们当然嫉妒的不行，最后索性不鼓掌了。

　　掌声持续了好几分钟，待到稍微弱了点儿，赵丹青这才又开口：“大家一定很奇怪，到底美女们要表演什么样的节目……”

　　说到这里他的话音一顿，目光扫视全场，掌声，议论声一下子全都没了，人们都露出了好奇之色，仔细聆听。从刚才所有人就琢磨，到底这几个美女表演什么。

　　赵丹青收回视线，淡淡笑道：“那接下来，就有请我们的几位美女，给大家献上精彩的演出！”

　　“噗！”场内一帮观众差点没啐死赵丹青，合着你他么的拿我们开玩笑呢，等了半天还是要自己看。

　　“嘘~”一片嘘声响起，赵丹青得意洋洋地笑了笑，他才不管别人怎么说呢，能把自己开除了最好，正好去各大饭庄。

　　不过观众们的嘘声并没有持续，场上的四个女孩儿在赵丹青说完之后，小跑着到了水边，一个接一个纵身跳了下去，看得观众惊呼出声。这可是岸边，水很浅，这么往下跳，不是自残找挨拍吗。

　　“哇！她们这是干什么？怎么跳下去了！”

　　“你说的这不是废话吗，水上表演水上表演，不进去水里表演啥……不过还是在岸上好，能看清楚。”

　　“进水里表演是当然的，可这尼玛不是岸边吗，水都没不了脚面，她们怎么扑着往下跳，不怕地上啊……咦，真的消失了！”

　　人们担心的事儿并没有发生，四个姑娘跳下去之后，发出扑通的响声，然后就不见了，显然岸边的水并不浅。

　　“好像是专门挖深了啊！”最前排的何云轩说道。他离得近，看得也清楚。就见女孩子下水的地方，两边有不少细杆插在水里，围成了一条三米多宽的水道，通向深处。

　　只不过，这些细杆并没有探出水面，除了何云轩这里，后面还真是看不太清楚。

　　“肯定挖了条暗沟，可以让人从岸边直接游到深水！”陈庆春点点头。

　　“呵呵，我对这个表演是越来越感兴趣了！”常鑫两眼盯着几个姑娘入水的地方。

　　“我看你不是对表演感兴趣，是对人家姑娘感兴趣吧！”王腾打击了常鑫一句。

　　常鑫也是个厚脸皮，竟然嘿嘿笑着点头……

　　会场中人们都在议论，小声猜测接下来的表演。可过了足足一分多钟，跳进水里的姑娘都没有露头，好像真的消失了。

　　“怎么回事，人呢！人哪去了？”

　　“别再是淹着了吧？”

　　“不可能，能做水上表演，水性差不了。这才一分多钟，一般普通人都能闭气一分钟以上，更何况水性好的，如果她们有修为，闭气时间更长。”

　　“没错，哪有这么容易淹到的，而且还是四个一起被淹到……”

　　就在这个时候，湖面突然出现变化，几个女孩从远处的水中冒了出来。她们不是那种猛地冲出水面，而是一点一点慢慢上升，显露出头，接着是脖子，雪白的肩膀，上半身，一直到膝盖。

　　而整个过程，她们就这样站着，脸上带着微笑，全身没有丝毫动作。就像有一股无形的力量把她们从水里托起来一样。

　　这还不算，这种状态下的她们，正在飞快地往岸边接近，就像在水面上跑过来。可她们全身上下都没有动，给人一种说不出的诡异感觉。

　　“我去~”会场中的观众全都瞪圆了眼睛，一脸不可思议的表情，模样就好像见了鬼。

　　“不可能吧，这也……”人们一时间都找不到形容词来描述这时的情形。一点点从水里冒出来，就这么在水里站着，然后飞快接近岸边，好像除了鬼，还真没法解释这种完全超出理解，超出想象的情形。

　　头一排的何宇轩和王腾几人看着越来越近的女孩儿，一个个都傻了。

　　“这几个女孩儿是鬼吗？”陈庆春咽下一口唾沫，低声问道。

　　“鬼个屁！刚才你没看到她们跑出来啊，多么活泼健康！”何云轩道。

　　“对，对，这么美丽可爱的女孩子，怎么会是鬼呢！”常鑫也用力摇头，说道：“或许她们是高手吧，我听说高手就可以凭借释放的元气踩着水行走！”

　　“少扯淡！”王腾鄙视地看了常鑫一眼，说道：“能达到水上行走，元气六七层的修为也未必够看，你觉得她们能达到那种修为吗……还有，就算她们真是跟唐女神一样的天才，有这么高的修为，在水里行走，身体也得动吧！你看她们动了吗……所以，只有一个可能，她们是鬼！”

　　说到最后，王腾故意放低了声音，用阴森的语气，吓得常鑫一激灵，差点儿没叫出声来。

　　“王腾，常鑫胆儿小，你别吓他！”何云轩拍了王腾一下，训斥道。

　　谁都知道几个女孩儿不可能是鬼，可偏偏就无法解释如此难以置信的一幕。现在大家对赵丹青开始所说的都信服了。真是难以置信的精彩表演。

　　这个时候，几个女孩距离岸边也越来越近，观众们有些情不自禁站了起来，带动的后面的人也跟着站起，他们都紧盯着女孩，等待最后答案的揭晓。

　　就在距离岸边还有五六米的时候，女孩儿们突然蹲下了身体，接着脚下猛地爆发出一股水浪，她们腾空而起，在空中翻了个跟头，稳稳落在了岸上。就好像用力踩了一下水，借力翻上来的一样。

　　“这就完了！”观众们半天没有反应，我们要的答案呢，我们要的结果呢，什么都没看出来啊。

　　赵丹青再一次出现在岸滩，大声道：“女孩儿们的表演是不是很精彩？可参加表演的并不全是她们……现在，让我们有请今天真正的主角，江豚兄弟！大娃！”

　　随着赵丹青叫出大娃，河滩六米之外砰的跃起来一只江豚，足有两米五，正是最大的那只。

　　江豚跃出水面后，落入水中激起大片水花。然后直立起半个身体，对着观众席前后晃动，发出嘎嘎嘎的密集叫声。

　　“喔~”看台上发出一片惊呼，观众们这才弄明白是怎么回事儿，怪不得人能站在水里前行呢，原来是被这个东西驮着！

　　“就是这么个东西啊！”常鑫眨了眨眼，谜底一旦揭开，答案简单得超乎想象。就是这种叫江豚得东西，驮着女孩们回来得吗。

　　赵丹青还在继续介绍：“下面是二娃！”

　　“哗~”又是一条江豚跃出。

　　接着是三娃，四娃……一直到八娃。老爷子坐在下面的小门处，眼泪都快流下来了。小魂淡就是这么不靠谱，看看你起的这他么什么破名字，大娃，二娃，你真以为是葫芦娃呢。

　　赵丹青介绍完毕，八只江豚并成一排，上半身露出水面，嘎嘎叫着跟观众打招呼。

　　观众们再次看傻，居然能把水里的鱼，不对，是江豚训练到这种程度，叫一下名字就出来排队，信鸟恐怕都训练不成这样吧。

　　“啪啪啪……”何云轩站起来先拍响了巴掌，确实非常精彩，无论是前面女孩儿们乘风破浪，站在水中前行，还是后面江豚听到名字出来排队，都足够吸引人的眼球，足够出人预料。

　　“好！”何云轩这一带头，整个会场好像翻开了锅，掌声如同排山倒海一样响了起来。

　　“好！精彩，真不错！”热烈的掌声中还夹杂这一声声夸奖。

　　女孩儿手牵手对观众鞠躬，笑容满面。八只江豚仿佛非常享受人们的欢呼夸奖，竟是兴奋地冲到岸滩上，抬起上半身，嘎嘎直叫，尾巴也翘了起来，身体就像个U型。

　　“哦！真可爱！”

　　“太萌了！”

　　“你们看它们的额头，好大啊……”观众们都表现出了对江豚的喜爱。

　　几个女孩儿跑回小屋，不会拿出来一个木桶，从里面拿出鱼来奖励给江豚，这才让它们回到水中。

　　“再来一个，再来一个！”观众们大声呼喊，强烈要求。

　　赵丹青向下压了压手，让观众们停下掌声后，说道：“表演现在才刚刚开始，下面才是真正的节目！”

　　“哗~”掌声又响了起来，伴随着一声声欢呼！


第981章 更精彩，跳高

　　观众们兴致高涨，都知道星辰领有驯养妖兽的本事，今天算是见到了，简直神了，居然能够让妖兽表演。你说什么，怎么知道江豚是妖兽，这不废话吗，不是妖兽有这么高的灵智吗。

　　果然，随后赵丹青就介绍了江豚，是七级妖兽。

　　“看这个可比在外面玩儿滑梯有意思多了，妖兽的表演啊，以前谁都没见过！”

　　“以后你在别处也见不到，除了星辰领，哪里也没有这本事！”

　　“我说晚上的夜场只要三枚黄晶币呢，原来是少了江豚表演，江豚肤色发暗，就算有萤石也看不清水面的情况！”

　　“哈哈，这样一算，外面那些玩儿滑梯的可亏了！”

　　“可不是吗，我他么平衡多了，在外面我一个项目都没排上……”

　　最前排的几个贵宾也都兴奋不已，陈庆春笑着说道：“以前光听说星辰领有多好玩儿，从来都没来过，这次算是见识了！”

　　“可不嘛，不光好玩儿，还好吃！昨天晚上那些菜肴，吃得我差点儿吧舌头吞下去。”王腾用力点头。

　　“真是后悔死了，以前都没来过，冰灯，冬捕，狼拉雪橇，妖兽盛宴，大拍卖会，这些都没赶上！”常鑫盯着前面的姑娘和江豚，一边说一边吞咽口水。

　　何云轩感觉自己倍儿有面子，哈哈大笑着说道：“你们没见过的还多着呢，别着急，这次让你们都享受够了……别说了，表演开始了！”

　　这个时候，江豚再次潜入水中，几个膀大腰圆的工作人员从小门内抬出来一艘不大的木船，走进水里放下。

　　几个姑娘纷纷来到船上，随即船就慢慢动了起来，飘向远处。

　　如果江豚没在观众面前出现，看到现在的情形他们肯定又惊了，以为碰到了鬼。但现在，谁都知道这是大娃他们的杰作。

　　“是江豚，这些江豚太厉害了，居然能推着船走！”

　　“就是，刚才我还纳闷，船上怎么没有浆呢……”

　　人们很快又静了下来，因为小船已经停下，距离岸边大约十五米左右。大娃它们露出水面，围着小船排了一圈，对着几个姑娘嘎嘎地叫。

　　而在河岸这边，几名大汉再次抬出来两条木船，又拿出两个很长的杆子和木桶，然后两人一条也划了过去，很快停在姑娘们小船的两边。

　　“这是要表演什么？”人们都冒出疑问，看得更加聚精会神，生怕错过什么。

　　小船上的四个姑娘转过身，对着观众摆了摆手，纵身跃入水中，周围的江豚也随之沉了下去。

　　片刻，几个女孩再次露出水面，不过这一次却是猛地升起，就像从水中跳了出来，整个人都离开了水面，然后落下。

　　下方的江豚仿佛掐算好了时间，就在姑娘们落下的时候出现，把姑娘们接住。

　　“喔~”观众席顿时一片尖叫，他们刚才都以为姑娘们会跌落水中呢，结果却被江豚接住了。而且是每两头江豚接住一个人，江豚与江豚之间，江豚与人之间配合得实在太默契了。

　　江豚们接住姑娘们之后，开始迅速游动起来，两头并排，姑娘的双脚分别踩在它们的额头上，伸开双臂保持平衡。

　　江豚还是围绕着小船游动，速度并不快。

　　游了两圈之后，姑娘们突然喊出一二的口号，而随着她们的口号，江豚猛然抬头，一下子把女孩们掀了出去。

　　四个姑娘在小船上空擦身而过，再落下的时候正好被其他江豚接住。

　　不过这个交叉换位显然难度很大，有三个姑娘落下的时候都没有站稳，身体晃了好几下，差点掉落水中，多亏了水中的江豚快速调整她们才稳住。

　　“喔~”观众席再次发出惊呼，热烈的掌声响了起来。这个表演确实更精彩，看得人紧张不已，特别是那三个姑娘身体晃动的时候，他们的心都提了上来。

　　正在转圈的姑娘停了下来，然后突然拔高了一截，水下的江豚再次竖起身子露出水面，对着观众嘎嘎嘎地叫，它们特别喜欢观众的欢呼和掌声。

　　江豚这样的表现，引来的则是更大的掌声和欢呼。四个姑娘跳回到小船上，从木桶中拿出小鱼，给江豚们奖励。

　　岸边上，观众席的一个角落，江星辰呵呵轻笑。为了培训这几个人他可是下了血本。梦月找的这几个美女都是有一定功夫底子的，为了让她们表演得更好，他拿出了两块儿妖蛟肉，分别分给了几个姑娘和江豚。否则交叉换位这种堪比杂技的高难度动作，一般人根本就无法完成。

　　就连喂给江豚的小鱼，江星辰都是捕捉之后，把聚拢元气压入水中养着的。江豚吃了这种小鱼就对别的鱼再也没兴趣了。

　　老爷子远远看着姑娘和江豚的表演直咽口水，他也想这么玩儿，可就是玩儿不上，江豚根本不理他。

　　享受了观众的掌声和美味的小鱼之后，江豚再次围到小船边，把小船向后推出去了七八米。

　　另外两条小船上的壮汉把细长的杆子拿了出来，然后竖着插到了水里。

　　细杆露出水面大约两米，其中一头上面拴着一根铁丝，铁丝很长，下面盘成卷。有铁丝这一边的大汉蹲下身忙活了几下，拿起铁丝盘，甩手扔向另一条船。

　　铁丝太细，距离远了看不清。但大汉这一甩，人们就发现了四个红色的圆球被甩在了水面上。

　　另一边的大汉，把铁丝也绑到细杆上之后，几个圆球就被拉到了空中，距离水面大约有一米五的距离。

　　“这是表演什么节目？”观众们好奇地盯着水面，脑中猜测。

　　有些眼尖的观众，看到几个姑娘不知拿出了什么，放在了嘴中。

　　“嘟~”刺耳的声音突然从几个姑娘的嘴里发出，紧跟着红色圆球下面水花四溅，四头江豚跃出水面，用额头撞得圆球绕着铁丝转了一圈，然后落入水中。

　　“呃！就是这种表演啊！”观众们愣了一下，摇了摇头。四头江豚跃出水面虽然很整齐，但难度显然跟刚才那个交叉换位没法比。

　　“这个很简单啊，江豚跃出水面一米多不是很正常吗？”

　　“虽然很好看，但难度确实不如刚才的交叉换位，那几个姑娘和江豚配合太默契了。”

　　“我估计后面很难有超过刚才的那个表演了！”

　　“等会儿的，你们看……”

　　不少观众发现，两条小船上的大汉正在向上拔起细杆，升高红色圆球的高度，显然表演还没完。

　　“别说了，别说了，表演还没完呢，接着看！”人们再次安静下来。

　　赵丹青走到河滩中间，大声道：“江豚的跳跃能力是很强的，大家可以猜测一下，它们能跳到多高！如果猜对了，或者猜得最接近，可是有奖品的！”

　　“两米，两米五，三米，四米六……”观众们一下子来了兴趣，纷纷开口猜测。

　　“大家这样说我们也没法记录，这样，我们抽取十位观众，写出你们的答案……这就是个小游戏，如果没有选中，大家也别在意！”

　　赵丹青左右看了看，伸手一指：“你！”

　　第一排中间的何云轩指了指自己的鼻子，问道：“我？”

　　“没错，就是你！”赵丹青笑着点头。

　　上面一群观众心里大骂：“要不要这么照顾超级用户啊，一个小游戏而已，这尼玛也跟我们争，土豪放条活路吧行不……”

　　何云轩在一片羡慕嫉妒恨的目光下说出了答案：“六米！”

　　他认为这个高度不低了，江豚虽然是妖兽，但级别并不高。如果跟武者换算的话，七级妖兽应该相当于内气九层的修为。而内气九层高手在陆地上都跳不了六米的高度，更何况这是在水中呢。

　　赵丹青随后又选了八位观众，说什么的都有，但最高的就说了七米。

　　最后一位观众，赵丹青选了个小朋友，一个七八岁的小女孩。

　　小女孩被选中高兴得不得了，大声道：“十米，大娃一定能跳十米！”

　　“轰~”观众们都笑了，跳十米，根本不可能。不过小孩子吗，大家也没有嘲笑的意思，就是觉得孩子可爱而已。

　　不过小朋友却不高兴了，撅着小嘴对身边的一个男人问道：“爸爸，你不是说那个细杆子有十米吗，如果江豚跳不过十米，用那么长的杆子干什么？”

　　“呃！”小朋友一句话，周围的人都不笑了。是啊，如果跳不过十米，就用这么长的杆子干什么。

　　赵丹青呵呵一笑，大声道：“接下来，让我们拭目以待，看看大娃它们到底能跳多高，现在的位置是三米。”

　　“嘟~”又是一声哨响，四头江豚猛地从水面冲出，整个身体跃出，额头轻松碰到了红球。

　　“三米完成，下面是五米！”随着赵丹青的大喊，船上的两名大汉继续升高细杆。

　　“哦~”当江豚再次轻松拿下五米的红球后，观众们的惊呼再次响起，实在是江豚们表现得太轻松了，明显仍由余力。

　　“后面是七米，七级的江豚能够挑战这样的高度吗？”赵丹青声音很大，语气机具煽动性，观众们的兴致也越来越高！


第982章 更高，满场欢声，小礼物

　　七米的高度了，何云轩和那个选择了七米的人都有些紧张，何云轩选择的是六米，如果江豚够不到那就是他赢。可如果江豚够到了，那就是人家赢。

　　观众们也都屏住了呼吸，七米已经是一个不低的高度了。

　　“嘟~”哨声响起，水下几个黑影猛地蹿出水面，感觉就像被弹出来的一样。出了水面，江豚的尾巴还在用力摆动，仿佛拼命向上蹿。

　　“啪！”四个圆球同时被打中，绕着铁丝转了好几圈。

　　“喔~”观众们齐声惊呼，先前八成的观众都不认为江豚能跳到这个高度。

　　那个选择了七米的观众高兴得都从座位上跳了起来，挥动着拳头大吼：“干得漂亮！”

　　何云轩之前一直憋着气，此时重重吐了出来，苦笑道：“真是想不到，这些家伙居然能跳到这么高！”

　　坐在角落里的江星辰呵呵轻笑，上一世他看过海豚表演，能跃出水面六七米高。后来他还专门上网查了一下，说训练的时候下面用绳子挡住，然后给小鱼做奖励，让海豚从绳子上面越过，每天提升两厘米，慢慢就训练出来了。

　　可训练江豚的时候根本就没这么费力，自己表达的意思它们基本都能明白，而且尾部力量大的出奇，当时看得江星辰都惊呆了。

　　“哗~”潮水一般的掌声响起，爱现的江豚们争先探出水面，兴奋得嘎嘎直叫。几个姑娘也毫不吝惜地把小鱼扔给它们，作为它们的奖励。

　　掌声之后，不知是谁先喊了一嗓子九米，随后整场观众都跟着喊了起来。

　　“九米，九米，九米……”声音就跟打着节拍一样，非常整齐，江豚们也愈发兴奋，在水中做着不同的动作，一会儿斜着游泳转圈，露出一只鳍，就像举着手接受欢呼。一会儿倒过来，露出肚皮，尾巴拍得水面啪啪响。

　　演出场地外面，那些正在排队等着玩儿大滑梯的人都被这声音吸引，扭头看向表演场所。不过可惜的是，场所有顶棚，他们只能看到更远的水面。

　　“咱们是不是错过了什么？”有人低声询问。

　　“不知道！”大家都在摇头。

　　此时的水面，小船上的大汉在观众的欢呼下再次提升高度，细杆的底部已经从水面下抽了出来。

　　赵丹青在河滩上向下压了压手，大声道：“现在的高度是九米，大娃他们能不能挑战这个高度呢？”

　　“能，肯定能！”说话的是那个小姑娘，声音稚嫩。

　　赵丹青笑道：“那就给大娃它们一些鼓励吧，你们的欢呼声越大，它们的发挥就越好！”

　　“大娃，加油！”小女孩率先喊道。接着她周围的人也跟着加油，随后声音扩散到全场。

　　大娃在加油声中跃出水面，用尾巴用力拍打水面，仿佛是在回应大家。

　　“嘟~”一声哨响，江豚们扎入水中，全场的观众也都停止了加油声。

　　几秒钟之后，水面被猛地破开，几个黑影箭一般冲向天空，直奔九米的高空。半空中江豚尾部快速摆动，形态各异，真的就像飞一样。

　　“啪！”九米触碰成功，红球顺利地绕着铁丝转了一圈。

　　“哇~”满场都是刺耳得尖叫，男人们还好，特别是小孩子们，兴奋得小脸都发红。那个选择了十米的小姑娘，最激动，跳着脚咯咯欢笑：“我赢了，我赢了，我有礼物了！”

　　那个选择了七米的人虽然有些沮丧，但也在用力鼓掌。

　　江豚们落入水中，几个姑娘都从船上跳了下去，游到江豚旁边，拍着它们的脑袋夸奖。

　　赵丹青站在河滩中间，双手捧在嘴边大声吼道：“大娃它们的表现精不精彩？”

　　“精彩！”观众们齐声回应。

　　水中的江豚们再次跃出水面，激动的嘎嘎叫。

　　“大家还想不想看到江豚挑战更高的高度？”赵丹青又喊了一嗓子。

　　“啊？还能更高，不是吧！”观众们停顿了一下，一时间没有反应过来。九米已经相当高了，刚才看得出来几个江豚也就是将将能够到。

　　但随即人们就反应过来，既然是挑战，当然有难度了。他们用更大声的吼声回答：“想！”

　　“挑战的只是大娃一个，它以前也没有尝试过十米以上的高度！下面，大家就用吼声给大娃鼓鼓劲儿吧！”

　　“大娃，大娃，大娃……”观众们拍着手呼唤，给大娃鼓劲儿。

　　大娃则兴奋得冲向岸边，直奔最开始几个姑娘下水的那条通道，然后一个转身，强有力的尾巴横着扫了出去。

　　“哗~”一大片水幕爆炸一样喷射出去，赵丹青，最前排的中间何云轩几人，以及后面的几十人被淋得满身都是水。

　　观众们本来就是玩儿水的，身上也换了清凉的短衣，被水淋到后顿觉全身清凉。

　　赵丹青被浇得最狠，背心都贴在了身上，两块胸大肌和八块腹肌显露出明显的形状，引得少女们又是一通尖叫。

　　“这是大娃对大家的感谢！”赵丹青抹了一把脸上的水，对着观众笑道。

　　“再来一次，再来一次……”何云轩身后的观众们嘻嘻哈哈喊了起来。

　　赵丹青赶忙压了压手，大声道：“那边新的高度已经准备好了！”

　　众人抬头观看，就见两艘船上的大汉，抓住了细杆的底部，高举过头顶，身体也站得笔直。

　　“举杆的工作人员身高是一米八五，手臂举过头顶的高度是两米三。细杆长十米，减去悬挂红球绳子的三十公分，红球现在的高度是十二米，也就是大娃现在挑战的高度。”

　　“一下子拔高了三米！”观众们都有些惊愕，既然是挑战，那应该一点一点提升啊，哪有一下子拔高三米的，比前面两米两米这么提升都还多了一米呢。

　　“大娃，加油！”又是那个小姑娘率先喊了起来。随后，观众们全都跟着喊了起来。

　　“嘟~”哨声响起，大娃一头扎入水中。

　　而这个时候，场中响起密集的鼓声。声音不大，但却非常紧迫，人们的神经也跟着绷紧。

　　随着鼓点儿越来越快，人们的紧张感也越来越浓，最后都屏住了呼吸，盯着水面。

　　“当~”鼓声骤然变成金铁交鸣的锣声，大娃也猛地从水下炮弹一样冲了出来，两只鳍平伸，尾巴高幅摆动，简直就像冲起的飞机。

　　当然，这个世界的人不知道飞机。但并不妨碍他们的感觉，此刻的大娃就像飞在空中。

　　“近了，更近了，就要够到了！”人们心中呐喊，眼看着大娃已经超过了十米，十一米，眼看即将碰到红球。

　　可就在这一刻，大娃上升的势头已经没了，再也难以向上一点儿。

　　“啊？没有够到吗，就还差一点点，真可惜……”

　　“哎，看来这次挑战失败了！”有些人摇头叹气。

　　“我就说嘛，不能一次加三米，既然是挑战，哪有加这么高的！要是十二米以下的话，大娃肯定成功了。”

　　可就在大家都认为大娃挑战失败的时候，已经到达最高点的大娃突然停顿了一下，整个身子用力一摆，竟是整个身体翻转过来，变成大头朝下。

　　而大娃借着这用力一摆，身体又拔高了一块，尾巴狠狠拍在了红球之上。

　　“啪~”红球连着在铁丝上转了七八圈。

　　“成功了，竟然打到了，还是用尾巴打到的……”观众们目瞪口呆，谁能想到大娃最后来了个大反转啊。

　　“扑通！”直到大娃落入水中，观众们才欢呼起来，一声一声喊着大娃。从水中跃起十二米的高度，想想都令人咋舌不已。

　　大娃也非常兴奋，叫了两声后再一次冲向岸边。距离中间位置不远的观众看到大娃又过来泼水了，全都往中间挤，希望自己被泼到。

　　“啪~”水幕漫天，赵丹青仍旧是最倒霉的那个，就像刚从水里捞出来的。被泼到的人们大笑不已，距离远没被泼到的虽然羡慕，但笑容和欢乐是会传染的，他们也都情不自禁地跟着大笑起来。

　　而随着大娃的举动，后面二娃，三娃……八头江豚挨个来了一遍，把中间区域肆虐了一遍又一遍，这才离去。

　　这一波欢乐的高潮终于过去，赵丹青喘了口气喊道：“刚才那位选择江豚能跳十米的小朋友请下来，现在发放给你的礼物！”

　　场中慢慢安静下来，都想看看是什么礼物。小女孩再也父亲带领下，一脸兴奋地走到了第一排。

　　赵丹青上前把第一排前面栏杆的小门打开，把两人请到了沙滩上。

　　“这是水上游乐园开放以来的第一次表演，也是我们游乐园送出的第一个礼物，恭喜这位小姑娘！”赵丹青说着，对着另一边招了招手，马上有工作人员跑进了小屋，不会儿从里面拿出来了一个大家伙。

　　“哇~”小女孩大大的眼睛直放光。场中的女孩子也都发出尖叫。

　　“这个是大娃的玩偶，跟大娃的大小完全一样，是由大福来的师傅手工制作，用的都是最好的面料。而且只做了这么一个！”

　　赵丹青解释的时候，工作人员已经抱着两米五长的大玩偶走到跟前，简直就跟江豚一模一样。

　　“真好看！”

　　“好羡慕那个小女孩！”

　　“我也想要一个……”场中响起一声声羡慕的低呼。

　　小女孩儿笑得都不会说话了，看样子恨不得马上就扑过去抱住大娃的玩偶。

　　小女孩儿的父亲刚要说声谢谢，就听赵丹青接续道：“除了这个玩偶之外……”

　　观众们一下子瞪圆了眼睛：“还有……”


第983章 喂食，精彩继续，小盘旋出场

　　这么大的一个布偶，还是用上好的面料，大福来师傅手工制作的，这个礼物已经相当大了，拿出去卖的话，三五百黄晶币估计都有人抢。可听赵丹青这意思这还不算完，后面还有，这小礼物也太大了吧。

　　“除了这个玩偶之外，小姑娘还将获得与大娃他们亲密互动的机会，并可以乘骑江豚。”赵丹青继续说道。

　　“骑江豚啊！”满场都是羡慕的目光，别说小孩子，就是成年男人对乘骑江豚也心动不已。刚刚喊了七米的哥们儿这时真的郁闷了，骑着江豚来一圈，想想都觉得刺激。

　　而那个小姑娘听后跳着脚拍手：“太好了，一会儿我要骑大娃，行吗伯伯？”

　　“噗！”赵丹青被小姑娘雷得满头黑线，差点儿没喷了，我就这么老吗，你老爹看着比我大多了，居然叫我伯伯……一点儿都不可爱！

　　赵丹青虽然心中腹诽，但脸上仍然带着微笑，说道：“当然可以了！一会儿你还可以跟它们一起玩儿呢……”

　　笑着揉了揉小姑娘的头顶，赵丹青转头大声道：“接下来，让大娃他们给我们带来更加精彩的表演！”

　　“还有更精彩的！”观众们以为这个跳高就够精彩了，后面居然还有惊喜，一个个用力鼓掌，满脸期待。

　　场中再次响起观众们的欢呼和掌声，那条水中的通道内，大娃，二娃，三娃……依次冒出了头，排成了一列，对着观众嘎嘎叫着点头。

　　赵丹青跑到小屋中提出来一个小木桶放到小姑娘跟前，说道：“现在就是亲密互动的机会，这些小鱼就是给大娃他们的奖励，你给它们奖励，它们就会表演更精彩的节目！”

　　“真的啊！”小姑娘激动得小脸发红，抬头看了一眼父亲。

　　她老爹抱着大大得玩偶，送给小姑娘一个鼓励的眼神，用力点了点头。

　　观众席上的人就没有不眼热的，就跟地球上去动物园的游客一样，谁都喜欢给动物喂食。场中的小孩子都在磨身边的父母：“我也想给大娃喂小鱼！”

　　小姑娘在父亲的鼓励下，提着小木桶来到通道边上。大娃马上游到跟前，抬着头对小姑娘卖萌，不停地叫。

　　“伯伯，应该怎么喂啊？”小姑娘扭头询问。

　　“又是伯伯！”赵丹青眼角抽了抽，强忍着给这熊孩子一巴掌的冲动，说道：“摸摸它的脑袋，然后把小鱼扔出去就行！”

　　“我可以摸它啊！”小姑娘更兴奋了，马上蹲下身，伸出小手放在大娃凸出的额头上摸了摸。凉凉的，滑滑的，真好玩儿……

　　小姑娘身后全都是羡慕的目光，王腾喃喃道：“何少，你说咱们用超级客户卡要求也去喂江豚，能行吗？”

　　“应该……能行吧！”何云轩心动地点头。

　　小屋旁边，老爷子眼睛都快蓝了，人家一个小姑娘都喂上了，自己怎么就不行呢。这种小鱼自己也喂过，可江豚还是不理，它们别再是故意针对我吧……

　　这个时候，小姑娘站了起来，从小木桶内抓出一条小鱼，用力抛了出去。

　　结果小鱼刚被抛出，大娃就从水中蹿了起来，半空就把小鱼一口咬中吞了下去。

　　“哇~大娃真棒！”小姑娘兴奋得拍着小手。大娃落水后又从水里钻出，对着小姑娘晃了晃脑袋，这才游走。

　　接着是二娃，还是刚才的那一套流程，先是摸一摸它的额头，然后抛出小鱼，江豚跃起把鱼吃掉。

　　小姑娘玩儿得不亦乐乎，观众们也跟着鼓掌……时间不长，小桶内的小鱼已经没了，八条江豚也被小姑娘喂了个遍。

　　喂食的环节完成，赵丹青领着有些不爽，明显还没玩儿够的小姑娘走了回来，交给了她的父亲，这才宣布，江豚表演继续。

　　在观众热烈的掌声中，江豚游回到四个姑娘的小船旁边，几个姑娘也重新跳入水中。

　　这次它们表演的是钻圈，江豚和几个姑娘配合，从悬挂在空中的铁圈中间钻过去。另外两艘船上的大汉已经重新准备好了道具，悬挂在铁丝上的圆球也变成了圆圈。

　　其实从本质上说，这个还是跳高。但难度要比刚才碰球要大得多，江豚必须把姑娘送上高空，然后从铁圈中穿过，不但要顶着一个人跃起到一定高度，姑娘的配合也非常重要。

　　表演精彩纷呈，铁圈从水面连续几次提升高度，最后在三米的位置顺利完成。被从水中抛起来的姑娘在空中做出优美的姿态，看得观众大呼过瘾，掌声欢呼声不断。

　　不过就在观众们都以为是不是又要跟刚才一样，做一个有奖竞猜的小游戏，猜猜江豚能把人送到多高时，这个表演却结束了。让不少观众有些遗憾。

　　但他们的遗憾并没有持续多久，马上又有新的表演出现。这一次还是钻圈，只不过姑娘们重新回到了船上，表演者变成了江豚自己，而且铁圈……

　　“喔~”全场惊叫，他们看到铁圈居然燃烧了起来，而且火焰非常大。

　　“老天，江豚难道要从火里面钻过去？”

　　“星辰领的人都疯了吗，这样就不怕伤害到大娃它们？”

　　“就是啊，它们可是水里的妖兽，怎么能受得了火烧？”

　　“我很奇怪，这个火焰怎么自己就燃烧起来了……”

　　获奖的小姑娘一直站在岸滩上，这时跑到赵丹青跟前，焦急的哀求：“不要让大娃他们钻火圈好不好，会烧死它们的！”

　　然而，小姑娘话音未落，水面上已经响起了哨声，江豚一头一头从水中跃起，快速穿过火圈，远处看着就像一条开口向下的抛物线。

　　全场鸦雀无声，惊讶地看着仍在燃烧的火圈，还有从水面露出头来的江豚。

　　听到没有掌声，江豚们十分不满，又跑过来向观众席泼水。

　　观众们这才反应过来，用力拍动自己的双手，一时间掌声雷动。

　　“太厉害了，居然全都从火圈钻了过去，一点儿都没烧着！”

　　“刚才八头江豚都连成一条线了，看着真漂亮！”

　　“精彩，真是精彩……”

　　小姑娘也不再缠着赵丹青了，拼命拍着两只小手，大声喊：“大娃真棒，二娃真棒……”

　　享受了观众的欢呼和鼓励，江豚们继续表现，连着穿越了三次火圈，而且一次比一次高，最后同样达到了三米，这才停下。

　　在这期间，观众的掌声就没有断，听得外面那些玩儿水滑梯的人都懵了，里面到底是什么情况，从头到尾欢呼声，掌声，惊叫声几乎没停过！

　　表演场地内，赵丹青用力压了压双手，待到观众的掌声小些，大声问道：“后面还有更加精彩，更加刺激的表演，大家要不要看？”

　　“还有？”观众们又瞪圆了眼睛，刚才钻火圈就够刺激，够精彩了。后面居然还有更厉害的，会是什么？

　　片刻，观众们大声喊道：“要看，要看！”

　　“要看当然可以，不过大娃它们已经表演了这么久，暂时让它们休息一下！这中间，我们请上来另外一位明星跟大家见面！”

　　赵丹青说着，向小屋的方向挥了挥手。随即观众们就听到一阵吧嗒吧嗒的声音。

　　“咦？这是什么，看着好小啊，才不到一米的样子！”

　　“还真是，这么小，也能表演吗？”

　　“看模样，好像是蜥蜴啊！”

　　“少胡说，蜥蜴的脑袋有这么短，眼睛有这么黑……你看，它还吐着舌头呢，跑起来吧嗒吧嗒的，好萌啊，哪里像蜥蜴了……”

　　赵丹青伸出双手，一把抱住扑过来的小盘旋，拿出了一块肉干放在了它的嘴里，大声道：“大家可能不认识它吧，其实它也是妖兽，而且非常厉害！”

　　小盘旋马上配合着啊啊叫了两声，抬了抬脑袋，做出一副我很厉害的样子。

　　不过，它的样子根本看不出一点厉害，反倒像是对着赵丹青撒娇卖萌，惹着众人轰然大笑。

　　赵丹青摸了摸小盘旋的脑袋，继续道：“它现在还小，尚处于幼年期，所以看着没有妖兽的威风！可等它长大了，那就了不得了！”

　　“说了半天，这到底是什么妖兽啊？”有观众着急地喊出了声。

　　“盘旋，不知大家有没有听说过？这就是一只小盘旋，一旦盘旋成年，那就是二十八级妖兽，放在浩渺群山深处都能称王称霸了！”赵丹青有些得意地说道。

　　“我靠~”观众席爆出一片粗口，二十八级，这也……真的假的啊！观众们从心里不相信，二十八级什么概念他们都想象不出来。

　　“二十八级妖兽啊，就算是幼年也应该非常高傲吧，能在这里演节目？”

　　“就这么个小萌货会是二十八级妖兽，怎么觉得这么不靠谱呢！”

　　“怎么不靠谱，二十八级怎么了，星辰领的粉红还二十七级呢……在这里就没有什么不可能的。二十七级的妖蛟肉星辰领都有，有一头二十八级幼崽很新鲜吗……”

　　“管它是不是妖兽，可爱就行了，这个小东西好萌啊……”

　　听到观众这样的谈论，小盘旋好像生气了，一甩头从赵丹青怀里跳出来，吧嗒吧嗒就往回跑！


第984章 逗笑，更刺激，滑水

　　小盘旋被观众们的质疑气到了，从赵丹青怀中跳下来就往回跑，脚下吧嗒吧嗒屁股一甩一甩的样子看得人捧腹不已。

　　“哎！别跑啊，你还没表演呢！”赵丹青在后面大声招呼。可小盘旋就像没听到一样，根本理都不理。

　　赵丹青连着叫了两声，见小盘旋还是不理，便大喊道：“以后还想不想吃肉了！”

　　“嗞~”小盘旋突然一个紧急刹车，身体向前滑出了半米，四脚跟地面都发出了摩擦声。想要转身，但又有些犹豫，觉得这样回去很没面子，刚转了一下头马上就转了回来。接着觉得有些舍不得肉，又想回去。可转到一半，又扭了回来……

　　“哈哈哈哈哈……”观众被小盘旋左右为难的样子逗得大笑不已，实在太可爱了。

　　最终还是吃的更有吸引力，面子什么的回头再说，反正我现在还小呢。打定主意，小盘旋扭过身，带着不情愿的眼神，慢慢往回走。

　　赵丹青一看小盘旋的模样，噗地笑出了声：“就知道你这家伙舍不得吃的！”

　　说着，他蹲下去从木头盒子里拿出了一块肉，对着小盘旋颠了颠：“来，让观众朋友们看看你的实力，是不是二十八级妖兽！”然后他转身对着水面猛地甩动手臂。

　　小盘旋一看赵丹青的动作表情就变了，两只大大的眼睛闪着光泽，啊啊叫了两声，几乎就在赵丹青甩动手臂的同时蹿了出去。

　　“喔~”演出会场的笑声变成了惊叫，观众们都露出了不可思议的表情。

　　赵丹青的动作谁都能看明白，就像刚才的小姑娘喂食一样，把肉抛出去，让小盘旋去追而已。可让他们惊讶的是，小家伙的速度。

　　在河岸上还好，小盘旋虽然也很快，但总算在正常范围之内，跑动还有吧嗒吧嗒的响动。可进入水中，小家伙就好像是一支射出的箭矢，一下把水面都划出了痕迹，仿佛要把水面劈开一样，速度快得令人咋舌。

　　“好快啊！比大娃都厉害！”

　　“起码比江豚的速度快一倍，要是没有亲眼所见，打死我都想不到，陆地上的妖兽居然比水里的妖兽游泳都快！”

　　“这么快的速度，没准这小家伙长大了真是二十八级妖兽呢……”

　　就在观众们惊讶声不断的时候，正在水中向前冲的小盘旋停下了，抬着头四下环顾，眼睛里都是茫然的表情，又变回了萌呆的模样。

　　接着，他们就见河岸上的赵丹青正一上一下地抛着手里得肉块。

　　“噗！哈哈哈哈……这货太坏了，刚才根本就没扔出去，就是做样子骗小盘旋呢……”

　　“小盘旋也真够笨的，都没看到仍没仍就往水里冲！你们看它现在茫然的样子，呵呵！”

　　“别说这个小家伙，你们刚才难道看见下面那人手中的肉块儿扔出去了吗？”

　　“呃！我们也没有看清，那货的动作实在太像了……”

　　小盘旋又游了回来，赵丹青故意板着脸，敲了它脑袋一个暴力，训斥道：“太笨了你，连肉块都没找到！”

　　小盘旋委屈得呜呜叫，大眼睛一闪一闪，好像眼泪就要掉下来。看得观众中喜欢萌宠的少女们心疼不已，对赵丹青这个型男的印象大减。

　　赵丹青训斥过后，又摸了摸小盘旋的头，说道：“好了，再表演一次，这次可得表现好了，不能再失误了，知道吗？”

　　“啊啊！”小盘旋用力点头，表示自己知道。

　　赵丹青向前小跑两步，腰腹用力，胳膊又一次甩了出去。

　　“嗖！”小盘旋猛地扑出，比刚才的速度更快，顺着赵丹青甩动手臂的方向追了下去。

　　河岸上，赵丹青再次嘿嘿笑了起来，手中的肉块上下抛动。

　　“又被骗了！”观众席上除了大笑的声音，不少女孩儿都手捂额头，这孩子咋就这么笨呢。

　　不用问，找了一圈什么也没找到的小盘旋再次被训斥。看着小盘旋委屈的模样，观众席上的少女们对赵丹青怒目而视。心里对那个萌萌呆呆的小家伙更是喜爱。

　　“咱们表演最后一次，这次你要是还演不好，以后都不许吃肉了！”河滩上赵丹青板着脸说道。

　　小盘旋弱弱地点了点头。

　　好像感觉逗弄得差不多了，赵丹青想要结束表演，这次真的把肉块儿扔了出去，并且扔得也不远。

　　可这一次小盘旋却没想前两次那样冲出去，只是往水中看了两眼，然后摇了摇头。

　　“哎！这次真的扔了，这小东西咋就这么笨呢？”看到小盘旋的表现，观众们都不禁替它着急。前两次没扔你冲出去，这次真的扔了你又不动了。

　　赵丹青也皱了皱眉，手指着水面，说道：“去啊！”

　　小盘旋还是摇了摇头，啊啊叫了两声，还抬起一只前爪指指水面，然后摆了摆。那意思大家都看出来了，就是说那里根本就没有肉块儿。

　　“怎么没有，我刚扔出去的，快去找！”赵丹青指着水面大喊。

　　小盘旋仍是摇头，坚持水里没有肉，就是不去找。双方一个说有，一个说没有，观众们都看得焦急无比。

　　赵丹青最后急眼了，大步走向水里，喊道：“你等着，我这就去把肉拿出来，回来看我怎么收拾你……”

　　然而，就在赵丹青一个猛子扎入水中之后，小盘旋突然发出一声啊啊的欢叫，吧嗒吧嗒跑到了木盒子跟前，大嘴一张，将整个盒子都叼了起来，然后飞快地跑回了小屋。

　　“我去！”全场观众都傻眼了，这尼玛……结果跟预想得不符啊！

　　“哗~”赵丹青也从水里钻了出来，手里举着肉块大声道：“看到了吗，这不是……呃！”看到岸上的情形，赵丹青一副被雷劈了一样的表情。

　　“哈哈哈哈……”观众们开怀大笑，赵丹青之前一直扮演坏人耍弄小盘旋，最后却被小盘旋算计。这样的结果虽然出乎预料，但却给人解气的感觉。特别是那些少女，用力鼓掌，欺辱萌宠的坏人就应该被打倒。

　　同时观众们也对小盘旋有了全新的认识，这小家伙不但不笨，简直聪明得不像话。现在他们都明白了，这就是赵丹青和小盘旋的演出，故意逗笑的！但小家伙的神态实在太逼真，连观众都能瞒过，直到最后结果揭晓才明白怎么回事儿，这就了不得了。

　　赵丹青一脸苦笑走上岸，再次引得观众哄笑。小盘旋也重新跑出来，对着观众席点头感谢。引得那些少女和孩子们不停尖叫。

　　一场逗乐的表演过后，一个小时的时间也差不多就要过去。赵丹青大声道：“大娃它们也休息得差不多了！下面，就请大家欣赏更加刺激的表演！”

　　热烈的掌声再次响起，观众们早就盼着这个更刺激的表演呢。

　　大娃他们重新钻出来跟观众打招呼，远处水面上的道具也变了，工作人员乘坐的小船并在了一起，四个大汉利用小船，撑起了一个斜坡。

　　江豚们游到了四个姑娘的小船边上，其中的四头江豚分别咬住了挂在船边的四个圆套形状的绳子。

　　而船上的一个姑娘，在其他三人的帮助下，套上了一身极为醒目的黑色紧身衣裤。

　　观众们聚精会神，谁都没有出声，都对更刺激的表演充满了好奇。

　　“嘟~”一声哨响，咬住绳套的四头江豚猛地冲了出去，船上大量的绳索被拉入水中。紧跟着，那个换好了黑色紧身衣裤的姑娘跳了起来，手中抓着一个把手。把手前面拴着四根绳索，一边两根分开。她的脚下是一个扁长的滑板。

　　“啪！”滑板落在水面，姑娘手中的绳索已经被拉得笔直，她也被带着猛地向前冲，身后巨大的水浪被带了起来，就像站在水上向前飞快地滑行。

　　“哇~”观众们大声惊呼，这一幕真是太震撼了，人竟然能够在水面上如此快速地滑行，简直不可思议。看看姑娘身后扬起的巨大水浪，简直比被江豚驮着都要拉风。

　　紧跟着，观众们更加惊讶，滑水的姑娘竟然玩儿起了各种花样。用脚勾住把守，左右旋转，上下翻转……看得人心跳不已，这么快的速度，一个玩不好铁定受伤。

　　“难怪说还有更刺激的，这个确实比跳圈更厉害！”

　　“真是太帅了，我也想试试这个！”

　　“回头问问吧，这个滑水项目是不是也开放……”

　　这个时候，江豚来到了工作人员准备好的斜坡，两头江豚一边，从斜坡的两边绕了过去。而滑水的姑娘却冲上了斜坡，整个人就像在空中飞翔，引得观众高声惊叫。

　　“拉风，实在太他么的拉风了，不行！我一定要玩儿这个，下场演出得让我上！”一直观看表演的老爷子下定决心，一会儿散场就去找江星辰。

　　江星辰则看着表演呵呵轻笑，训练的成果显著！滑水这个项目在上一世，都是用快艇牵引的，他原本也不知道行不行，后来看到江豚的力量，耐力，以及持续加速能力才确保这个项目可以实施。

　　而他不得不承认，那个表演的姑娘也确实厉害，刚训练了一个月就能做出这么复杂的花样。看来今年夏天水上游乐园不火都不行了！


第985章 得意洋洋，后悔死了，全新口味的拉面

　　一个（月时）的水上表演在姑娘又一次空中腾跃后结束，观众全都站了起来，报以热烈的掌声。这场表演真是太值了，绝对比在外面玩儿滑梯要强得多，他们都不知道自己发出了多少惊呼。现在演出结束，他们都不想离开，还想再看一遍。

　　但是，游乐园有规定，不许连场，他们必须得离开了。

　　临走之前，获奖的小姑娘如愿以偿地骑着大娃在湖中转了一圈，羡慕的其他人眼睛发红。回来上岸之后，小姑娘的兴奋劲儿还没过去，小脸潮红地咯咯直笑。

　　何云轩几个则趁此机会询问了工作人员，最后的滑水项目可不可以对游人开放！

　　得到的答案是肯定的，不过要在庆典之后。那时每天水上表演的场次将会减少，大娃它们才能腾出时间。而且这个滑水项目将会非常贵，具体价格也将在庆典后公布。

　　何云轩高兴得不得了，这个滑水项目确实太有意思了，看着就让人眼馋！

　　水上表演场的大门打开，观众们依次走出。在演出场所的外面，已经里三层外三层围了不少游客。

　　他们实在太好奇了，整整一个（月时）演出会场中不断传出欢呼，尖叫，还有掌声，到底是什么样的演出能让游客兴奋成这样。就算紫荆的演唱会好像也不会这样吧。

　　最先从游乐场出来的游客吓了一跳，外面怎么围了这么多人，都不玩儿滑梯了吗？

　　“兄弟！里面刚才是什么表演啊，听着可是够热闹的！”贺勇拦住一个人大声询问。他和李峰都没进去。刚开始看到大批排队的离去，他们还挺高兴，可以多玩儿几个项目了，可没想到进去演出场所的游客玩儿的更嗨，欢呼尖叫声几乎就没断过。

　　“当然热闹了，我这辈子都没见过这么精彩的演出！”出来的观众一听，马上得意洋洋地回答。

　　“哦？都有什么精彩的地方？”贺勇听得两眼发亮，急切地询问。

　　“水中的妖兽表演，厉害吧！我们都没想到水上表演说的是妖兽！”

　　“妖兽啊，还是水中的妖兽！”贺勇张大了嘴，星辰领是有妖兽，但表演却从未有过。更何况还是水中的妖兽。

　　贺勇惊讶的表情令那人非常满意，笑呵呵地继续说道：“这种妖兽叫江豚，十分聪明，不但能驮着人在水里行进，还能从水里跃上十二米的高空……”

　　贺勇都听愣了，这么精彩吗，妖兽水中驮人，一跃达到十二米。

　　周围跟贺勇表情相似的人还有不少，许多没有进去的游客都在打听。而里面出来的观众一边口沫横飞地大吹特吹，一边欣赏那些人羡慕的模样，脸上都笑开花了。

　　这个时候，工作人员过来清场，游客们只得赶紧离开，第二场的观众还等着呢。

　　“哎哎哎，老兄，咱们一块儿走，你跟我说说，还有什么精彩的！”贺勇赶忙追上刚才给他解说的那个人。

　　“当然还有了，江豚能把人抛起来钻过空中的铁圈。跟江豚配合的可都是如花似玉的美女……它们甚至能自己钻过着火的铁圈……”

　　“我去，着火的铁圈也能过！”贺勇惊呼。

　　那名观众更加得意，哈哈笑道：“这算什么，最后它们带着人滑水才叫刺激，光是看着就让人激动不已……另外里面还有一只二十八级的妖兽哦，老聪明了，全场的观众都让它骗过去了……”

　　这人越往后说，贺勇就越郁闷，早知道演出这么好，我就不玩儿什么滑梯了！拢共也才玩儿了四个项目而已。

　　“看到没！”那人呵呵一笑，指了指后面。

　　“什么？”贺勇回头观看，就见一个青年举着一个比自己还大的东西正走过来，他身边还跟着一个蹦蹦跳跳的小姑娘。

　　“这个小女孩儿，是第一场演出唯一的获奖观众，那个超大的玩偶就是她的奖品。大福来师傅用最好的手工面料做的江豚玩偶，跟江豚的实际大小一模一样。”

　　“还有奖品！”贺勇的眼睛瞪得更大了。

　　“这只是奖品的一部分，除了这个玩偶，小女孩儿还用小鱼喂江豚，并且骑着江豚在湖里转了一大圈呢！”

　　“我去啊~”贺勇忍不住来了一句，早知道水上演出这么好玩儿，说什么也不错过了。

　　“嘿嘿！”解说的游客心里那个痛快。

　　其实不光是他，许多看完演出的观众都在笑。仿佛自己的快乐就是建立在别人的痛苦之上。

　　这个时候，有不少人都跑到那个小女孩儿周围，询问那个玩偶卖不卖，都愿意出高价。

　　“不卖，多少钱都不卖！”青年无一例外，全部拒绝。能来星辰领玩儿的都是不差钱儿的主，这玩偶独此一份，当然不舍的卖。

　　本来贺勇还想上去问问呢，可以看这意思，又退了回来。

　　这时那名解说的呵呵笑道：“还忘了告诉你件事儿，水上表演好像都是白天的场次，晚上不表演，根本看不清水面！”

　　说完这人进入了更衣室，贺勇则在外面愣了半天才反应过来，原来白天场和夜间场相差的七枚黄晶币就在演出这里呢。那不是说，自己白白亏了七枚黄晶币吗。

　　一时间贺勇后悔得要死，倒不是心疼七枚黄晶币，主要是白白浪费了机会，后面再想排上可就难了，今天水上游乐场就如此火爆，明天起大早都不见得能排上。早知道这样，还不如晚上再过来玩儿滑梯呢，不就是三枚黄晶币吗。

　　等到在更衣室与李峰相遇，两人不由相对苦笑，很明显李峰也明白了事情的原委……

　　第一场结束，游客们从另一个门离开。大门处终于再次售票，外面等了两个多（月时），已经快要热得不行的游客也终于苦尽甘来。

　　还是跟第一批一样的程序，喷选，滑梯，水上演出。同样有许多游客专心玩儿滑梯没有进去……

　　就在水上游乐园这边如火如荼热闹喧天的时候，新镇内也是热闹非凡。来星辰领的人中，吃货几乎占了一半，他们都放弃了去水上游乐园，早早来到各大饭庄门前，等待新菜品的推出。

　　当然，能够去大饭庄的人都是土豪，一顿饭几百上千黄晶币不当回事儿。而且几大饭庄也容纳不下这么多么游客。

　　更多的游客瞄准的是美食一条街，听说那里也会推出全新的美味。

　　还有另外一些游客，本来是想去水上游乐园的。结果发现新镇内的棋牌馆出现了全新的游戏，是一种叫扑克的东西，便进去尝试了两把，顿时被吸引了，屁股坐下就再也没有离开。有些人从门口经过，都能听到里面叫地主抢地主的声音。

　　太阳高升，美食街上的商铺也开始摆摊做生意。在美食街的两个路口，多了不少推着小车的摊贩，都是卖刨冰的。正是一年最热的时候，又有这么多人等着进入美食街，这个时候来上一碟绿豆沙冰，对缓解酷暑的好处不言而喻。

　　游客们陆续赶到，几乎都会买上一份刨冰，一边吃一边进入美食街寻找自己中意的美食。

　　人群中，二皇子和六公主一人端着一碟刨冰，在护卫的保护下向前走。

　　“小妹，你说你这是抽哪门子疯啊，放着好好的发饭庄不去，非得来这个地方，你看看这太阳多足，也不怕晒黑了！”二皇子苦着一张脸。

　　“我就是喜欢这里，没听说美食街也有新美味推出吗？干嘛非得去大饭庄抢座位！”六公主呛了二皇子一句。

　　“大饭庄不晒啊，比这里凉快！而且咱们有超级用户卡，哪来的抢座位一说？”

　　“想要凉快，那我说去水上游乐园你怎么不去。在那里玩儿水，比在大饭庄凉快多了！”六公主气道。

　　“我就知道为了这个！又想让我陪你玩儿那种危险的高空游戏……”二皇子心里哀叹，低声道：“你想去就去呗，我又没拦着你！”

　　“你说什么？”六公主眉毛当时就竖起来了：“我一个女孩子，你让我自己去……”

　　“哎！小妹，你看，那边这么多人，肯定是新美食，去看看！”没等六公主发飙，二皇子赶忙转移话题，迈步朝前快走。

　　六公主在后面跺了跺脚，也随后跟了上去。

　　等到了近前分开人群，二皇子一看就傻眼了，眼前是一口大锅，里面正煮着沸水，还没靠近就感觉一股股热浪扑面。这大热的天吃这个，不是找死吗。

　　“麻痹的，这么热还围这么多人，蛇精病！”二皇子腹诽一句，扭头对六公主说道：“小妹，这个不好吃，咱们去别处！”

　　六公主眼珠一转，一把拦住二皇子，大声问道：“老板，你这里卖的是什么？”

　　“拉面，全新口味的拉面！保证你们吃着爽快，调料可是江爵爷亲自给的，数量不多，过了今天就没有了！”一个大胖子满头大汗地说道。

　　“江星辰亲自给的调味料啊！那好，就吃这个！”六公主当即拍板。

　　不久之后，六公主和二皇子坐在店面里，每人面前摆着一个大碗，两人同样满头大汗。只不过一个直呼过瘾，另一个脸都皱成了包子，眼泪哗哗往下流，心里大骂：“江星辰，太缺德了你，这他么弄的哪是什么调味料啊，整个一毒药！”


第986章 辣风暴

　　拉面里放的当然是辣椒，一口下去全身的汗毛孔仿佛都张开，汗水哗哗往下流。不少人跟二皇子一样，眼泪都下来了。

　　可就是这样，他们也没停口，这种新味道对口腔的刺激使得牛肉汤的味道也被放大，那叫一个香。

　　为了这次庆典，江星辰除了取出一斤辣椒籽，其余的辣椒全都投进来了。一大包辣椒除了分给各大饭庄，江星辰也给了美食街一部分。不多，也就够一天的用量，如果游客数量太大，可能半天都支撑不了，这还是辣椒够辣，一点儿就能提味，否则要想在美食街吃到辣味只能等秋天再来。

　　店铺内座无虚席，九成的人都跟六公主一样。一边喊辣一边埋头猛吃。只有向二皇子这样的个别人，实在受不了这种强烈的刺激。

　　“尼玛一群蛇精病，受虐狂！”二皇子看着六公主和一群吃货咕咚咕咚把热汤都喝下去，心里大骂，这特么就是一群疯子。

　　“好了！吃得真舒服！”六公主一抹嘴站了起来，嘴唇红嘟嘟的，其实是被辣得有些肿。

　　“小妹啊，你吃饱了没！要不我这碗也给你？”二皇子把自己跟前的拉面推了过去。

　　“二哥！什么意思啊，让我吃你剩下的？”六公主接过侍卫递过来的手帕，一边擦汗一边笑眯眯地盯着二皇子。

　　二皇子心里猛一哆嗦，赶忙摆手：“小妹，我可不是这意思！”

　　“不是这意思你就自己吃完！”六公主把面重新推回去，然后站起身，对着身后摆了摆手，扭头径直走向门外，把二皇子自己扔在了这里。

　　“咦？”二皇子眼睛亮了，六公主竟然自己走了，这可是脱身的好几会啊，现在不跑更待何时。

　　又等了片刻，确定六公主没有在门口等自己，二皇子腾地蹿起来，一溜烟跑出了店门。那速度，比修为高他两个层次的人快。

　　侍卫们马上就得跟上。急急忙忙也往店门跑。天天伺候这两位爷比上战场打仗都累。

　　一帮人走了，大胖子老板进来收碗，一眼看到二皇子那碗没吃的，心疼得不行！拢共才多少辣椒啊，用一点儿少一点儿，居然还这么浪费。

　　接着，老板自己端起碗，吸溜吸溜吃了起来……

　　时间临近中午，美食街的游人更多，六公主带着侍卫一个摊子一个摊子逛，连二皇子走了都没有在意。

　　她从小生活在皇宫大院，又是乾坤大帝最疼爱的女儿，什么珍馐美味没吃过。但回想过去吃过的种种，就没有一个能比得上辣椒的。那种强烈的刺激令她瞬间也成为了吃货中的一员。连带着二皇子去水上游乐园的最终目的都不管了。

　　继续往前走，果然又发现了有辣椒的新美食。这个摊子比拉面那里围的人还多，要不是侍卫强行挤开一条路，六公主都进不去。

　　他们这么挤，别的游客当然不愿意，纷纷大声指责。直到六公主拿出了超级用户卡片。

　　经过昨天晚上的事儿，这种卡片的作用所有人都知道了，一看又是一个土豪，大部分人都没了声息。心中大骂：“你一年消费一百万黄晶币，跑美食街来干屁啊，去大饭庄多好！”

　　不过，也有人不服，大声问道：“老板，你们这里难道也招待超级用户吗？”

　　众人一听：“是啊！大饭庄招待超级用户，难道这美食街的小摊也招待超级用户？”

　　令他们失望的是，小摊贩的老板笑呵呵地点头确认：“持有这种用户卡，有优先购买权，身后的店面内也可以特别安排雅座。”

　　“尼玛！”一帮人听老板这么一说，全都无言了，只能在心里发誓，等老子有钱了，一定得办一张超级用户卡！

　　“老板，你这里卖的是什么啊？”六公主笑嘻嘻地询问老板。

　　“凉皮！又清爽又凉快，里面还有全新的蔬菜……”老板滔滔不绝地解说，这个秘方是他三天前才从市政厅买到的。

　　“有辣椒吗？”六公主挥手拦住了老板，问道。

　　“有啊！当然有了！”老板用力点点头。

　　“给我来一份……等等！”六公主扭头看了看侍卫，说道：“来九份吧！”

　　“好嘞！”老板大声答应，然后麻利地取下一张凉皮，切成宽窄合适的条形。

　　“姑娘，这种蔬菜是黄瓜，清香可口，美味无比。可是我们爵爷从沙漠带回来的……辣椒油也是爵爷亲自炸出来……”

　　在老板滔滔不绝的解释下，九碗凉皮很快做好，交到了六公主手中。

　　六公主接过，给了钱，又对老板夸奖了好几句，这才带领属下离开。

　　“嗯~味道真不错，酸辣的。没有拉面那么火辣，但却清新爽口。而且辣椒的刺激也不小……面皮相当不错，筋道弹牙！还有这个黄瓜，清脆爽口得很！两个字，好吃！”

　　今天六公主算是开了斋了，一碗拉面下去之后，接着是一份凉皮。她以前从来没有一顿吃这么多过。但这次她确实是停不下来，辣椒实在太合他胃口了。

　　凉皮吃完，六公主还没有罢手，继续向后走。侍卫们都快惊呆了，东西再好吃也不能这样啊，万一吃出毛病呢。

　　六公主却不管那些，随后又品尝了麻辣烫，各种涮好的蔬菜，肉类，还有豆腐等等东西，趁着刚出锅，放上麻将料，蒜蓉等调料，最后放入辣椒，趁着热吃，比拉面还过瘾，马上就又是一身汗。

　　后面六公主再吃下一份加了辣椒的水爆肚之后，这才收手，实在吃不动了。

　　她身后的那些侍卫，每个人都满脸惊愕的表情，他们真想不到六公主能吃这么多。她那小胃口是怎么装下这么多食物的？

　　“可惜了！后面还有那么多没吃……”六公主感叹。

　　“公主，明天还可以再来的！”一名侍卫大道。

　　“明天……明天辣椒就没了！”六公主摇了摇头，摆手道：“好了，走！去水上乐园，出发！”

　　“那还要不要去找二皇子！”一名侍卫问道。

　　“噗！”另外几人差点儿喷了，二皇子好容易脱身，你这一句话又把他给害了。

　　“算了，找他也没啥意思，你们跟我去！”六公主并没有像侍卫们想得那样，去找二皇子。而是离奇地自己去了水上乐园……

　　六公主一行人的离去对美食街并没有影响，其火爆程度与当初美食街刚建成时也相差不多了。过瘾，好吃，这样的低呼不绝于耳，街上一大半游客都大汗淋漓……当然，不光是辣椒所带来的味觉爆炸，一些清凉美食也极受欢迎。

　　比如凉面，手擀面煮熟之后用井水过凉，用调好的麻将，花椒油凉拌，在加入黄瓜。比那些加入辣椒调味的美食一点儿都不差，不到两个（月时）居然售卖一空。

　　美食街这边火爆的同时，各大饭庄也同样人满为患，都在等着推出的新美食和新美酒。

　　正午时分，各大饭庄同时挂出了五道菜，水煮肉片，干烧大坪鱼，麻婆豆腐，毛血旺，最后还有一道大菜，叫香辣蟹！

　　由于原材料有限，这些菜只在今天全场供应，明天开始每天每道菜只卖三十份。

　　辣椒就那么多，虽然辣度非常高，可以炸制不少辣椒油，入菜调味也不需要太多。但游客的基数实在太大了，就算再省最多也只能用一天而已。所以最后不得已也只能这样控制。

　　“看名字可是够怪的！水煮肉片，这个几年前就吃过，那时好多肉片都是水煮的！”

　　“还有这个毛血旺，听着可是够渗人的！”

　　“香辣蟹，难道是用蒜或者葱炒螃蟹吗？那东西都是壳怎么炒？”

　　“哪来的那么多好奇，一会儿尝尝不就知道了！”

　　不久之后，菜肴端上，游客们感觉一股股刺鼻的味道往鼻子里钻。有几人连着打喷嚏，眼泪都出来了。

　　但奇怪的是，这股刺激之后，他们竟是感觉有一股难以言喻的香气隐藏在那股刺激的味道中，令他们忍不住又抽了抽鼻子。

　　“这应该是全新的调味料，这么刺鼻，不知做出的菜味道如何？”吃货们心里想着，拿起筷子夹起一片肉放入嘴里。

　　“嘶~”饭庄的大厅中响起一片吸气的动静，实在太刺激了。

　　停顿了两秒，人们再次下筷，接着额头上的汗就冒了出来……不过，吃得速度虽然慢，但谁的筷子都没停顿。

　　“嘶，嘶！香，真香！”吃得过程中，吃货们一边吸气一边不断点头。这种刺激虽然强烈，但带来的却是更浓郁的香味，吃的人口舌生津。

　　“这种调味料真不错！”

　　“什么不错，是太棒了好不！以后没有这种调味料做出的菜，我怕是很难吃下去了……”

　　“新酿出来的酒也不错，比原来的烈酒更冲！配上这几道菜，简直爽翻天了！”

　　“还真让我说着了，香辣蟹居然真是炒出来的！别说，味道超好……”

　　除了少数实在受不了刺激的，九成的游客都对辣椒做出的菜肴赞不绝口。他们吃完出来之后，加上美食街那边的游客的宣传，新镇简直刮起了一阵辣风暴！


第987章 冰镇啤酒加撸串

　　好吃，刺激，爽！吃过新菜品的人都对辣椒赞不绝口，特别是对吃货们来说，真正的一辣解三馋。一些还在棋牌馆玩儿牌和刚从水上乐园回来的游客一听，直接就奔向美食街，大饭庄不用想，根本排不上。

　　当然，也不是所有人都认为辣椒好。二皇子就是其中典型。好容易摆脱了六公主来到大饭庄，结果上来的新菜品都是辣的，一口菜进嘴，他足足喝了两罐子凉水都没缓过来。气得他不停咒骂，这简直就不是人吃的东西。

　　而那些已经吃饱喝足的，在听说水上游乐园有精彩表演之后，也都朝着游乐园而去。水中的妖兽表演节目，从来都没见过呢……

　　夜幕降临，新镇各条街道上的萤石重新亮了起来。游客们走在街道上，嘴里谈论的都是美食和江豚的表演。

　　还有一大批人仍滞留在水上游乐园，白天没玩儿痛快，十来个大滑梯总得都玩儿过来。

　　美食街那里依旧人流如织，虽然各个摊铺上的辣椒早就用光了，但许多刚从水上游乐园回来的游客还饿着肚子呢，这时候来一碗凉面也相当享受。

　　可就在这个时候，美食街突然出现了变化，一些店铺都把摆在外面的摊位收了回去，弄得游客都懵了。怎么不做生意了吗，还这么多人呢。

　　不过还没等他们回过神来，就见店铺中搬出了一个个长条形的铁炉。如果前两年来过星辰领避暑的游客就会知道，这是烤羊肉串用的。

　　“原来是要改羊肉串啊！我说呢……也不对啊，怎么那么多店面全都改啊，难道整条美食街晚上都卖烧烤吗？”

　　结果他们真的猜对了，整条美食街上的店面真的都卖上了烧烤。看得游客们瞠目结舌！

　　有些第一次来的游客不知道怎么回事儿，就上前询问，结果得知今天晚上的羊肉串不同往年，会专门推出一种全新的美酒，名叫啤酒。

　　“哦！”游客们一听就兴奋了，全新的美酒不在大饭庄里吗，怎么放到美食街上来了。啤酒，名字可是够怪的！一打听价格，庆典期间特价，一枚黄晶币一杯。

　　“倒是不贵！不过居然是论杯卖的，实在有些奇怪！”游客们点点头，全都围拢到了各个烧烤炉周围，不管这酒怎么样，先尝尝再说。

　　“给我来十串羊肉，五杯啤酒！”

　　“我要二十串，三杯啤酒！”

　　“给我来……”

　　美食街再次热闹起来，游客们纷纷掏钱卖肉串卖啤酒。

　　没过多大会儿工夫，整条街都飘荡着烤羊肉串的香味，引得人垂涎欲滴。

　　随后游客们看到伙计从店面里吃力地搬出来几个大木桶，然后拿出一个金属形状的东西在木桶下部转圈，不会儿这东西就镶在了木桶上。

　　随后伙计又端出了几个超级大的盘子，上面全是跟水晶一样透明的杯子。

　　“这么大？”游客们惊呼不已，他们之前以为一枚黄晶币一杯，说的是喝白酒的小酒盅呢，谁知到是这么大杯子，估计装二斤酒都没问题吧。而且，这是什么材料的杯子，也太漂亮了，竟然是透明的。

　　游客们满头雾水，也充满了好奇！

　　“各位，这个杯子是玻璃的，一种全新的材料，价格昂贵！买啤酒的请先付一下押金，一个杯子一百枚黄晶币！”伙计大声说道。

　　“什么？”游客们都惊呆了，一杯酒才一枚黄晶币，酒杯居然要一百。

　　不过停下来一想，他们又都释然了，这种玻璃杯光是看外表就知道价格不菲，谁见过完全透明的杯子，简直就跟水晶一样。

　　“这条美食街上有十个酒杯回收处，把酒杯交回去，就会退还一百黄晶币！”伙计接着解释。

　　“反正只是押金，小心点儿别摔了碰了就是！”游客们心中暗道，掏出钱来交押金。

　　伙计有条不紊，收了押金之后，把玻璃杯放到木桶金属开关的下面，一拨开关，淡黄色的液体流了下来。

　　“啤酒居然是淡黄色的！”

　　“怎么上面还有沫子……”

　　“是啊，怎么感觉像……这能喝吗？”

　　又一次出乎游客们的预料，买了酒的人心里充满了疑问，这真的是酒吗。

　　很快伙计打好了一杯，交给卖了酒的游客。

　　那名游客接过，顿时感觉入手冰凉，舒服得没法说。

　　“尝尝，快点儿尝尝怎么样？”他身边的人催促道。

　　这名游客犹豫了一下，把酒杯放在嘴边轻轻抿了一口，顿时皱起了眉头。

　　“怎么样，不好吗？”周围游客大声问道。

　　“这也太淡了，哪有什么酒味儿啊……而且好像还有股怪味！”这人摇了摇头。

　　“别在真的是……呜呜！”有个游客嘴快，他身边的人赶忙捂住了他的嘴，低声道：“你疯了，这是星辰领，你知道污蔑人家是什么结果吗？”

　　嘴快的游客激灵灵打了个哆嗦，恨不得给自己一嘴巴，刚才真要是说出那个尿字，自己铁定倒霉，他还记得当年的肥皂事件呢。

　　伙计笑了笑，说道：“啤酒不是这样喝的，要一口气灌下去半杯才能品出来！”

　　说着，伙计从炉子上拿过一根羊肉串递给他，说道：“先来两口肉，然后按我说的那样喝，你试试！”

　　这名游客犹豫了一下，接过肉串两口吃掉，然后端起杯咕咚咕咚就灌下去一半。

　　“呃~”酒杯拿开，游客打了个酒嗝，露出一脸舒爽的表情，大声道：“爽！真痛快！原来啤酒是要这么喝的！确实清凉爽口，舒服！再给我来一串！”

　　周围的游客一见这样的效果，马上争着让伙计打酒，拿肉串！不大会儿工夫，连续的打嗝声响起，众人感觉全身通透，真是爽快都家了，不由得连连点头称赞。

　　接下来，游客们一杯接着一杯，说话的声音也越来越大，美食街的气氛也愈发热烈。啤酒这东西别看度数小，但一口半个扎啤这么喝，醉人也是很快的。由于游客太多，这里并没有安排座位，游客基本都是站着吃喝。到了后来，彼此不相熟识的两人都会碰上一杯，仰脖猛干，就好像在举办一场狂欢……

　　美食街这边如此热闹，也吸引了越来越多的人赶来。贺勇和李峰刚在水上游乐园玩儿了个夜场回来，就赶了个正着。

　　“我凑！这尼玛是什么情况？”贺勇看着美食街内人人举着酒杯欢闹的情形，有些发懵。

　　“这里怎么全都变成烧烤了？”李峰眼睛比较尖，马上发现了异常，整条美食街全都是烤羊肉串的炉子。

　　“是啊！还有，他们手里拿的什么，好像是透明的杯子！”贺勇的视线被游客手中的扎啤杯吸引。

　　“还真是，这是什么杯子啊，里面装的什么，淡黄色的，还有沫子，别再是……”李峰正要说，突然感觉不对，哪有这么多人跑来美食街集体喝那啥的！

　　想到这里，他激灵灵打了个冷颤，幸亏没说出来，否则还不得让人打死。

　　就在他们有些摸不着头脑的时候，对面两个青年摇摇晃晃走了过来，他们都手里拿着串，另一手端着透明的酒杯，淡黄色的酒液随着他们的前行晃荡，一层白色泡沫非常明显。

　　看着那几人咬一口羊肉串，灌一口杯子里的液体，两人不由咧了咧嘴。虽然知道星辰领不会作假，但他们还是忍不住想到尿这个名词。

　　“兄弟，你们拿的这是……”贺勇上前询问。

　　“啤酒！这是星辰领的新酒，你要是不尝尝，绝对后悔！”那人喷着酒气大声说道。

　　“这是酒？居然有这样的酒？”贺勇和李峰对视了一眼，大步走到一个烧烤炉前，要了二十个羊肉串，两杯啤酒。

　　当听到杯子的押金就要一百黄晶币的时候，两人也着实惊讶了一下，这杯子也太贵精贵了！

　　接着，他们学着周围人的样子，一口灌下去半杯。当时就感觉一股凉气仿佛把全身的暑气全都驱散，然后胃口发涨，一个嗝打了出来，顿觉全身通透。

　　“爽，真是太爽了！怪不得整条美食街的气氛这么热烈呢……伙计，再来两杯！”两人很快也加入狂欢的人群……

　　与此同时的领主府中，一场狂欢也在进行。同样是冰镇啤酒加撸串，只不过这里的羊肉串是有辣椒面的。

　　罗宇，赵丹青，二皇子，老爷子，小猫女，元帅他们都在。第一次尝到啤酒的滋味，大家都觉得不好喝，对与喝惯了烈酒的他们来说，啤酒实在没劲儿。

　　可后来半杯半杯这么喝，他们才喝出了味道，这样的季节大口灌冰镇啤酒确实要比喝烈酒爽多了，既凉快又不失豪迈。

　　一开始老爷子还在怄气，今天他为了玩儿那个滑水，连美食都放弃了，结果江星辰这小子说啥也没让他上场，还说什么天下第一高手上去丢面子。我他么把头脸蒙起来不就行了，谁能认出我来。

　　反正不管怎么说，今天他的愿望没能实现，光看别人嗨了，心里十分不痛快。再加上本来他就对啤酒没兴趣，因此刚上来他一口都没沾。

　　但到了后来看大家喝得这么嗨，他又实在心痒，一个没忍住就来了一杯……接下来便一发不可收拾……

　　夜色渐深，新镇的热闹渐渐平息，冰镇啤酒加撸串的爽快之后，大部分人都醉醺醺回去睡觉了。而就在这时，距离市政厅不远的一家商铺，正在做着开业前最后的准备！


第988章 醉酒之后，商铺里的货物

　　庆典第二天早晨，江星辰爬起来的时候脑袋还是懵懵的，昨天晚上喝了多少自己都想不起来了。熟悉的味道，熟悉的场景，熟悉的感觉，唯一不同就是喝酒的朋友。

　　喝到最后，他隐约记得自己是被小猫女和灵儿架回到屋子里，然后就什么都不记得了。

　　用力摇了摇头，江星辰感觉嗓子发干，便推门出去，准备到厨房找些水喝。

　　结果一进入院子，江星辰吓了一跳，就见院墙边摆着十个木桶。

　　“我勒个去的~我们昨天喝了这么多吗？”低头看了看自己的肚子，江星辰露出了不可思议之色，这一个木桶就是五十斤，十桶就是五百斤，怎么装下去的，好像还吃了不少羊肉。

　　拍了拍额头，江星辰喃喃道：“那帮混蛋呢，不知道是不是也喝醉了！赵丹青这货还得主持演出呢，可别耽误事儿……”

　　嘴里叨咕着江星辰进了厨房，喝了一大罐子凉水，这才感觉舒服了许多。正要出门去找赵丹青和老爷子他们的时候，福爷爷来了。

　　“爵爷，商铺那里的已经准备好了，您要不要过去看看？”福爷爷问道。

　　“哦！好！”江星辰点点头，这个商铺是专门为超级客户准备，这才是超级客户的真正权限，之前他在星辰月刊上根本没提。

　　随着福爷爷往外走，江星辰问道：“你看到赵丹青了吗，昨天晚上他可喝了不少！”

　　“他没事儿，天没亮就跑去水上游乐园了！爵爷放心，没耽误演出！”福爷爷笑道。

　　江星辰愣了一下：“昨天喝了那么多，这小子居然没事儿？”

　　“他修为高，就算醉了也能很快恢复过来！”福爷爷解释了一句，劝道：“爵爷，您没有修为，以后可不能跟他们这么喝了，伤身体！昨天要不是有小香和灵儿照顾你，魅儿怕是连调运货物的工作都不管了！”

　　“这丫头！”江星辰叹了口气，他现在都有些后悔让魅儿接手新镇的管理了，整天忙得要死，特别是这几天，自己天天守空房！

　　“这不是啤酒刚酿造出来吗，以后不会这么喝了！”江星辰点头听劝，想了想，又问道：“福爷爷，昨天晚上还有谁喝多了？”

　　“好像……没有了！”福爷爷抿了抿嘴，看得出来是强忍着笑。

　　“没了！就我自己……我去的，不是吧！石娃子，哈克苏，应该都没啥修为啊！我记得还有婉柔来着！对了，还有二皇子那货，修为也不咋地，他们都没醉吗？”

　　江星辰感觉整个人都不好了，昨天那么多人喝酒，合着就自己多了，这人可丢大了！回头还不知怎么被那帮家伙嘲笑呢，早知道自己喝的时候也运转阵法作弊了！

　　“福爷爷，昨天晚上我喝多了，没做什么出格的事儿吧？”江星辰提心吊胆地问道。如果只是醉了就睡还没什么，可要是出什么洋相就麻烦了。老爷子，赵丹青，罗宇，没准还得加上二皇子，这几个货一准到处宣扬。

　　“应该没有吧，我去的时候爵爷已经被扶进屋睡了！”福爷爷说道。

　　“呼~那就好！”江星辰呼出口气，提着的心总算放了下来。

　　可他不知道的是，此时的二皇子，罗宇，加上老爷子正一边斗地主，一边谈论昨天晚上的事儿呢。

　　一说起江星辰喝多出的洋相，几人就拍着桌子大笑，好像眼泪都要飙出来似的。

　　“回头等那小子醒了得好好揭一揭他的短！”老爷子兴奋地大叫，抓江星辰一个小尾巴可不容易，看他还敢不敢不给我玩儿滑水。

　　“嗯嗯！”二皇子也跟着点头，昨天一天他可是被辣椒害苦了。

　　“没错！要想我守口如瓶，起码给我五十桶，不，一百桶，不，两百桶啤酒！”罗宇大声道，对这个冰镇啤酒，他真是喜欢，喝着太痛快了！

　　“罗宇，你还少族长呢，就这么点儿要求，啤酒算什么，咱想喝多少喝多少！”老爷子不屑地撇撇嘴。

　　“老爷子，你又催流弊了！”罗宇鄙视地看着老爷子，说道：“全镇将近七万游客呢，啤酒产量才有多少，咱们哪能随便喝！”

　　“切！你不懂了吧，那小子精明着呢，就是因为喝不到才是好的……你放心，产量再怎么不够也不会影响咱们喝酒！”老爷子反鄙视。

　　“那现在还能喝不？”二皇子眼睛发亮，啤酒十分对他胃口，就好像六公主偏好辣椒一样，他对啤酒也是情有独钟。

　　“能啊，我知道做出来的啤酒藏在哪，咱们现在就去！”老爷子说着就要扔牌起身。

　　“等会儿的啊，打完这把的，我还两套炸弹呢！”罗宇抬手阻拦。可这两人哪能让他如愿，直接把牌扔桌上一划拉，扭头就跑了。

　　“我凑，你们还有点儿节操不！”罗宇破口大骂，看着一手好牌，欲哭无泪……

　　另一边，江星辰来到了距离市政厅不远处的那个商铺。

　　这个商铺的位置很好，门面也大，非常引人注目，只要在这边逛街的，基本上第一眼就能看到这个商铺。

　　商铺一进门就是宽敞的大厅，由于采光很好，又有萤石，将商铺映照得非常明亮。

　　里面的装修十分简洁，大厅得一侧摆放着桌椅茶具，是供人休息的。另外两边都是长条形的柜台，柜台后面的墙壁上挂着货架，上面摆放着各种星辰领的特产。

　　烈酒，蜂蜜，蜡烛，香油，麻酱，瓜子，香水，香皂，纸张……从食品一直到用品，都是高级货，甚至茶叶，缝纫机都在陈列之内。

　　“爵爷，您看看东西够齐全了吗？”福爷爷问道。

　　江星辰沉思了片刻，说道：“把最新的折叠连弩和钢琴摆出来！”

　　“啥？”福爷爷愣了，折叠连弩也卖啊，能行吗！还有钢琴，咱一共才两架，而且一架就要上亿黄晶币，谁买得起啊！

　　江星辰一看福爷爷的表情就知道怎么回事儿，笑道：“没事儿，新型连弩不是成批售卖，问题不大！除了第一批超级用户，以后再办理的，都要划出消费等级，等级不够卖不了新型连弩……至于钢琴，现在仙凝那边研究出了新型合金，琴弦用不到妖兽骨骼，造价也就没有那么高了！”

　　“哦！明白了！”福爷爷点点头，然后低声道：“爵爷，你这么弄是要造成多大的轰动啊？”

　　江星辰呵呵一笑，没有说话……

　　这个时候，太阳升起，已经有不少游客走上街头。这已经是起得比较晚的了，都是昨天晚上喝啤酒狂欢的游客。喝得醉气熏熏，睡得时间自然长。

　　当然，也有不少游客天没亮就爬了起来，昨天晚上的啤酒狂欢虽然吸引了许多人，但一条美食街所能接纳的游客毕竟有限。昨晚在大饭庄酒足饭饱的游客，还有不少玩儿夜场的游客都没有参加。而早起的游客，基本上都是昨天没有看到江豚表演的，一大早就跑去水上乐园排队了。

　　贺勇和李峰起得很晚，昨天他们一直喝到了深夜，这才回来睡觉。

　　起床一看太阳已经升到老高，他们就知道再去水上乐园也排不上队，还不如去各大饭庄试试运气呢。不是每天都有三十套新菜品吗，没准就能碰上。

　　然而两人连着跑了几个饭庄，一个都没进去。虽然没到开饭的时间，但里面的座位早就满了，一个个都悠闲地坐在椅子上聊天。三十套新菜品就更不用想，早就被人抢走了。

　　“算了，今天就当休息一天，这两天也够累了，逛逛街，回去睡觉！晚上咱们继续冰镇啤酒加撸串！”李峰拍了拍贺勇的肩膀。

　　“也好！咱们先逛一逛，给家里买点儿东西回去，星辰领也有不少佣兵，杂货铺应该有不少山里的特产。”贺勇说道。

　　“那行，咱们先转转再说！”李峰点点头，两人沿着街道往回走，沿途看到有兴趣的店铺就会进去看看。

　　当两人走到距离市政厅不远的时候，同时被一家商铺吸引了目光。虽然商铺连牌匾都没挂上，但却非常显眼。

　　“这是卖什么的？牌匾都没挂，真是有趣！”两人对视一眼，迈步走了过去。

　　进入商店的大厅，两人连连点头，虽然里面布置简单，但却看得出非常上档次。

　　目光转了一圈，再往柜台后面一看，两个人的嘴巴猛地张开，下巴差点儿没掉地上。

　　“老天，我看到了什么，这些东西真的是卖的吗？”两人心中狂喊。烈酒，蜂蜜，蜡烛……居然还有香油，麻酱……我去的，居然卖茶叶！

　　越往后看，两人越震惊，这些都是星辰领特产，在外面紧俏得很，就算有钱都没地方买去。在四大王国，香水香皂都排到了大半年后，蜡烛就更不用说了，花家那边也都是拿来送礼的。至于香油，麻酱，这些调味料在外面根本就买不到。

　　最厉害的是茶叶！因为含有元气，且清香无比，这东西都快被人追捧上天了。可惜的是想买都没地方买。现在竟然在这个商铺里摆出来卖，是不是真的啊。

　　两人震惊了半天，继续往后看，心里喊了声我滴个娘咧，差点儿没给跪了！


第989章 超级客户的真正权限

　　“居然卖这东西！”贺勇和李峰心都哆嗦了，货架上摆着一个小巧的黑色弓弩，黑得发亮，旁边还有一个打开的盒子，里面全都是钢珠。

　　如果只是一把普通的弓弩他们俩也不会这样，关键是下面还写着新型折叠连弩几个字。大陆刚经过一场大战，城里的贵族，有钱人几乎都听说过这种威风八面的弓弩，百米内能打进人的头盖骨，一个普通人拿着它都能击杀元气高手。

　　可就是这么一把弓弩，居然摆在商铺里卖，两人觉得自己的脑子都不够用了。乾坤帝国难道就不管吗？

　　“两位贵客需要什么？”这时一个美貌的少女走到他们跟前，轻声询问。

　　美女绵软的声音总算让两人回过神，随即他们就激动了，新型折叠连弩啊，这要是买一把回去得多拉风。

　　“这把折叠连弩怎么卖？”贺勇指着连弩问道。

　　“请两位出示超级用户卡！”美女微笑着欠了欠身。

　　“什么？超级客用户卡？”贺勇和李峰傻眼了，不用问，折叠连弩只有超级用户才能买。

　　虽然明白了怎么回事儿，可李峰仍旧不死心地问了一句：“只有超级用户才能购买吗？”

　　“是的！”

　　“那我不要这个了，茶叶怎么卖？对了，还有蜂蜜和烈酒……”李峰随后说了一大串，几乎把货架上的东西都问了一遍。

　　美女非常有礼貌，一直听着他把话问完，这才回答：“本店所有物品都只出售给超级用户！”

　　李峰眨了眨眼，彻底郁闷了，合着这家商铺就是专门给超级用户开的。

　　“我去，这都卖啊！”这时贺勇又发出了一声惊呼，李峰扭过头去，也险些叫出声来。

　　刚才他们光看折叠连弩了，没有继续往后看，此时才发现后面还有一个大家伙。只要喜欢音乐，或者经常来星辰领的人都认识，这就是音乐之王——钢琴，全世界也只有两架，每一架都价值上亿黄晶币。

　　“尼玛，这商铺还有什么不卖的吗？”李峰心里狂吼，下意识问道：“新型弩炮你们卖不？蒸汽机呢？”

　　美女一直带着职业的微笑，点头道：“只要您的会员级别够了，这两样东西也可以买！以后星辰领有什么最新的发明，超级用户都有优先购买权……”

　　“还真卖啊！”两人嘴角猛抽，本来就是随口一问，哪知道人家真卖。还有什么来着，以后的新发明都能买，这超级用户也太流弊了吧。

　　“星辰月刊上也没说这些啊！”贺勇哭丧着脸，早知道知道还能购买这么多东西，他就是凑也得凑出一百万来办个超级会员，光是帮别人代买东西就能赚回来。

　　“星辰月刊上对超级用户享有的权力并没有全部展示！其实不光在星辰领，天下商行，大福来，锐锋武器，顺通车行，还有聚富钱庄，都会给超级用户提供最高级别的服务。”美女继续笑着打击两人。

　　“我勒个去，还有！五家大商行啊……”

　　不久之后，两人从商铺中走出，游玩儿的兴致都没了。刚才听了美女的话，他们才知道一个绝好的机会从身边溜走，自己没有抓住，当然心中郁闷。

　　“早知道超级用户享受的权利这么多，卖家卖业也得办一个！”贺勇郁闷得直拍脑袋。

　　“谁能想到啊，星辰月刊上居然没刊登全！星辰领也太坑了吧！”李峰连连摇头。

　　“李兄，你说我们现在办一个怎么样？”贺勇低声问道，星辰领的超级用户也才办理了不到三十个。

　　“你就别想了！”李峰摇了摇头道：“现在一百万一年绝对办不下来！人家为什么没在月刊上登出来，就是为了后面赚得更多，一旦这个消息传出，你想想会引起怎样的轰动吧。江星辰这一手玩儿的太绝了，可笑当初那些说风凉话的，要是知道现在得情形还不把眼珠子惊爆了……”

　　“说的是！人家江星辰现在就是往外放消息呢，既然这个商铺是专门给超级用户开的，为啥咱们都能进去……”贺勇也跟着点头。

　　这两人的判断相当准确，他们离开后，又进去了几个游客，不久这些人满脸震惊地走出来……随后消息就迅速传开了。

　　“你说得是真的，那家商铺专门卖星辰领的特产给超级用户，连茶叶都有吗？”

　　“茶叶算什么，说出来能吓死你！折叠连弩都有，而且还摆着钢琴呢！人家说了，只要超级用户的级别的到了，别说这些，就算新型弩炮，蒸汽机这样的东西都卖！”

　　“我凑！这尼玛……当初星辰月刊上也没写超级用户这么流弊啊！”

　　“就是啊，也太坑了，早知道这样，打死我也得办一个！”

　　“我还是不太相信，你说的这个商铺在哪儿呢……”

　　不到中午，新镇内就到处都是这样的对话，大批人跑去这家商铺，凡是进去的人都被震得晕晕乎乎。

　　接着这些人继续传播消息，实在是太震惊了，每个知道的人都不吐不快。

　　“兄弟，你知道吗？星辰领专门开了一家商铺，里面星辰领所有的东西都能买到。不过……”

　　“哥们儿，你说的这些已经过时了！据我所知，超级用户不但可以购买哪些东西，还有优先购买星辰领新产品的权力，这你不知道吧……另外，超级用户在五大商行都能享受到最尊贵的服务……”

　　消息越传越广，赶去那家商铺的人也越来越多，后来几乎都把街道堵上了，治安队员不得不赶来维持秩序。

　　到了中午时分，商铺对外宣布正式营业，以后只接待超级用户，没有用户卡的谢绝入内。

　　没能进去看一眼的游客懊恼不已。而进去过的游客化身大喇叭，满处宣扬。有些人还专门去了大饭庄传播消息。

　　到了下午，几乎所有游客都知道了有这么个店面，就连水上乐园那边都没落下。

　　游客们的心情复杂之极，一开始对这个超级用户他们真是嗤之以鼻，一年要消费上百万黄晶币，实在太过了。就算服务再好，也不值这个价格吧。

　　可随后，他们亲眼看到超级用户的待遇之后，心态就发生变化了。大饭庄他们等不到座位，人家来了就有。他们预定都预定不上的珍贵食材，人家来了就吃。

　　就拿昨天的辣椒来说，只够一天的。可超级用户却随时都可以吃上。大家馋虫被勾出来，但只能咽着口水看人家在那吃。

　　游乐园这边也一样，自己一排队好几个（月时），人家来了卡片一亮，随便进。想玩儿水滑梯有专门通道，想看表演也是最前排中间的位置。

　　据说还有人看到，有个从帝都来的超级用户，竟然是两只御风狼拉着车接来的。

　　庆典开始一天的时间，许多有钱的游客已经对这个超级用户眼馋不已了。现在又爆出这间专门服务超级用户的商铺，连茶叶，钢琴，折叠连弩都能买到，绝对物超所值。早先有实力办理超级用户却没办的，后悔得肠子都青了。

　　还有许多人羡慕的眼睛发蓝，直接就跑去市政厅，马上就要办理超级用户。

　　不过他们得到的回答是，现在星辰领还没有开放第二批超级用户的计划。

　　当天晚上，美食街继续啤酒加撸串，昨天没去的游客纷纷前往，一边谈论着白天的消息，一边喝着冰镇啤酒吃着烤串。

　　可大家正喝在兴头上呢，啤酒没有了！伙计告诉大家，昨天消耗太大，所有的库存都没了。

　　正喝到一半突然卡主，那种感受大家可以想出无数种形容，总之十分不爽就是了。

　　偏偏这个时候，何云轩，王腾，陈庆春，常鑫几个人来了。超级用户卡一亮，伙计二话不说，当场就搬出一桶啤酒。

　　周围游客气得鼻子都歪了，你他么不说库存都没了吗？怎么还有……不过就算再怎么生气也没辙，星辰月刊上早就说了，超级用户享有最好的服务，什么都会给人家保留。

　　“麻痹的，受不了了！说什么也得办一个超级用户！”几个喝的有点儿多的游客一个没控制住，手中的玻璃杯啪地摔倒了地上。

　　“哎！兄弟，你也太冲动了，一百黄晶币呢，这就扔了！”

　　“摔就摔了，不就是一百黄晶币吗，老子花得起！”摔杯的游客满不在乎。

　　“不是啊，据说这玻璃杯也是摆在那间商铺的，只卖给超级用户！你摔了还不如偷偷带走呢……”

　　“哎呦我凑！”摔杯的游客一头栽倒。

　　游客们各种羡慕，各种后悔的时候，何云轩几个笑得眼睛都看不见了。刚开始他们也都以为有了这张卡就是在星辰领游玩儿的时候能享受特殊待遇，谁知到还有这么多好处啊。今天听到消息的时候几个人都惊了，折叠连弩，蒸汽机都能买，这还了得啊。

　　“何少！明天咱们去那间商铺看看，买把连弩怎么样？”王腾一口干掉一满杯啤酒，打了个嗝，笑嘻嘻地问道。


第990章 谁都没想到

　　九成九的男人对武器都有偏好，王腾他们自然也不例外，对新型折叠连弩这个强大的杀器他们可是心仪已久了。只不过除了帝国军队，也只有江星辰的私兵才有，他们可没本事弄来。因此听到商铺的消息，他们羡慕何云轩之余，心思就放在折叠连弩上了，手痒的难受。

　　“嘿嘿，你们不说我也得去啊，折叠连弩我也眼馋好久了！”何云轩笑着点头。现在他都无法形容自己的心情，真是想不到，这场超级用户卡会有这样的权限。估计回家以后老爹都得惊了！

　　“太棒了，就知道何少够意思！到时候花多少钱，我们……”王腾兴奋地挥了一下拳头。

　　“别！”何云轩赶忙拦住他：“钱我自己花，别到时候算不清楚！”

　　“呵呵！”他这一说，王腾三人不由尴尬地笑了笑，挠了挠头。

　　“来来来，喝酒！”何云轩马上拿起酒杯，大笑着跟三人碰了一下，仰脖把啤酒一口干掉，大声道：“痛快！”

　　“干，干了！”王腾几个也都跟着举杯，一口喝掉后，再次兴奋地谈论起来……

　　心情跟何云轩他们一样的，还有从帝都赶来的那个李家的大胖子。他办这个超级用户卡其实就是奔着吃来的，作为一个超级吃货，他对任何美食都没有抵抗力，星辰领他也经常来，当然知道这里上好的食材有多紧俏，有可能等半个月都预定不上。因此虽然一百万黄晶币真的很贵，但为了尝到最好的美食，他还是办了一张。

　　来到星辰领这两天，他吃得也非常满意，特别是辣这种全新的口味，简直绝了。

　　可他万万也没想到，今天居然遇到了这么好的事儿，简直就是天上掉馅饼。星辰领的产品啊，那可是有钱也买不到的。

　　什么折叠连弩，什么钢琴他都不在乎。他看中的就是香油，麻酱，茶叶等这些星辰领独有的饮食，这些要是能买回去，以后在家里就能享受口腹之欲了。

　　“嘿嘿，明天去问问，能不能买点儿辣椒带回去，如果可以那就太好了……”大胖子坐在桌前不停傻笑……

　　领主府，坐在院子里的江星辰也在笑，超级用户的权限到今天才算是彻底揭开面纱。之前超级用户就不断刺激游客们的神经，住店优先，吃饭优先，游玩儿还优先，就连在美食街的小摊都优先。这些用文字说出来还感觉不到什么，可真正碰上，人的心理就不平衡了。而在这连番刺激之后再突然爆出超级用户的真正权限，对游客的冲击力就达到了最大效果。

　　可想而知，在这样的冲击下，游客中那些真正的有钱人对这个超级用户有多渴望。其他游客回去后又会怎么宣传。他这么做的目的可不光是为了挣钱，更是为了下一盘大棋。

　　“吱呀！”房门打开，魅儿走到他身边坐下，轻轻抱住了他的胳膊。

　　“丫头！这些天累坏了吧！”江星辰有些怜惜地轻抚魅儿的面颊。从庆典之前七八天开始，小丫头今天才回家门，平常都是在市政厅，调集各方面物资。

　　“我可是元气一层修为呢，怎么会累！”魅儿摇了摇头，随即蹙眉问道：“哥哥，咱们出售折叠连弩，弩炮这些东西真的没问题吗？”

　　“呵呵！”江星辰一把将小丫头抱到自己腿上，紧紧搂住她纤细的腰肢，脑袋靠在柔软的怀里，轻声说道：“当然没问题了，又不是成批量出售。超级用户也只能购买一把！想买弩炮就更不容易了，等级提升可不是那么容易的！放心，大帝不会说什么的！”

　　“可一台弩炮的威力就已经很大了！帝国真的会没有想法吗？”魅儿轻轻搂住江星辰的脖子，稍稍用力，让他的头部大半埋进自己胸前。

　　“如果我上来就这么做，大帝当然有想法！但这是我们说好了的！”江星辰呵呵轻笑，张嘴轻轻咬了一下。

　　“啊！”魅儿低声惊呼，小脸微红，抬手拍了江星辰肩膀一下，这才诧异道：“说好了，莫非你们又在联手，哥哥是不是有什么计划！”

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“能源计划！还有铁路计划，如果将来要想连接咱们分散在各处的矿山，地域，就必须跟大帝联手……咱们的底子还是太薄，钱，人，资源，需要的东西太多了……”

　　“是啊！”魅儿喃喃道：“要修建公路，修建铁路，咱们必须依靠乾坤帝国！”

　　“没事儿！”江星辰轻轻揉着魅儿的腰，小声道：“一旦教育体系完善了，研究院就会发挥更大的力量……将来乾坤帝国对咱们的依赖更多！”

　　“嗯！”魅儿轻轻应了一声，紧紧搂住江星辰，仿佛要把他柔劲自己的身体。她知道，哥哥现在所作的一切都是为了自己。

　　江星辰也紧紧搂着小丫头，感受着她的柔软，轻声道：“等忙过了这一段，我把一切都理顺了，咱们就举办婚礼……要让全天下的人都知道魅儿是星辰领的女主人！”

　　“嗯！”小丫头低下头不停亲吻江星辰，眼泪就在眼眶里噙着，说道：“哥哥，我想要孩子了，咱们的领地越发展越好，一定要一个继承人！”

　　“好，好！”江星辰笑了：“魅儿想生就生，咱们生他十个八个，现在就行动！”

　　话落，江星辰抱着魅儿站了起来，大步走向房间。小丫头则把头埋在他的颈边……

　　与此同时，就在距离星辰领不远的一个院落中，二皇子皱着眉独自坐在屋中，表情沉寂。他也没想到江星辰会弄出这么一手。

　　他跟江星辰是朋友，但也是乾坤帝国的皇子，将来更是有可能继承皇位。可现在这个商铺出售任何星辰领的产品，已经触及帝国的利益了。

　　“江星辰为什么这么做，他难道不知道弩炮这东西哪怕卖出去一架，都会对帝国有威胁吗？他这么做之前，难道就没有考虑过父王和我的感受！”

　　二皇子腾地站了起来，他想去问问江星辰，这么做有没有把自己当朋友！

　　可他刚一起身，就听门外急促的脚步声响，接着侍卫低低的声音响起：“二皇子，大帝来信！”

　　“哦？”二皇子一愣，这才一天的时间，父王已经知道消息了吗？不对啊，就算知道了也不可能这么快给自己来信！

　　带着疑惑，二皇子打开房门，从侍卫手中接过信件打开观看……片刻，他的表情出现变化，嘴角慢慢挑了起来。

　　“原来是这样，父王和江星辰早就通过信了……哎！真是，到现在才告诉自己！幸亏我还算冷静，要是一听说就跑去质问江星辰，那可就闹出乱子了！”

　　嘴里说着，二皇子抹了把汗，呵呵笑了起来：“不行，得去找老爷子和罗宇，再去冰窖偷点儿啤酒压压惊……”

　　就在二皇子接到大帝信件的同时！在新镇另外几个院落中，元帅，老侯爷，王双阳，定北侯这些人还都皱着眉头。江星辰这一手实在太突然了，谁都料想不到。

　　给超级用户更多的好处，这无可厚非，肯定可以吸引大批人花钱……可给生活用品就足够了，茶叶这东西就足以让人疯狂。可你倒好，怎么把武器都弄出来了，这东西能随便卖吗，办理超级用户的人可不只是乾坤帝国的人。

　　“这小子，又是玩儿的哪出啊！就算你的领地军事权都归自己了，但税收还是要上缴的，名义上你还是帝国的领地，你这么做不是往绝路上逼大帝吗！”

　　几个老家伙几经考虑，全都准备出门去找江星辰，劝他改变给超级用户的权限，否则真要出大乱子了！

　　但就在这时，属下纷纷跑来，告诉他们大帝刚来的加急信件。

　　几人一愣，接过信件观看之后全都松了口气：“原来是这样啊！原来他们早就联系过，大帝这是配合江星辰呢……现在想来，当初大帝给江星辰那样封赏，也是有目的的！就拿这次事件来说，一个军事独立就足以堵住朝中大臣的嘴。武器是星辰领的，帝国无权干涉买卖！”

　　放下信件，几个老家伙又皱起了眉：“大帝和江星辰这是玩儿的哪一出呢……而且大帝付出了这么多，到底是为了什么，他和江星辰之间到底达成了什么协议……”

　　在另一个院落中的罗宇正在哈哈大笑，今天传出的消息真是出乎预料，打死他都没想到，超级用户居然还有这么这么大的权限。

　　“至于这么高兴吗？星辰领的吃喝你什么时候缺过？”灵儿表情淡然，略低着头，长发散落，美得不可方物。

　　罗宇却好像没看到一样，兴奋地说道：“吃喝当然没缺过！可武器呢，蒸汽机呢！”

　　“你想得太简单了，江星辰不可能不考虑这些！就算卖武器，条件也不是那么容易达到的……而且我敢保证，人家不会成批卖！”灵儿淡淡说道。

　　“这我知道！但我是谁啊，跟江星辰可是铁哥们儿，只要他开了口子，我就有把握……而且我还有江星辰的把柄呢，昨天晚上他可是跟你……”

　　“你要死了！”灵儿尖叫一声，抓起手中的茶杯扔了过去，然后愤愤起身，转身跑了出去！


第991章 三个倒霉蛋

　　庆典第三天，江星辰睡到日上三竿才起来，应魅儿的要求，一夜疯狂造小人，他不但没有感觉劳累，反倒觉得神清气爽，全身的通透。不过魅儿却累坏了，到现在都爬不起床。

　　江星辰活动了一下身体，在小丫头脸上亲了亲，转身出屋，准备到厨房给她做吃的。结果刚到院子就听院门咣当一声，罗宇大步走了进来。

　　“兄弟！我买一百架新型弩炮，你给安排一下吧！”一眼看到江星辰，罗宇大笑着上前，用力抱了抱他。

　　“什么一百架弩炮？”江星辰被罗宇说懵了，一时间都没反应过来。

　　“我是超级用户啊，超级用户不是可以购买星辰领的任何产品吗，我买一百架弩炮怎么了？”罗宇眨着大眼睛问道。

　　江星辰这才明白过来，额头青筋嘣嘣直跳，一百架新型弩炮，你怎么不去抢！

　　“没有！”江星辰用力推开罗宇，大声道：“所有武器类的产品都不成批售卖，别说一百架，两架都不行……再者说，就算可以卖，你的级别也不够！你们第一批超级用户最多可以买一把折叠连弩！”

　　“兄弟，你可够不地道的！”罗宇一听就不高兴了，反驳道：“你开放商铺可没提限量购买的事儿！”

　　“你傻啊！”江星辰也急眼了，指着罗宇说道：“这还用提吗，超级用户张嘴买一千斤茶叶，我他么拿的出来吗？要是他们买走了再倒手卖呢……傻子都知道不可能随意购买好不！”

　　“那我不管，我提的要求你要是不满足，嘿嘿，别怪我把你前天晚上喝醉之后做的事儿宣扬出去！”罗宇发出一阵阴笑。

　　就在这时，院门外老爷子和二皇子两人走了进来，脸上都带着罗宇一样的笑容。

　　“小子！前天晚上的事儿我也看到了，我的要求不高，让大娃他们带我滑水……对了，还得劝好初雪丫头，别再学什么鬼太极了！满足这两点我就保密，不说出去！”

　　二皇子嘿嘿笑着接口道：“我最简单了，每年给我两百斤茶叶，两百桶啤酒就行！”

　　江星辰这次真的懵了，自己前天晚上干啥了，福爷爷不是说我喝多就睡了吗。怎么听他们的意思……看着嘿嘿阴笑的三人，江星辰感觉心里有些发毛。

　　“你们，到底什么意思啊？”江星辰脑子里飞转，但怎么也想不起前天晚上干了什么。

　　“什么意思？我们刚才不是说得很清楚了，你耳朵背啊！”老爷子撇了撇嘴，大声道：“小子，赶紧的啊，我可没时间跟你在这耗！”

　　江星辰皱着眉想了想，突然笑了，有问题，这三人肯定有问题。罗宇要一百架弩炮，还当着二皇子的面，这能靠谱吗。而且看这三人的意思，铁定是提前商量好的。

　　“你们少唬我！”江星辰心头大定，冷笑道：“还跟我提条件，告诉你们，你们的条件一个我也不答应，赶紧该干什么干什么去，否则我把你们的超级用户卡取消了！”

　　“哎呀！”三人的眼睛一下就瞪圆了，谁都没想到江星辰居然这么硬气。

　　“看什么看，赶紧走！别影响我，我还得给魅儿做饭呢！”江星辰赶苍蝇一样摆了摆手。

　　老爷子三人对视一眼，同时对江星辰挑起拇指：“行！你流弊！对人家灵儿那样，现在居然跟个没事儿人似的，这脸皮，我们服了！既然你不在乎……”

　　“灵儿，这尼玛……不对劲儿啊！”江星辰冷汗下来了，三人说的怎么听也不像假的，否则没必要拿灵儿出来说事儿。

　　念头一转，江星辰赶忙上前，一把揽住三人，推着就往外走。魅儿还在屋子里呢，这真要是前天晚上有点儿什么，让小丫头听到还了得啊。昨天晚上还在努力要孩子呢！

　　“前天晚上我到底干什么了？”出了领主府，江星辰压低了声音问道。

　　“嘿嘿，你不是不信吗，不是说我们唬你吗？”老爷子嘚瑟地说道。

　　“就是，我们的条件你不是一个也不答应吗？”二皇子也得意洋洋的笑。

　　江星辰恨得牙根痒痒，点头道：“你们不说是吧，好！少族长，一百架新型弩炮，我答应了，另外免费给你们做一万发炮弹！”

　　“噗！”罗宇当时就喷了，他开始那么说就是为了逗逗江星辰，其实就连昨天他跟灵儿说的也是开玩笑，他心里清楚，跟江星辰的关系可比什么武器之类的强多了，所以他的心思根本就没在这。

　　另一个喷的是二皇子，江星辰也太狠了，竟然想出这种招数。明知道罗宇是玩笑话还给一百架弩炮，这不摆明了挤兑我吗。

　　“你前天晚上喝多了，抓着人家灵儿跟你跳舞来着！”罗宇笑呵呵地说道。

　　“跳舞啊！”江星辰呼出了一口长气，如果只是这样就无所谓了，不就是出点儿洋相吗。

　　老爷子看到江星辰的表情嘿嘿一笑，接口道：“你要是光跳舞就算了，可你还跟人家灵儿唱，她是你的小苹果！”

　　“啥？”江星辰嘴角猛抽两下。

　　二皇子接着道：“你还唱，怎么爱她都不嫌多！红红的小脸温暖你的心窝，点燃你心中的火火火火火……哎呦我去，那叫一个肉麻，我当时鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“嗯！”罗宇点点头，说道：“我和赵丹青都吐了！”

　　“握了根草……”江星辰一头栽倒，就像被雷劈了一样，简直外焦里嫩。这人可丢的太大了，而且，灵儿不会瞎想吧！

　　“小子，我们的条件你同不同意吧！这要是传得满街都是……”老爷子得意地大笑，能让江星辰吃瘪一次实在太不容易了，看着这小子现在的模样他心里就痛快。

　　二皇子也在笑。茶叶不敢奢望太多，但两百桶啤酒总行吧，够自己喝一年了……而且还报了被辣椒迫害的一箭之仇！

　　罗宇则拍着江星辰的肩膀道：“一百架弩炮就算了，不过今年的辣椒产量，给我一半儿吧！”

　　江星辰深深吸了口气，对着三人呵呵一笑：“你们想要四处宣扬，也得看看有没有机会是不！”

　　“啊？”这次轮到老爷子他们发愣了，这小子啥意思。

　　“你们回头看看！”江星辰对着三人的身后指了指。

　　三人转过身，就见六公主和小猫女走了过来。

　　“看她们干啥？”三人还没明白过来，回身疑惑地看着江星辰。

　　“六公主！”江星辰大声招呼，说道：“你还没有带二皇子去水上游乐园吧，实在太可惜了……”

　　二皇子一听就知道不好，果不其然，江星辰随即就告诉六公主，他争取明年设计出更好更刺激的游戏，不过要六公主带着二皇子好好爽一爽。并且承诺给六公主一批辣椒。

　　六公主一听眼睛就亮了，她最喜欢的就是辣椒和游乐项目，二话不说上前抓着二皇子就走。

　　“小样，跟我提条件，再治不了你！”江星辰现在笑得比谁都阴森。

　　二皇子死命挣扎，无奈修为比六公主差得太远，根本无济于事，被越拖越远。最后二皇子嘶声狂吼：“江星辰，你耍赖……我恨你~”

　　“你就慢慢恨去吧！”江星辰无所谓地摆了摆手，扭头看向老爷子和罗宇。

　　“想滑水是吧，想要一半辣椒产量是吧……”江星辰露出洁白的牙齿。

　　不知为何，两人心里有些发毛，江星辰现在的样子实在有些可怕。

　　“小子，别以为你搞定了二皇子就高枕无忧了，我告诉你啊……”老爷子板着脸说道。

　　可就在这时，他耳中响起了熟悉的嗡嗡声，表情一下子垮了下来，不用想就是蜜蜂来了。话都没说完，脚一跺扭头就跑。

　　“哎呦！”罗宇脸都白了，老爷子速度快能跑，自己怎么跑啊！

　　一大堆蜜蜂围上来，罗宇一屁股就坐地上了。他对蜜蜂的恐惧就是从前几年被围住吓得坐地上开始的。

　　“兄弟，不带这么玩儿的！辣椒我不要了行不……”罗宇哭丧着脸说道。

　　江星辰嘿嘿一笑，大声喊道：“我好像又回忆起几句太极拳的口诀，得赶紧给唐姑娘写信！”

　　“小子，你可别乱来啊！”刚跑走的老爷子又露出了头，一脸郁闷的表情。这小魂淡也太卑鄙了，专门找自己的软肋下手。现在本来就劝不动初雪丫头，这小子要是真的再弄几句口诀出来，初雪丫头就别想从坑里出来了。

　　“还想滑水不？”江星辰淡淡问道。

　　老爷子咬了咬牙，摇头道：“不想了！”

　　“那你还给我宣扬吗？”江星辰又问道。

　　“宣扬什么？小子你说的我听不懂啊！”老爷子一副装傻充愣的样子。

　　江星辰这才满意地点点头，招呼小猫女回去领主府。

　　门口罗宇坐在地上，都快哭出声了：“兄弟，别走啊，把这些蜜蜂给我弄开~”

　　老爷子一脸苦笑，最后还是没斗过这小子。

　　而在不远，二皇子也在凄厉的惨叫：“小妹啊，求求你放过我吧，我不要去玩儿水滑梯啊……”


第992章 敲定建筑商，纷纷离去

　　江星辰并没有理会三个倒霉蛋，带着小猫女进入领主府，压低了声音问道：“小香啊，前天晚上我真的拽着灵儿跳舞了？”

　　“嗯！”小猫女点点头。

　　“那我也唱小苹果了？”江星辰又问道，他现在真是郁闷之极，撒酒疯就撒酒疯吧，没事儿唱什么小苹果啊，而且还拽着灵儿唱，这不是给自己找不自在吗！

　　“唱了！罗宇哥哥他们还起哄来着，灵儿姐姐的脸都红了呢！”小猫女再次点头确认。

　　“哎！”江星辰用力拍了一下自己的脑袋：“我当时怎么就抓着她呢！”

　　“因为灵儿姐姐就在你身边坐着，你想抓别人也抓不到啊！”小猫女咯咯咯地笑了起来。

　　“你还笑！”江星辰轻轻敲了小猫女脑袋一下。

　　小猫女嘟着嘴揉了揉脑袋，小声道：“我还从来没见过灵儿姐姐那个样子呢，太好玩儿了！”

　　“好玩儿个屁！”江星辰心里暗骂一声，问道：“现在灵儿在哪呢？”

　　小猫女眼睛刷的一下就亮了：“星晨哥哥是要找灵儿姐姐表白吗，魅儿姐姐这……”

　　“什么表白，你小脑袋里装的什么！我是去跟灵儿道个歉！”江星辰气道，喝多了不能当成借口，这个事儿确实是自己不对，拽着一个女孩子唱那样的歌，难保人家不误会。

　　小猫女摆了摆手道：“道歉就不用了，灵儿姐姐没在意的，知道你喝多了。最后还跟我一起照顾你呢！”

　　“那也不行，必须得去……”江星辰正要继续坚持的时候，福爷爷跑了进来：“爵爷，有十几个建筑商行和建筑世家的人求见，想要接下鸿源城那边钢铁厂的活儿，正在市政厅等着呢！”

　　“哦！”江星辰点点头，不得不先放下跟灵儿道歉这件事儿。钢铁厂那边的建设是急事儿，段家已经抽调不出更多的人手了，得赶紧确定建筑商行。

　　让小猫女回去，江星辰就跟着福爷爷去了市政厅。

　　小猫女走的时候带走了蜜蜂，罗宇这才算是解困，重新站起来，他感觉自己两条腿都软了。被上万大蜜蜂用尾针指着，实在太恐怖了！

　　“我就知道，威胁他肯定落不了好……”罗宇嘬着牙花往回走，嘴里嘟囔：“二皇子那货估计比我还惨！”

　　事实也的确如此，不久之后，二皇子飙着海豚音从一个个大滑梯上冲下来的情形把游客们都惊呆了。

　　“这尼玛玩儿得也太嗨了吧！听听这叫声，听听这呼喊……土豪们玩儿的都跟咱们不一样，他们的世界果真难懂……”

　　二皇子鼻涕眼泪都下来了，你们瞎啊！我尼玛这是玩儿嗨了吗，这是吓的好不。

　　最后这货抱住了一根柱子，打死也不松手了！心里那个后悔就别提了，早知道江星辰这么难斗，惹他干屁啊……

　　市政厅内一层的小厅内，十几个建筑商行的东家局促地坐在椅子上，跟前的茶水都没去碰。静静看着对面翻看手中书册的江星辰，等着他的答复。

　　听到星辰领要建设钢铁厂的消息之后，他们激动不已。凡是搞建筑的人都知道星辰领是一块儿大蛋糕，就没有不眼馋的。可这块儿蛋糕一直让段家牢牢把持着，别人根本伸不进手去，也只能眼馋地羡慕段家……这次突然有了机会，谁都不想错过，凡是自认有点儿实力的建筑商行第一时间就着手准备，随即便都赶了过来。

　　不过他们也知道，竞争的对手太多，想要拿下这个大工程并不容易。刚才跟江星辰见面，他们就都表达了承接钢铁厂项目的意愿，也把自己商行擅长的领域，曾经有过那些成功的建筑这些提前准备好的手册交给江星辰，现在就等着答复呢。

　　过了片刻，江星辰把手中的资料合上，抬起头道：“各位远道而来，一路劳顿，不妨先休息两天。现在正是星辰领夏季庆典，各位也可以好好玩儿一玩儿！两天之后我再给你们答复！”

　　江星辰考虑的很多，钢铁厂的建设可不容易，除了厂房之外，还有生活区域。将来随着钢铁需求的增加，产量也会逐渐加大，到时会有更多的工人，居住问题必须解决。

　　而且还要做好规划，如何引水，废弃物和垃圾的处理，给铁路预留的位置，等等等等！

　　因此江星辰没法现在就给他们答复，必须让段青石把关，毕竟他更专业。

　　说完这些之后，江星辰让人安排这些商行的东家住宿，自己就离开了。而那些商行的东家哪有心思游玩儿啊，都在住处琢磨怎么才能拿下这个大项目，还需要做什么工作……

　　接下来的两天，七八个商行的人都拿着殚精竭虑做出来的大致规划去找江星辰，希望给自己加分。另外几个则用的是歪门邪道，侧面打听出福爷爷在星辰领的地位，跑去给他送礼。

　　两天之后，江星辰和段青石同时出现在他们面前宣布，这个工程由八家商行一起承接，分别负责不同的区域。还是老规矩，先从地下工程开始。

　　入选的都是这两天拼命做规划的商行，那几个玩儿歪门邪道的，一个江星辰都没要。

　　小厅内一边是笑容，一边的沮丧。入选的当然兴奋，虽然没有独自拿下，但分得其中一块儿已经是不小的收获了，这可是个大工程，相当于新建一个城区呢……相反那些被淘汰的，也猜到了被拿下的原因，悔之不及。

　　段青石虽然在笑，但也略带遗憾。这个工程比现在的工程也小不了多少，可惜段家真的吃不下了。

　　建筑商行的人马上就离开了，江爵爷要求尽快开始，他们必须马上开工。

　　跟他们一同离开的，还有不少游人，五天的庆典结束了，一些本就计划旅游五天的和手里钱不富裕的游人就没法继续玩儿了。还有一些是因为路途远，现在赶回去差不多也要到了秋收的时候，贺勇和李峰就在其中。

　　不过更多人没走，水上游乐园那边的滑水项目开放了，票价五十黄晶币。这个价格是不低，但让妖兽拉着在水上转一圈，回去绝对是个大谈资，能羡慕子一群小伙伴们！

　　何云轩他们一直玩儿到了二十五号才走，最后几天他们着实出了一把风头，原因就是那把买回来的折叠连弩，他们的住处几乎天天都来几个有点身份地位的人，想看看那把连弩。

　　何云轩也不吝惜，反正在星辰领也不怕人抢，看就看呗，只要不装上钢珠就行。

　　看着一个个来人盯着连弩流哈拉子的样子，何云轩就感觉满足感充斥全身。而经过试射之后，这把连弩的威力也让他和小伙伴们兴奋激动不已，实在太爽了。

　　那个都城李家的大胖子是跟何云轩前后脚走的，仍旧御风狼拉车，简直羡煞旁人。大胖子坐在车里不停地傻笑，他身边摆放着一堆坛坛罐罐，都是从上铺买来的调味料和独有食品。

　　接下来，元帅，老侯爷，定北侯他们也走了，再不回去大帝就要发飙了！临走之前，他们也去上铺消费了一把，买了一些茶叶和新酿造的白酒以及蜡烛这类的用品。这东西在帝都也是买不到的。

　　最后他们还买走了一架新做出来的钢琴，这是冯选章点名要的，帝国学院必须得有一架。

　　当钢琴拉出来的时候，看到的游客都惊呆了。还真有人买这东西，也太土豪了吧，上亿黄晶币呢。他们可不知道新钢琴没有用妖蛟骨骼，价格比那两架最早的钢琴差了上百倍不止！

　　二皇子离开的时候，仍旧哭丧着脸。这些天他可是被六公主折腾疯了。为了江星辰的那个承诺这丫头下手那叫一个黑，真的拿自己当哥哥吗。

　　还有江星辰，你也太狠了，有这么玩儿的吗，不就欺负我晕高吗。都说揭人不揭短，回头我用血泼你，看你还得瑟。

　　但走了不久，他看到后面马车上装的十桶啤酒，立马笑逐颜开，笑着说江星辰够意思！

　　罗宇也带着灵儿离开了，江星辰去送的时候有些尴尬，这么多天他都没有时间找灵儿道歉。现在想要道歉，但身边还这么多人，实在没法开口。

　　还有更关键的一点，就是他发现灵儿居然一直微红着脸，只要跟自己目光一碰就马上闪躲。这可不是个好现象。

　　罗宇又恢复了没心没肺的样子，仿佛根本没看到灵儿的异样，咧着嘴哈哈大笑，原因是江星辰给了他一罐子辣椒油和十桶啤酒……

　　二十五号之后，越来越多的游客离开领地。而这个时候，庆典的情况也迅速传遍各地，在贵族和高层之间引起了巨大影响。

　　帝都的皇宫内，大帝听完属下汇报，挥手让属下离去，喃喃道：“这小子真是能折腾，如果他没有提前跟我通气，我都以为他这是要背叛帝国呢……希望真如这小子所言吧，我也想看看那个铁路是什么样子呢……”

　　言罢，大帝站了起来，淡淡道：“是时候实施计划了！”


第993章 消息传开，新法规

　　随着游客的大量回归，星辰领庆典的情形迅速传开。

　　大秦王国，回归的贺勇和李峰就像往年一样，在酒楼内对一群小伙伴侃侃而谈，口沫横飞。

　　“今年的庆典实在太流弊了，你们绝对想象不出那样的场景……”贺勇抬着下巴，去年他也去了星辰领，不过没有太新鲜的东西，回来后小伙伴们都兴趣不大，让他们感觉大没面子，但今年不同了。

　　“勇哥，到底是什么样的场景啊？”小伙伴们配合地问道。

　　“烟花，你们听说过吗？没有吧……”贺勇一脸得意，扫了一眼迷茫的众人，继续道：“当时我们都看傻了，黑暗的夜里，天空突然绽放出一朵朵巨大的花朵，就好像在空中突然长出来似的，那副美景，简直能刻在人的脑子里，到现在都历历在目！”

　　李峰在旁边点头：“前年的冰雪节我没去，不知道冰灯有多漂亮。但烟花却是我见过最美的场景了！”

　　一帮小伙伴们张着嘴，天空能绽放出花朵，怎么做到的，他们根本想象不到。

　　“我只记得身边不停有女孩儿尖叫，连商铺都不做生意了，掌柜的和伙计都在观看这场烟花表演，真是美轮美奂！”贺勇说着，眼中流露出回忆的神情。

　　“哎！你们没去真是可惜了！”李峰笑着摇了摇头。

　　“我们也想去啊！可没钱好不，这一趟要想玩儿好了，起码得一千黄晶币吧，我们家里绝对不会给的！”小伙伴们一脸的无奈和羡慕。

　　“不说这个了，回头我攒钱，明年一定去一趟！勇哥，接着往下说吧，接下来呢！”一个小伙伴迫不及待地问道。

　　贺勇二人继续往下说，喷泉，各式各样的水滑梯，江豚各种惊艳的表演……再到后来的美食街，辣椒有多刺激，有多过瘾……

　　到后来，不光他们的小伙伴，就连酒楼中的其他食客，连带掌柜的和伙计都跑过来听。气得几个雅间的客人都出来骂娘了，一道凉菜居然等了半个（月时）都没送上来。

　　不过，雅间的客人出来没骂两句，就也加入了聆听的人群。

　　贺勇和李峰见这么多人，也有些人来疯，讲得更加起劲：“你们猜我们在这家商铺中看到了什么？”

　　“看见什么了！”小伙伴的马上询问，配合得天衣无缝。

　　“茶叶，这间商铺中售卖茶叶！”贺勇回答道。

　　“不是吧，茶叶不是从不往外卖吗……多少钱一斤啊……你们哥俩有没有买点儿回来……赶紧拿出来点沏上，我们还从来没喝过呢……”围观的人立马发出各种声音。

　　“我们到是想买，可惜啊，人家这是给超级用户专门准备的，别人给再多的钱也不卖！”贺勇摇头叹道。

　　“超级用户，就是星辰月刊上说的那个超级用户吗？我记得不就是吃喝住玩儿有优先权，有专门的服务人员陪同吗，怎么还能购买茶叶？”有人惊讶道。

　　“购买茶叶算什么，后面还有更狠的！”李峰接着说出了折叠连弩，钢琴，蒸汽机，还有弩炮这些东西。

　　整个饭庄大堂都没动静了，所有人都瞪圆了眼睛，眼珠子差点儿没飞出来。

　　“这个超级用户居然有这么大的权限吗……早知道这样当初打死也得抢一个名额回来啊……”在场许多人心中都冒出了这么句话。

　　当然，也有不相信的，星辰领连弩炮都售卖，乾坤大帝能同意？能不闻不问？

　　这样的情形并不只在贺勇他们这里，乾坤帝国各地，四大王国各地都是如此。庆典的内容不过是人们闲聊的内容。后面说到这个超级用户就不一样了，整个大陆谁不想弄到星辰领的东西啊，可又有几个能买到的，特别是折叠连弩，蒸汽机，新型弩炮这类东西，已经上升到国家的高度了，就算各大王国的皇帝都心动不已。

　　其实贺勇他们这边还算好的，因为他们走的比较早，并没有看到超级用户购买商品后离开。

　　在其他的一些地方，游客们把何云轩购买折叠连弩，元帅他们运走钢琴的事儿都说了，听到的人更是惊骇。还真的能买走那些东西啊……就像江星辰预料的一样，通过游客亲眼所见将事情说出去，效果要比在月刊上刊登强得多。原本的将信将疑也没了，如果大帝真的过问，就绝对不会有人能买走连弩。

　　消息越传越广，当初嘲笑超级用户的人全都笑不出来，一个个后悔得想用脑袋撞墙，多好的机会啊，就这么错过了，而且还嘲笑人家。自己才他么的傻蛋呢，要不人家江星辰只给了五十个名额，肯定有原因啊，怎么就不多走走脑子呢。

　　这件事情在各国高层中造成的轰动可想而知，实在是蒸汽机，连弩，弩炮，茶叶这些东西对人的吸引力太大了……

　　何云轩几人还没赶回南江领，半路就碰到了老爹。南江侯一脸焦急，张嘴就把卡片要了回去。等把卡片装好，确认无误，他这才松了口气。

　　之前他是不知道这张卡有如此大的权限，竟然连新型弩炮都能购买，否则绝对不会给何云轩的。这要是让人家下了黑手，找人都没处找去。

　　何云轩满脸肉疼，他是真舍不得还给老爹，自己都还没玩儿够呢。

　　王腾几个一看这场面，果断放弃兄弟，跟南江侯打了个招呼问号，然后一个个都跑了……

　　而在帝都，李家的门槛儿都快被人踩破了，来的都是有头有脸的人。

　　李家的人都懵圈了，这尼玛什么情况啊！大胖子没回来，他们也不敢得罪这些来客，只能好吃好喝地招待，不敢有一点儿怠慢。至于其他得，一问三不知吧！

　　大胖子回来以后也懵了，跑来家里的这些人别说他了，他背后的人物也惹不起。因此，几乎人家问什么，大胖子就说什么，马上就把商铺的情况全都如实告知了那些人！

　　高层们再次震惊，原来超级用户的好处还不止这些，就连以后星辰领的新发明都可以购买，我了个去的，这还了得啊。必须得办一张超级用户卡！

　　这时别说大胖子这里，就连元帅，老侯爷家里也是访客不断，都在打听那间商铺的消息！不少人贵族已经给星辰领去信，询问第二批超级用户卡的什么时候办理。

　　还有不少人亲自动身赶往星辰领，也是为了第二批超级用户……月影王国，大陈王国，大离王国，兽人联盟，每天都有人赶往星辰领。

　　消息越传越广，到后来连八大王国和玄元天宗都知道了。那些贵族高层，连带皇帝都算上，就没有一个不眼馋的。

　　别的特色东西无所谓，可弩炮和折叠连弩这两样东西就不一样了。当初他们在这两件的东西上吃过的亏实在太大了。

　　然而，他们也只能眼馋而已，根本连乾坤帝国都去不了，怎么可能去星辰领。就算能去，星辰领也不会卖给自己的。

　　千山王国皇宫，千山皇帝拍着桌子大吼：“马上给我去四大王国找人，不管花多少钱，一定要收买一个人，让他去办星辰领的超级会员，无论如何都要给我把弩炮和折叠连弩给我带回来！”

　　这么做的不光是千山皇帝，大越王国，天翼王国，所有八大王国都采取了行动，对新型弩炮和折叠连弩就没有不眼红的。至于大帝为什么不管，他们虽然怀疑过，但却根本没在意，只要能把弩炮弄到手，我管你是为什么呢。

　　玄元天宗那边同样如此，大长老甚至给江星辰写了封信，毕竟双方有过几次合作了……

　　超级用户的事儿在全天下引起轰动，但此刻的星辰领却仿佛置身事外，对这件事儿不做任何回应。所有来信都不给回，带着钱亲自跑过来的，也只告诉一句，由于资源有限，领地暂时没有办理第二批超级用户的计划。

　　“还真不办了！”来的人都傻了，虽然传闻中说星辰领不再办理第二批超级用户了，但他们谁都不信，以为这是江星辰借机抬高价格的一种手段。

　　不就是要钱吗，我们给，一年消费一百万不够，两百万够不，三百万，五百万都行。我尼玛多买几个蒸汽机不就得了。

　　可他们谁都没想到，人家星辰领竟然真的不办了。

　　“这可怎么办，难道白来一趟？”随即有人注意到，星辰领的答复是暂时没有办理的计划，这不就是说，以后还是要办的。

　　“那什么时候才开始办理呢，能不能给个大致的时间啊！”马上就有人跑去市政厅询问。结果得到的答案是，条件成熟的时候就可以办理了。

　　“什么条件成熟？”人们都不明白。怎么办理超级用户还有别的条件吗，不就是花钱吗，这没问题啊。

　　而就在这个时候，从乾坤帝都皇宫，一道法令下发到各大领地。要求各大领主在一项叫知识产权法的预案上签字，同意执行这项法规！

　　星辰领内，接到消息的江星辰呵呵轻笑：“现在条件就成熟了！”


第994章 目的，法规推广

　　江星辰和大帝的这一次联手，计划就是知识产权合法化。文化娱乐方面，商标品牌方面，生产发明方面都在其中，发明创新者受到法律保护。任何盗版和没有授权的牟利行为都是违法的。这也是他现在所能想到的，至于以后怎么完善，那就是帝国的事儿了。

　　而他实施这次的计划，目的有两个。其一是他考虑到了其中的难度。紫荆的歌曲，茶馆的相声，评书，现在各地都在用，甚至天龙八部和水浒传这样的小说也有不少人盗版，其中不少都是领主下辖的产业，这个法规一旦签署，这些来钱的道就被堵死了，人家当然不愿意。

　　所以他才利用这次超级用户做由头，跟大帝联手玩儿了这么一出。你想购买星辰领的东西吗，你想用蒸汽机吗，那就乖乖支持这个法规。而第二批超级用户的申请条件，可不是有钱这么简单，首先你得有实力推广这条法规，也就是说，身份最差也得是各大领地的领主。

　　其二则重要的多，他打算把大陆上所有势力都纳入这个法规当中，或者说协议当中，其中包括八大王国和玄元天宗，而这么做的最终目的，就是为了冰原的能源。当初他在极北冰原发现海量可燃冰能源的时候，就有这么个想法了。

　　极北冰原从地理位置上说，在玄元天宗和千山王国的后方，肯定是归属这两国所有。他要做的就是把看似无用的冰原要到自己手中。

　　做完这一点，他还要打通一条能源通道。别看帝国打了一场胜仗，但这么大的能源出现，玄元天宗和千山王国非得疯了。江星辰不怕他们动武，有乾坤帝国呢。他担心的是，人家半路劫了你说是盗匪所为，你也没辙。如果乾坤帝国无凭无据首先付诸武力，就有可能促使八大王国和玄元天宗重新联手，这样的话，帝国也不占优势，大帝绝对不会冒险。

　　而有了一纸合约，就算没什么实际作用，一旦出事就有了动武的借口，那之前分化八大王国的效果就出来了。名正言顺的出兵，别的王国八成不会掺和，这从战争赔款一件事儿上就能看出来。你自己惹的祸，还想让我们挡，当然不可能。

　　所以说到底，绕了这么大一个圈子，他为的还是能把可燃冰能源安全运送回来。把这个知识产权法规扩展，将所有势力都纳入进来，就是第一步！

　　超级用户的轰动还没过去，帝国就来了这么一个大招，其影响可想而知。不少人当时就骂娘了，紫荆的歌不让唱，茶馆的相声不让说，小说评书也不让卖，这尼玛还让不让人活了。

　　自从相声和评书火爆以来，几乎各地都开设了小茶馆，这一下简直就是要断他们的生路。不少中小贵族都跑去各自的领主府哭诉。

　　一些歌舞团也是，他们现在表演主要唱的就是紫荆的歌，以后不让唱了，那他们还怎么混。

　　各地领主也相当不满，歌舞团和茶馆火爆，都是要交税的，帝国也有一份，现在这么做简直是损人不利己啊！

　　除了齐岳领，鸿源城，青山岭，南江领，东面三领这些跟星辰领关系好的，其他领主都对这个法规视若不见，大家没有反对，但也没有签字同意。

　　就在这个时候，星辰领突然放出消息，决定开启第二批超级用户计划，仍旧是每年消费一百万，但卡片分了三个等级，只有支持知识产权法规的领主或国家才能够获得，名额一百二十个。

　　这个声明一传出来，各大领主明白了，感情这个法规就是给星辰领量身定做的。

　　接着就是一片骂声：“大帝，江星辰是你私生子吗？他的领地现在都成了独立王国了，你还这么帮他，也太过了吧。”

　　不过刚骂完他们就反应过来，超级用户啊，他们先前一直惦记呢。

　　“江星辰好手段，感情在这等着呢！之前所有的一切都是造势，就为了这个知识产权的法规……”各大领主哪有傻子，前后一想就弄清楚。

　　从他们本心来讲，是真不想推行这个法规。但眼看着星辰领这么多好东西，他们又心动不已……思前想后，各大领主都在法规上签下了名字，保证法规顺利实施。超级用户一年消费一百万，买几个蒸汽机就够了，怎么想都比反对这项法规要强得多。

　　帝都方家，方无忧呵呵轻笑，说道：“江星辰竟然发表那样的声明，这不是明摆着告诉大家这个法规就是他跟大帝捣鼓出来的东西吗！”

　　“呵呵，他们的目的就是为了让法规顺利实施，有大帝的高压，还有那个什么超级用户吸引，各大领主肯定同意……但是，将来怎么执行可就不一定了！”方家主在旁边笑道。

　　方无忧显得非常高兴：“大帝和江星辰这次算是出了一个昏招，这么做虽然把法规推行下去了，但却引起了诸多领主的不满，即便有了超级用户的身份，领主们心里也有个疙瘩……”

　　“没错，而且将来一旦那个领地中违反法规的被发现，肯定会引起冲突！”方家主点点头继续道：“长此以往下去，迟早要出大事儿的！”

　　“那这个事儿咱们要不要通知大皇子？”方无忧问道。

　　“不用了，还早呢，等以后真的出了事儿再说，现在咱们……”

　　方家主话音未落，门外脚步声响，一个低低的声音在门口响起：“又有新消息！星辰领刚才发表声明，紫荆娱乐和茶馆演出过的所有歌曲，相声，小品，评书，小说，都将采用授权方式，每年收取十枚黄晶币。”

　　“什么？”父子俩腾地站了起来，瞠目结舌愣了半天，还可以这样玩儿吗？

　　两人回忆了半天，可不知识产权法规上说着呢，未经授权的才是违法，经过授权当然不算。

　　两人都无语了，颓然坐下苦笑摇头，江星辰这一手就把所有隐患都去了。一年十枚黄晶币，真是太少了，就算有歌舞团和茶馆不愿意掏钱，领主都能把钱付了。

　　以后领主们无需担心这部分收入被卡死，还轻轻松松获得了超级用户卡，现在都会念大帝和江星辰的好，谁还会心里有疙瘩啊。

　　“江星辰这人，真是太厉害了！”方家主轻轻拍了拍儿子肩膀，低声道：“以后轻易不要露头，否则一个不慎就会万劫不复！”

　　方无忧神色凝重，点点头，一滴冷汗从鬓角滑落……

　　就像他们说的那样，各大领主现在笑了，一年十枚黄晶币的授权费用，就算领地内有个几百间茶馆和歌舞团，也不过才几千黄晶币，跟赚的比起来九牛一毛。而且还获得了超级用户卡，他们当然高兴。

　　那些歌舞团和茶馆也都松了口气，一年十枚黄晶币，确实不多！就算生意再差，也能掏得出这个钱。

　　而在星辰领，福爷爷却不高兴了，一年才十枚黄晶币的授权费用，实在太少了，跟白送也没什么区别。

　　江星辰却笑着说道：“以前他们还白用呢……刚开始推广知识产权法，自然是越顺利越好。而且我说的是以前的作品，以后新出来的可就没有这个价了！”

　　福爷爷并没有听得太明白，这个知识产权法挺复杂的，他也不懂，只能跟着点头……

　　全帝国都在推广知识产权法的时候，大帝这边的计划继续实施，一封封信件发给了中立的四大王国和敌对的八大王国。

　　对于这种各国联合的法规，还是第一次出现。哪怕四大王国中的三个跟江星辰关系良好，也不得不重视，毕竟这牵扯到的是一个国家的利益。谁都没敢轻易签字，而是叫来刑部人员，仔细研究论证，看看其中有没有陷阱，有没有对自己不利的地方。既然是跨过法规，当然不能乾坤帝国一家说了算。

　　另外一边的八大王国，作为与乾坤帝国的敌对方，他们真没想到会接到大帝的来信。信中不但有知识产权的说明，还有星辰领的声明。大帝明确告诉他们，只要加入进来，共同维护知识产权，双方的关系就可以正常化，帝国将对八大王国敞开大门。

　　“知识产权！”各大王国的皇帝费了半天心思，仔细研读大帝的信件，这才大致弄明白了知识产权的意思。

　　看着这个知识产权很正常，里面写得也很公平，不管是谁发明出来的东西，都会受到这个法规条款的保护，有不同意见也可以提，大家共同商量……虽然帝国给出的条件很好，但他们却很犹豫，总觉的跟帝国合作有些别扭。

　　有心拒绝吧，星辰领那边的超级用户卡对他们又是个巨大的吸引。之前他们专门去四大王国收买人，想要弄一个超级用户，但人家星辰领就是不办。现在好容易办了，却又加了这么一个条件，也就是说，他们除了同意这个跨过法规，没有任何办法弄到超级用户卡。

　　思来想去，他们也没敢擅自下决定，也同四大王国一样，叫来四大王国的人开始仔细论证，以免落入对方的圈套……

　　各国论证的时候，江星辰也在等待，等待最终的结果。各国会不会答应，他也不清楚。如果这个方法行不通，那就只能另辟蹊径了。


第995章 谈判，测试酒量，签了

　　不得不说，知识产权法中有太多的细节，就算江星辰自己都弄不明白。大帝和刑部官员研究了两个多月，也没能完善。不过从表面上看这个法是保护发明人的利益，帝国也说了，你们国家的发明，同样受到保护。

　　八大王国，四大中立王国都明白，一旦这个法规推行开，最受益的肯定是星辰领，谁都知道江星辰发明的本事。可他们同样明白，就算不签这个法规，他们也没法从星辰领弄出东西来，人家的保密措施做得非常严密。

　　思来想去，还是超级用户的吸引力比较大，起码能够从星辰领购买东西，光是一个蒸汽机的作用就无法估量。

　　最终，在几个国家的刑法部门研究了几天后，纷纷给帝国去信。推行知识产权法我们同意，但咱们得共同商议细节，比如关于侵权的惩罚，量刑等等。

　　大帝和江星辰接到消息都笑了，他们的目的就是推广知识产权，并没有安排什么陷阱。如果有，那也是这个法的本身，江星辰既是在预防，也是在保证将来的利益，有这个法律的约束，把冰原地带收归囊肿就有七成把握。

　　而这个时候，大帝的信件也发到了玄元天宗，八大王国都同意了，你们有什么看法。说起创造发明，你们玄元天宗应该仅次于星辰领吧。

　　玄元天宗的大长老早就盯着这个事儿呢，星辰领的超级用户卡他也需要，接到信后二话不说，马上派人赶去乾坤帝国，参与知识产权法的谈论……

　　谈判的过程可谓跌宕起伏，每个人都在为自己的国家牟利。比如玄元天宗就提出，我们的种植技术怎么算，那可是我们先发明出来的。

　　乾坤帝国早有准备，我们的手雷和水排技术不也是大家都知道吗。随即兽人联盟也说，我们的养殖技术也开放了。玄元天宗这才无话可说！

　　各大势力整整研究了半个月才算是敲定了大致细节，虽然这个法对乾坤帝国好处最多。但乾坤帝国也开放了大门，允许八大王国和玄元天宗通商，又星辰领的超级用户吸引，各方也没有提出别的什么要求……

　　在这期间，江星辰在星辰领也没闲着，鸿源城那边的工程已经开始，水泥的产量增加，运输开始变得密集，召集来的大量劳工需要重新分配工作。

　　再加上大量的资金投入，整个市政厅忙得连轴转，江星辰也不得不过去帮忙。

　　研究院那边，压出机械的设计也到最后阶段，同样需要江星辰兼顾，橡胶的研究经过一年，就差最后这一下了，当然不能掉链子。

　　除了上述这两样，江星辰还有另外一项工作，就是需要培训甲虫。

　　可燃冰基本都在冰原冻土层下两百米的深度，如果凭借现在的技术，根本无法开采。不过江星辰有办法，上次豆腐醉酒之后，可是在高山的冻土层挖下去了一百五十多米，只要所有甲虫都有这样的本事，再经过训练，完全可以把小块儿的可燃冰带出来。那条可燃冰带那么大，光是小块儿的就足够星辰领用很长时间了。

　　随后江星辰就把豆腐带到身边，尝试着让它钻洞……可接下来他发现，豆腐虽然非常听指挥，但钻洞的深度达不到要求，土地当然没什么问题，但坚硬的冻土却不行。

　　江星辰很纳闷，怎么上次就行，这次却不够呢！莫非跟喝过酒有关？

　　八月初的时候，已经在星辰领玩儿了三个月的哈克苏他们返程，江星辰让他们带走了美人率领的金刚蚂蚁，把甲虫留在了身边。

　　哈克苏他们前脚刚走，后脚江星辰就把老爷子和赵丹青找了过来。

　　“小子，叫我们过来干什么，有话快说，正玩儿牌呢！”老爷子没好气地说道，到现在他都没有玩儿上滑水。那些江豚连游客都拉，就是不理他。每次看赵丹青，老二，老四，莫红纤他们玩儿，他就气儿不顺，认为是江星辰暗中使坏。

　　“呵呵！”江星辰笑了，一听老爷子这语气他就知道怎么回事，说道：“我这不还剩下一点儿辣椒吗，想弄两道菜，你们要是有事……”

　　“没事，没事！我们什么事儿都没有！”赵丹青连忙摆手，天大地大吃最大！

　　老爷子也有些诧异：“小子，你说，给我们做饭？”

　　“你这是什么表情？好像我骗你似的！”

　　“太阳从西面出来了，你别再又有什么阴谋吧？”老爷子一脸怀疑的表情。

　　“太阳从西面出来，今天阴天好不……不吃算了！”江星辰摆了摆手，扭头就要进屋。

　　“别啊兄弟！”赵丹青一把抓住江星辰，说道：“谁说我不信了，我信，我信！”

　　老爷子不说话了，作为一个吃货，哪有对吃不动心的。

　　江星辰动作很快，两道菜一热一凉，热的是水煮鱼，凉的是夫妻肺片。这两道菜在辣的基础上还加了麻，对味蕾更加刺激。老爷子和赵丹青吃得满头大汗，一边吃一边喊过瘾。

　　酒过三巡菜过五味，江星辰一声口哨，豆腐嗡嗡飞了过来，趴在了江星辰跟前的桌面上。

　　“咦！豆腐！”赵丹青呵呵一笑，伸手摸了摸它洁白的甲壳。他非常喜欢豆腐的萌样。

　　豆腐翅膀嗡嗡震动两下，黑黑圆圆的小眼睛一闪一闪，转了半个身子，盯住了赵丹青手中的酒杯。

　　“你这家伙，还想喝酒啊！上次撒酒疯差点儿没吓死我！这次可别想……”赵丹青手一缩，上次的事儿可把他吓得够呛，万一甲虫没控制住，发起疯来那可就出大事儿了。

　　可就在这时，让赵丹青惊讶的一幕出现了，江星辰竟然倒了一杯酒放到了豆腐旁边。

　　“呃！”赵丹青和老爷子愣了，这是啥意思上次你不还坚决反对呢吗？

　　“嗡嗡！”没等他们反应过来，豆腐嗡嗡震动翅膀，趴在酒杯边上就喝了起来。

　　“你们帮我盯着点儿，如果还像上次一样，你们就拦住它！”江星辰盯着豆腐。

　　既然正常状态下豆腐不会挖到那么深，那就只能尝试喝酒之后了。他估计还是温度的影响，平常状态下，甲虫们都是非常讨厌寒冷的，或许喝过酒会导致体温升高，它才会挖那么深。

　　“我就知道这顿饭不白吃！”老爷子嘀咕一声，也盯住了豆腐。

　　赵丹青就跟不用说了，他还是一朝被蛇咬，可不敢再让豆腐吓闯了。

　　片刻工夫，一杯酒已经被豆腐喝得精光，它的小眼睛更亮，对着江星辰不断震动翅膀，明显还没有喝够。

　　“这就是个酒鬼啊，想要不醉不归咋地！”赵丹青低声牢骚。

　　江星辰随即又到了一杯给它，豆腐迫不及待的扑了上去，脑袋都扎到了酒杯里。

　　又过了片刻，第二杯酒也见底了，豆腐一震翅膀就飞了起来，摇摇晃晃就要往外飞。

　　老爷子立即出手，一把将豆腐抓在了手中。

　　“嗡嗡~”豆腐用力震动翅膀，白色甲壳边缘就像锋利的刀子。

　　“好家伙，豆腐劲儿够大的，比没喝酒的时候强了很多啊！”老爷子一边用元气抵消豆腐的攻击，一边说道。

　　“等一下！”江星辰转身跑到厨房，很快拿了一大块儿冰过来，放到桌上：“把豆腐放冰上！”

　　老爷子依言而行，豆腐一接触到冰块儿，迅速钻了进去，一直钻到冰块底部，发现再向下就通了，又转头向上。

　　不大会儿工夫，一整块儿冰被豆腐钻得七零八落。

　　江星辰见状又取出一大块方冰，豆腐继续钻……最后江星辰一直换了八块冰，豆腐这才算是安静了下来。

　　“小子！你这又是玩儿的哪一出啊？”老爷子问道。赵丹青也是满头雾水。

　　江星辰没有理会两人，摸着下巴道：“看来两杯酒太多了……一杯酒不够，明天用一杯半试试……”

　　说完，他这才抬起头来，对着两人摆手：“说了你们也不懂，那啥！明天咱们继续！”

　　“小子，有你这样的吗？用人朝前不用人朝后！”老爷子不满道。

　　“谁说的……我不是给你们做菜了吗，明天还有呢！”江星辰一副奇怪的表情，吃也吃了，喝也喝了，我怎么不用人朝后了。

　　第二天，还是这样！他们继续实验，这时老爷子和赵丹青才隐隐明白，江星辰这是要把豆腐控制在一个恰当的酒量，然后让豆腐干活呢。

　　第三天，豆腐的测试完成，一杯酒多一点儿正好，既能听懂江星辰的命令，挖掘能力也相当出众。

　　测试完了豆腐，江星辰并没有停下，还有别的甲虫需要测试呢，它们的酒量肯定跟豆腐不一样。现在江星辰就盼着，千万别每一只甲虫的酒量都不一样就行。

　　最后的测试结果总算让江星辰松了口气，连续十只普通甲虫的酒量都差不多，不到半杯的样子。这就说明剩下的百万甲虫也差不多是这个酒量……

　　江星辰这边做完测试的时候，乾坤帝国和各方势力的发明记录和申报工作也正在进行，这又是一个大工程，各国都需要派驻专门的人员，成立专门的部门。

　　直到八月下旬秋收完成，各国才在协议上签字，知识产权法算是正式启动。接下来各国开始向下传达。


第996章 安家世子再现，还是上当了

　　就如同乾坤帝国一样，知识产权法规向下传达之后，各国都发出了巨大的不满声，特别是四大王国，娱乐产业本就发达，各类歌舞团多如牛毛，紫荆的经典歌曲不让唱了，那还行！

　　好在随后江星辰给了授权，跟乾坤帝国一样，每年十枚黄晶币，大家这才算是接受。

　　而各国在完成了协议之后，第一时间就派人去星辰领办理超级用户卡。

　　他们都知道，即便成了星辰领的超级用户也无法购买弩炮和蒸汽机。之前星辰领已经把等级制度公布，只有超级用户的等级提升才能购买，而到达二级的条件，则是连续三年消费一百万。

　　他们的目的是折叠连弩，买回去用于研究仿造。这东西完全就是军用，也不会流向市面，各国当然不担心侵权一说。即便乾坤帝国发现，他们也可是说是自己研究的，就算跟你们的相似，但我们没有牟利，当然算不得违反知识产权的协定。

　　星辰领这边也相当爽快，江星辰得知各国签字之后非常高兴，计划至此已经成功了一半。超级用户卡给他们办，折叠连弩也卖给他们。至于仿造，江星辰呵呵轻笑，这东西材料才是关键，没有新研制的合金，你们就仿造着玩儿去吧……

　　一百二十个超级用户很快就办理完了，各地领主和各大势力的人纷纷离去。江星辰则继续新能源开发的准备。

　　豆腐非常聪明，只要酒量控制好了，别喝醉，就能很好的理解江星辰的意图。至于其他甲虫，则完全听豆腐的号令。

　　现在江星辰要做的是，给甲虫修建一个临时移动的家，并制作相当容量的酒杯，以及自动斟酒装置。否则百万甲虫挨个给倒酒，累死也办不到！

　　就在江星辰这边带着工匠忙碌的时候，远在海外的崇明岛上，安家家主正在哈哈大笑，他的手中拿着一张色泽淡黄的纸张。

　　“总算是研究出来了！”安家家主长长呼出口气，造纸和水泥的技术都是进攻诅咒之地获得的，但就算有了秘方，研究出来也用了大半年的时间，一个石灰石就拖了他们几个月。

　　别管怎么样，现在总算是研究出来了，这两样东西绝对能给崇明岛带来巨大的收益。

　　“这次你做的不错！”安家家主把纸张放在桌上，轻声说道。而他的对面，坐着的是安家世子。

　　“谢谢父亲！”安家世子低垂着头，小声说道：“我只是希望能够弥补我的过失！”

　　“造纸这件事虽然你尽心尽力，但上次进攻星辰领计划咱们的损失确实太大了！家族内不少人都咬着此事不放，老祖现在又重伤未愈，你还不能公开露面！”安家主沉声道。

　　“我知道！这段时间，我就陪在老祖身边，照顾老祖！”安家世子点点头。

　　“嗯！”安家主伸手拍了拍他的肩膀，说道：“虽然上次损失巨大，但你也不是没有作为，起码找到了当年的线索，如果能找回藏图，你仍旧是大功一件！我也有把握恢复你世子的身份！”

　　“谢谢父亲，线索就在月影王国，但……”

　　“这个事儿你先不要管了！”安家主摆了摆手，说道：“对于纸张和水泥你有什么想法吗？”

　　安家世子沉吟了一下，说道：“我倒是有个想法，这两样东西，咱们可以拿到大陆去……”

　　“怎么，你还放不下吗？”安家世子话没说完，安家主就皱起了眉，沉声道：“这两样东西对咱们崇明岛的发展影响巨大，可以带来无尽的收益，你拿去打击江星辰，等于咱们放弃了大陆市场！”

　　“不是！”安家世子连忙摆了摆手，说道：“父亲你想，就算造纸和水泥的收益巨大，可咱们没有那么大的生产能力，光是海外诸岛都铺不过来，又如何去抢大陆的市场……既然如此，咱们还不如把这个技术卖给各国。这样既能捞一笔大的，又可以引起他们之间的纷乱，对咱们留在各国的暗线也有好处！”

　　“嗯~”安家主面露沉思，好半晌才问道：“你觉得谁去比较好？”

　　“吴掌柜，他对大陆比较熟，而且非常不起眼，只有月影王国有人认识他！”安家世子说道。

　　“好！就按你说的办！”安家主站了起来，轻声道：“你去老祖那里吧！之前你逃亡远海，回来后又接手造纸和水泥的研究，好好休息一阵！”

　　“是！”安家世子躬了躬身，扭头离开房间。

　　安家世子走后片刻，安家主沉声吩咐：“来人，去把吴掌柜给我找来！”

　　不久之后，吴掌柜匆匆而来，很快又带着一脸的兴奋离去……

　　安家世子一路疾行，进入了一个隐蔽的密室，密室里间，安家老祖正坐在床上运功疗伤，脸上一阵阵烟雾隐现。

　　他并没有上前，就站在门口，看着正在运功的老祖，眼睛眯了起来，轻声道：“这次逃亡远海虽然九死一生，但也收获巨大，一年内定能让老祖冲上武道巅峰……唐初雪，江星辰，唐天，你们一个也别想活……”

　　九月初，正是秋高气爽的时候，但在千山王国的皇宫内，皇帝的表情却犹如阴云密布，折叠连弩是买回来了，可根本就仿造不出来。投入了大批金钱，结果弄出来的东西精巧倒是够精巧了，也能够折叠，但杀伤力连十米都达不到。

　　“这就是你们给我仿制出来的东西，人家星辰领的在百米内能打穿头盖骨，你们这个杀伤力不到十米！连普通弓弩的威力都没有！”

　　千山皇帝把手中的折叠连弩狠狠砸到地上，吓得跪在下面负责仿制的大臣一个激灵，眼泪都快流下来了。

　　“皇上，息怒吧！不愿他们，咱们早就该想到的，星辰领既然敢售卖武器，就不怕人仿造！难怪乾坤大帝都不过问呢……其实不光咱们，估计其他王国和玄元天宗也一样！”皇帝身边，留着山羊胡的丞相小声劝解。

　　“那咱们办这个超级用户有个屁的作用？一个折叠连弩都仿造不了，弩炮就更别说了……白白让乾坤帝国套走了那个什么知识产权协议！”千山皇帝气道。

　　“皇上，也不能这么说！起码咱们不吃亏，就算没有这个知识产权，咱们不是也无法从星辰领弄来什么好东西。而有了知识产权也无所谓，不就是那些歌曲相声评书之类的东西吗，才有多少钱的版权……等咱们超级用户提升一级，哪怕仿造不了弩炮，其威胁性也够了，用它轰开城门一点儿问题都没有！”

　　“可那要等三年啊，三年时间，谁知到江星辰那个妖孽会不会弄出什么新的武器来！”

　　千山皇帝这句话刚落下，一名侍卫在门口禀告，工部的一名大臣有急事求见。

　　“哦？急事儿，什么急事？难道折叠连弩仿造有了进展？”千山皇帝眼睛一亮，马上吩咐道：“让他进来！”

　　片刻，一名大臣满头大汗地跑了进来，跪地道：“皇上，有人要向咱们出售造纸术和水泥的制作方法！”

　　“什么？”整个大殿的人都是一愣，不可思议地看着那名大臣，你说胡话呢吧。水泥，造纸术，这都是星辰领的不密之传，居然有人拿出来卖。

　　“你别告诉我是星辰领的人！”千山皇帝本来就有气，一听大臣所言，脸都黑了。这骗子胆子有多大不说，你个工部大臣吃翔长大的吗，我他么在你的眼睛里智商就这么低。

　　大臣也看出皇上面色不善，赶忙摆手道：“不是星辰领的人，是海外来的！一开始我也不相信，可他拿出来了两张图纸，上面有图有注解，对操作流程描述得非常详细，不像是假的……他说这只是一半图纸，如果咱们有意购买，他再给咱们另一半……”

　　大臣这么一说，大殿内的人表情都变了。难道真的是造纸术和水泥，可星辰领的技术怎么会流到海外？

　　“你有没有问他，怎么得到的这两种技术？”千山皇帝问道。

　　大臣回道：“我问了，那人说是当初崇明岛进攻诅咒之地时带出来的！”

　　千山皇帝猛然一震，快速问道：“图纸呢，那两张图纸呢！”

　　“臣带着呢！”大臣回头招呼，一名侍卫快步走进，把一个木盒放在地上，躬身退出。

　　“你们快看看，判断一下是不是真的！”千山皇帝大声吩咐。

　　大殿内几名工部官员一起走到木盒旁边，打开拿出一沓图纸。

　　大殿鸦雀无声，都盯着几个工部官员，千山皇帝激动得呼吸都有些急促。如果是真的，这两项技术能给千山王国带来的利益就太大了。

　　好半晌，几名工部官员抬头道：“皇上，很有可能是真的，过程太详细了！”

　　“好！那个人呢，给我……”

　　千山皇帝正要吩咐把人带来，丞相突然伸手拦住了他：“皇上，不可！咱们可是签了知识产权法的协议了！造纸术和水泥都已经申请了专利！”

　　“呃！”千山皇帝猛然惊醒，仿佛一盆冷水浇头，是啊，签了协议了！而且这两样东西不可能不牟利，除非你生产出来送人！

　　呆愣了半天，千山皇帝抓起茶杯用力摔在了地上，大吼道：“我说他们要弄知识产权法，原来是这样，还是上了他们的当了！”


第997章 各国郁闷，吴掌柜气疯了

　　千山皇帝气得呼呼喘着粗气，现在他才明白，江星辰是早就算准了造纸术和水泥制作方法会外泄，才处心积虑弄出了一个什么知识产权。怕大家不同意，还专门搞出个超级用户来做诱饵。

　　原本以为怎么也吃不了亏，没想到最后还是上当了。造纸和水泥这是多大的利益啊，早知道当初打死也不能签订这个协议。

　　他现在真想强硬地买下这两项技术，管你什么知识产权不知识产权的……可仔细想想他又不敢，现在的八大王国不是以前了，经过上次的赔款，已经不再是铁板一块，一旦乾坤帝国借机发难，起码有一半王国都不会伸手，那对千山王国来说就是一场灾难。

　　“皇上，要不要把这个海外的人抓起来，交给乾坤帝国！或许会有些好处呢！”丞相在旁边低声问道。

　　“有个屁的好处！”千山皇帝用力拍了一下椅子把手大声道：“抓了人技术他们也拿不回去，咱们最多落个口头感谢，什么实惠也不会有！”

　　大骂了一句，千山皇帝的长长出了口气，沉声道：“把人当骗子赶出去！对方肯定找别的国家，先看看其他国家的反应再说……特别是玄元天宗！”

　　“皇上是想……挑起乾坤帝国跟玄元天宗的矛盾？”丞相问道。

　　“别管那个势力，只要因为这事儿跟乾坤帝国闹起来就好！你乾坤帝国算计我们，怎么我也得给你添点儿堵！”

　　随后，皇帝下令驱逐那个骗子，几位工部大臣转身离开皇宫，找来治安队前往工部……

　　吴掌柜坐在一间茶馆里，一边美滋滋地喝着云雾，一边观察着对面千山王国工部的情形。

　　他没傻到自己出面，而是花钱雇了一个人，让这人按照自己的话去说。不过在他想来，这么大的利益，千山王国就算砸锅卖铁也肯定会买，更别说八大王国本来就和乾坤帝国有仇，这可是送上门的打击对方的机会。

　　可他不知道的是，大路上几乎所有势力都加入了知识产权法的联盟。而自从上次一战，他们几乎与大陆绝缘，为了保险，连月影王国的暗线都没有联系。

　　“嘿嘿，要多少钱呢，二十万元石，现在他们给得起吗……来了！”吴掌柜的念头未落，就见一帮治安队员簇拥着几个大臣进入了工部。

　　“这就算成了，不能要二十万，起码得要五十万元石，千山王国还得划价呢！”吴掌柜笑呵呵地站了起来，结了账就要出门去工部直接与千山王国对话。

　　可他还没走到门口呢，就听对面一阵纷乱，一大帮治安队员押着他刚才雇佣的那人走了出来。

　　那人被反剪双手，用力扭头大声嘶吼：“我不是海外的，有人给我钱让我这么说的，你们抓错人了！”

　　“少他么废话，给我老实点儿，你胆子还真大，骗到我们工部来了！”领头的工部大臣抬手就给这人后脑来了一巴掌。

　　对面吴掌柜看到这一幕顿时就惊出了一身冷汗，抬起的脚嗖地缩了回来，赶忙往旁边侧身，在门后的一个座位上坐了下来。

　　伙计纳闷了，这人不是结过帐了吗，怎么又坐下了，赶紧跑过去问道：“这位客人，您这是……”

　　“没事，没事，我有点儿不舒服，歇会儿就好！”吴掌柜赶忙摆手。现在他全身都是冷汗，脸都吓白了，刚才他要是走快一点儿，现在就被抓了。

　　“这尼玛到底是怎么回事儿，千山王国工部的人都是傻子吗，是个人就应该看出那些图不是假的……”吴掌柜完全懵圈了，打死也想不明白怎么回事儿。

　　“不行，得赶紧跑，一会儿那人被问出实话，肯定有人搜查我！”待到治安队押着人走远，吴掌柜快速起身，跑着离开了茶馆，看得伙计又是一阵惊讶。

　　吴掌柜一路快走到城门，就听周围人都在议论：“刚才你们看到了吗，有个骗子被押着游街呢。”

　　“看到了，你说现在的骗子胆子也忒大，都骗到王国工部去了，这不是自己找死吗，王国的部门是那么好骗的？”

　　“听说那人被打了二十板子，站都站不住了……一会儿游街之后还要被驱逐，永远不许进入千山王国！”

　　吴掌柜听着脸上的肌肉直抽，幸亏他多了个心眼，要是自己被当骗子抓了，绝对受不了这样的折腾。

　　一路出了城门，吴掌柜这才放下心，暗道：“麻痹的千山王国，一群瞎子，连图纸的真假都分不出来……有你们后悔的时候！”

　　暗骂一句，吴掌柜转道大越王国，千山王国不认，总不能大越也不认吧。

　　两天之后，大越王国的皇宫大殿上演了跟千山王国皇宫相同的一幕。大越皇帝气得差点儿把龙椅拆了。

　　折叠连弩仿制不出来，现在让天下侧目的造纸术和水泥制作技术摆在眼前，却也只能干看着不能吃，简直能把人郁闷得发狂。

　　“赶走，给我把这个骗子赶走，看看别的国家是什么反应！”最后一肚子气的大越王国也做出了跟千山王国同样的决定。

　　吴掌柜这次真的傻了，这尼玛到底什么情况啊，千山王国的人眼睛瞎，你们他么的眼睛也瞎了不成，如此详细的步骤注解，就连我都能看出真假来。

　　“麻痹的，我还就不信了！这么流弊的两项技术居然卖不出去……你们将来别后悔！”吴掌柜心里发狠，这么多国家呢，总有认的吧！

　　接下来吴掌柜转头又去了天翼王国……结果仍然是被当骗子驱逐。

　　吴掌柜逃离后破口大骂的同时，天翼王国的国王正后悔得用脑袋撞墙呢，早就觉得这个知识产权不太对劲儿，现在总算明白了。那可是造纸术啊，一旦在全国大规模推广生产，那是多大的利润，可就因为这个知识产权，只能把送上门的肉又推出去……

　　吴掌柜遭遇连番打击，已经有些精神萎靡，他实在想不透到底是什么原因，怎么哪哪都把自己当骗子。

　　两天之后，他来到通玉王国。可没过多久他就再次逃跑，从通玉的王城跑了出来，而这时的吴掌柜都快疯了！

　　“八大王国的人难道都是煞笔吗，难怪有了手雷技术都打不过人家乾坤帝国！”吴掌柜跳着脚大骂。

　　他不知道的是，通玉的皇帝比他跳的还高，骂的声音还大。只不过通玉皇帝骂的是江星辰和乾坤帝国，一个知识产权就让他们丢失了天大的利益……

　　时间到了九月中旬，吴掌柜已经跑五个王国，结果可想而知。前面四个还好，只是把他当骗子，将他花钱找的人驱逐。可最后的东玄王国竟然封锁全城，全力捉拿他。如果不是他花了大价钱请人帮忙，很可能都逃不出来。

　　秋高气爽的日子，吴掌柜走在土道上，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。与来时的信心满满相比，他现在充满了颓废。他就想不明白了，明明是两项赚大钱的技术，怎么就没人要呢。

　　刚开始的时候人家把他当骗子，他还信以为真，以为八大王国的人都是煞笔，看不出东西的真假。可从东玄王国出来，他算是明白了，什么人家看不出真假，人家就是不想要……一个王国的工部傻，两个王国的工部傻，总不能五个王国的工部都傻吧！而且对于敢骗王国的人，哪会一个游街驱逐就了事这么简单。

　　“不行！就算冒险我也得联系一下暗线了，这里面肯定有事儿！”吴掌柜暗道一声，转向了月影王国。

　　没过多久，他终于弄明白了事情的原委，被震得半晌说不出话来。

　　“知识产权，江星辰居然弄出了这么个东西！我草啊，我说怎么没人买呢……麻痹的江星辰，你他么还是人吗，这种方法你都想得出来……”

　　吴掌柜眼泪哗哗往下掉，感觉自己才是煞笔，人家早就把道堵死了，自己还吭哧吭哧挨个王国跑呢。

　　“不能就这样回去，家主可不是世子，这次事儿办不成肯定对我有看法。不是还有玄元天宗吗，我去玄元天宗看看！”吴掌柜咬了咬牙，先给崇明岛写了封信，说明大陆这边的情况，然后直奔玄元天宗。

　　而与此同时，江星辰在星辰领也接到了消息，有人正在出售造纸术和水泥制作技术。

　　“呵呵！”江星辰轻笑出声：“这个知识产权还是蛮及时的，正好卡在对方出手之前……不知道对方拿着秘方却没人买是什么样的心情？”

　　“还能是什么心情，肯定郁闷得发狂……”福爷爷在一旁笑道：“我看不光是海外的人，那些王国也都郁闷得要死吧！”

　　“这是肯定的！”江星辰点头笑道：“这么大的利益送上门，可就是不能拿！”

　　“爵爷，他们会不会铤而走险？”福爷爷问道。

　　“现在的八大王国不是以前了，铤而走险，他们不敢……既然造纸和水泥已经出来了，那就可以实施第二步计划了，联系大秦和大离，准备发消息吧！”江星辰说道。

　　“我这就去办！”福爷爷转身快步离去！


第998章 皇宫夜话，技术出售

　　夜晚，帝都皇宫内院，乾坤大帝手拿一页纸张，呵呵轻笑：“江星辰这小子真是好算计，我一直以为他是为了冰原，没想到还有这么一出，感情他那边的技术已经泄露了！”

　　大帝对面，坐着一个貌美如花的中年美妇，若论相貌，绝对是唐初雪，灵儿，仙凝一个级别的，一颦一笑都带着万种风情。

　　听闻大帝所言，美妇轻声问道：“大帝，什么事儿这么高兴？又是江星辰吗，这个名字我在内院耳朵都听出茧子了！”

　　“哈哈！可不就是这小子，提前弄出来个知识产权法，现在海外的人拿着造纸术和水泥制造方法到处卖，就是没人敢要！”大帝笑着说道。

　　“造纸术啊，这可是个好东西，比以前的绢帛好用多了……”美妇笑着说了一句，接着话锋一转：“这样的技术其他势力真舍得放过？就凭借这个新的知识产权法？”

　　“靠的当然不是知识产权法，而是乾坤帝国现在的武力！但有了这个法规，出手才能名正言顺，已经出现裂痕的八大王国才不会重新联起手来！”大帝心情非常好，给美妇解释。

　　“这样啊……”美妇点点头，然后皱着秀眉道：“可我总觉得咱们亏了，出力的是帝国，落好处的却是这个江星辰！”

　　“谁跟你说落好处的是江星辰！你知道这个知识产权出来之后，各地有多少人申请专利吗……江星辰的确是个天才！但乾坤帝国两亿多人，其中的天才也不少！你知道我当年为什么一直推行新政策，还把江星辰树立成标杆？我可不光是为了打压守旧势力，收敛权力，帝国的发展才是重中之重……如果当年江星辰就弄出这个知识产权法，我早就推行了！那些新的发明只要有商行投入，创造出的价值难以想象，光是帝国的税收就能提升多少……”

　　大帝非常兴奋，不知是不是平时没人说话，或者在美妇这里他最安心。这一说起来嘴竟是停不下来了，仿佛在炫耀自己最得意的手笔。

　　“这还只是一方面，这个法规推行，看着是我帮助江星辰，其实受惠最多的是乾坤帝国……江星辰想把领地建设成什么样我不清楚，但绝对超乎咱们想象，这一点我可以肯定。他想要建设，就需要资源，就需要帝国，光是一个交通建设就会动用大量的人力物力财力，那条万里长的公路，现在已经完成了过半，你知道为水灾之后的各领地恢复起到了多大作用吗？而这条道路修成之后，所起到的作用更大，无论是军事上还是经济上……”

　　“而这次的计划如果成功，蒸汽机就将大量推行，一种叫铁路的新生事物也会投入研制……拉着上百万斤的货物奔跑，速度比元气武者都快！爱妃，你能想象吗？根据江星辰所言，铁路将来是要铺遍整个帝国的，你说是谁受惠最大？”

　　美妇都听愣了，拉着百万斤的货物跑，速度比元气高手还快，有没有这么夸张啊！

　　“所以，我才给江星辰这么大的权限，星辰领那片地域我不要了！我要的就是你发展，你发展了，必定会带动整个帝国发展！”大帝最后呵呵笑道。

　　美妇抿了抿嘴，眼下一口唾液，小声道：“可是大帝，您就真不怕江星辰……”

　　大帝一挥手，打断美妇，问道：“你是不是认为江星辰手中又有大量妖兽，又有弩炮这种武器，对帝国的威胁太大？”

　　“嗯！”美妇点点头。

　　“我告诉你，其实根本不用担心。江星辰守城有余，但进攻却不行！因为他的根基太浅，星辰领地域也太小，所有的资源都要靠外来运输，他最核心的研究院也在那里，一旦出击，星辰领必定不保！那他只能成为流寇，最后的结果不用想都知道……”

　　“江星辰明白这一点，所以每次出门必定留下一半实力保家，就是担心被人铲了根。这次大战就是例子，差一点儿星辰领就毁了……再者说，他的那些蜜蜂，蚂蚁，还有甲虫也并非无敌，火就是它们的克星！否则你以为江星辰这次吃了这么大的亏，杀几百个高手就完了。他要是有把握，绝对直接杀上崇明岛！”

　　美妇还要再说时，大帝一把抓住了她的手腕，稍一用力，美妇便被拽入他的怀中。一阵娇嗔之中，灯火熄灭，随即喘息和呢喃之声响起……

　　就在这天夜里，数十只速鹰从星辰领飞向全国各地。也就在这天夜里，吴掌柜赶到了玄元天宗，使用同样的手段，收买了一个平民！

　　同样在这天夜里，崇明岛安家主和安家世子呆愣地看着吴掌柜来信，满脸难以置信的表情。打死他们都想不到，江星辰居然弄出了个知识产权来，造纸术和水泥生产技术这么大的利益，居然没有人敢接手。

　　“江星辰，好高明的手段！”安家主深吸口气，沉声道：“算了！既然如此就放弃原计划吧，咱们还是先致力发展海外！然后把纸张打入大陆……知识产权，跟咱们可没什么关系！”

　　“嗯！”安家世子点点头，现在也只能这样了！

　　“把吴掌柜叫回来吧！”安家主拍了拍安家世子的肩膀，起身离去。

　　安家世子把父亲送出门口，然后把门关上，转向屋内的一瞬间，他的脸已经涨得通红，额头青筋嘣嘣直跳。

　　“江星辰，你厉害，这样的方法都想得出来！不过你等着，咱们看谁笑到最后……”咬着牙说出这一句，安家世子一脚把身边的椅子踢了个粉碎……

　　一夜过去，转天太阳刚一升起，整个大陆各地星辰月刊的销售点摆出了新一期的月刊。其中除了发生在各地的新闻之外，还出现了一个令所有人震惊的消息。

　　“大离王国用诅咒之地以东一直延伸到海边，面积约一千五百平方里地域三十年的开发权，换取了星辰领的造纸术和水泥制作技术……大离在这里两项技术上的收益，其中两成归星辰领所有！”

　　看到这则消息的一瞬，人们就都惊呆了，居然连造纸术和水泥制作技术都可以购买。三十年的开发权看着不少，但要跟造纸和水泥两项技术的收益比起来，那就太合算了。要知道这可是把技术卖给了一个王国，整个王国的生产力要比星辰领大多了。

　　“马上联系星辰领，快！”看到这则消息的当天，就有无数商行和贵族赶往星辰领，人们的视线一下子全都被吸引到了这件事上。这里面的利益实在太大了。

　　千山，大越，天翼，通玉这几大王国看到这则消息后更加郁闷，前脚海外的人刚来售卖，结果你们也跟着卖上了，要说这不是江星辰早就算计好的，打死他们都不信。

　　不过郁闷归郁闷，这两个技术该争还得争！一千多平方里三十年的开发权不算贵，另外两成的收益也可以接受。

　　而这时正准备联系玄元天宗的吴掌柜，气得都骂娘了！前面有一个知识产权，后面你又来这么一手，就算玄元天宗势力大，就算他们与你们帝国不接壤，也肯定不会买我手里的技术！

　　这一趟来大陆，白跑了一趟不说，光是收买人花的钱就不少，还到处被人当骗子欺负，吴掌柜心里那个委屈大了去了。

　　可再怎么不甘心，他的失败也已经注定。思前想后，吴掌柜最终跺了跺脚，恨恨离开了玄元天宗。

　　星辰月刊的影响是巨大的，消息传播非常广，无数人都被这两项技术吸引。特别是各大王国，玄元天宗，兽人联盟这些大势力，都为此时专门派人去了星辰领。

　　星辰月刊发行的时间不长，又有消息爆出，大秦王国以中部一座火山周边上千平方里地域三十年的开发权，同样获得了造纸术和水泥制造技术。

　　天下人都盯着这个事儿呢，所以这个消息虽然没有经过月刊的宣扬，同样被人得知。

　　于是，星辰领出售两项技术更被人们所肯定。同样，许多商行这时也清醒过来，人家购买技术都是用地域开发权换的，好像自己没有这个实力啊。

　　这时，最先赶到星辰领的商行也从市政厅了解到，星辰领的技术只对超级用户开放。

　　“又他么是超级用户！”当初那些嘲笑超级用户的人现在后悔得想要跳河自杀，谁能想到超级用户还有这样的权利啊。

　　最早一批办理超级用户的五个人，现在都成了香饽饽，有权有势的人都找上了们，要跟他们合作。把这五人美得都快找不到北了，原以为一百万花多了，没想到却是从天而降的巨大馅饼。

　　对于乾坤帝国本身的超级用户，江星辰这边并没有要求用地域开发权出售，只要了一百万黄晶币，但却要求占有纸张利润的三成。

　　各大领主，还有二皇子，南江侯，王双阳他们，想都不想就同意了，别说三成了，一半都答应啊，这不跟白送的一样吗。

　　到了九月下旬，八大王国，大陈和月影，以及玄元天宗的人全都赶来了星辰领！


第999章 冰原到手

　　纸张生产大规模铺开肯定会造成价格下降，但各大势力依然趋之若鹜，这种消耗品的需求实在是太大了，书信，典籍誊录，教育使用……价格下降之后平民也能买得起，需求的数量更多，挣的钱一点儿都不会少，而且还是长期的，利益大到难以想象。

　　水泥就更不用说了，这将翻开建筑的新篇章，整个大陆的需求别说现在江星辰只把技术卖给超级用户，就算再多几倍都不见得够！

　　继大离，大秦，以及帝国各大领主获得两项技术之后，八大王国，大陈和月影，以及玄元天宗的人也陆续赶到星辰领，与江星辰商谈技术出售事宜。

　　在来之前，各大势力都研究好了，无论江星辰提出什么要求，指定什么地域，只要不是元石矿或者必须的重要矿脉，那就给他！三十年的开发权而已，反正事后还能要回来。

　　因此上来他们就把自己的底线告诉了江星辰，这次商谈没什么可以计较的条件，就这么点儿事儿，无需相互试探扯皮。而且，越快拿到技术越好，别的势力已经得手了，谁更早生产出纸张和水泥，谁就获得更多的利益。

　　江星辰一连串的计划，就是要给他们造成紧迫感，让他们说出这句话。

　　这些人说完后，江星辰点头道：“那好！既然各位如此说，我也就开诚布公！其他王国我只需要一个矿脉，只要让我的人在各国勘测就行。你们可以把你们必须的矿脉都列出来，我保证不会染指这些……对千山王国和玄元天宗，我想要你们背后的极北冰原！”

　　“什么？”八大王国和玄元天宗来的使者都有些发愣，其他王国都好说，江星辰需要矿脉这谁都知道，各国战争赔偿的铁矿，实际上就是星辰领派过来的人在处理。让他们错愕的是江星辰为何要极北冰原，那完全就是一片死地，除了冰雪什么都没有！

　　“千山王国和玄元天宗的命太好了吧，极北冰原虽然广大无边，但对他们来说根本无用，就算扔了都没人要，现在居然可以用来换取两项技术！”

　　所有人的第一个反应就是千山王国和玄元天宗占便宜了。不过，紧跟着他们就察觉出不对：“江星辰的精明天下皆知，他不可能傻到要一个死地，这里面肯定有事儿！”

　　来这的使者都不是傻子，一个个猴精猴精的，千山王国和玄元天宗的使者一愣之后，也意识到这里面有问题，并没有马上答应，皱着眉头沉吟了起来。

　　“江星辰要极北冰原想干什么？难道他发现了什么……”两人思维急转。如果平常遇到这样的情况，他们肯定不会答应，找个借口推脱一下，尽快把消息送回去，让掌舵人拿主意才是正理。

　　可现在的情况是，很多势力已经把两项技术弄到手了，马上就会投入生产，一旦自己这边晚了，肯定会造成一定的损失。

　　这两人犹豫，江星辰也没去管，微笑着对其他王国的人说：“那就这样吧，过两天我就派人过去你们国家各地勘测，希望你们配合！”

　　“好，好，江爵爷放心，我们一定配合，一定配合！”几个王国的人连连点头。

　　随即这些人先后退下，临出门之前，还看了沉思中的千山和玄元天宗的使者一眼。

　　“江爵爷，极北冰原太大了，您的要求我们也做不了主，需要上面拿主意才行！”两人最终没敢下决定。

　　“你们慢慢考虑，不着急。”江星辰笑着对两人点点头。他一点儿都不着急，对方拖到最后也肯定同意。

　　两人跟在其他王国之人的后面快步离开，尽快把消息发送回去。

　　八大王国和玄元天宗的人走后，江星辰转身看向了大陈和月影的人。

　　两大王国的人都很紧张，原本月影是星辰领最好的盟友，可经过那场大战之后，双方的关系淡了许多。现在大离和大秦都获得了技术，却没有月影的事儿，要是以前，他们早就提前知道消息了。

　　大陈王国就更不用说，现在大陈皇帝还提心吊胆呢，生怕江星辰和乾坤帝国找他算账。

　　“月影这里我就要寒铁矿周围一千平方里的土地开发权，同样是三十年，你看如何？”江星辰问道。

　　“行行行，我们皇上也是这个意思，看来是跟江爵爷想到一块儿去了！”月影来的使者兴奋不已，这件事总算是确定下来了。

　　“大陈这边……我还需要再想一想！”江星辰没有给出准确答案。

　　“江爵爷，各大势力您都给，就剩我们自己……有什么要求您尽管提！”大陈的人说道。

　　“呵呵，不是告诉你没想好吗！我又没说两项技术不给你们……这两项技术你们就先用着，等回头我想好了什么条件再跟你们提！”江星辰笑着说道。

　　“啥？”大陈的使者懵了，愣愣看着江星辰说不出话来，这尼玛什么情况啊，居然没给报酬就先拿货！如果两边的关系好也就算了，可大陈王国在大战期间可是站在他对立面的。

　　“难道我们皇帝的人格魅力这么高，江星辰都心中拜服……”使者脑子里闪过一个奇葩的念头。

　　“那就这样吧！回头在协议上把情况写明就行！”江星辰摆了摆手，让人带他们去签协议，然后自己离开了会客厅。

　　门外，福爷爷见江星辰出来，上前问道：“爵爷，冰原那里不会有问题吧，是不是说的太直接了？”

　　“放心！”江星辰非常自信地说道：“他们肯定同意，就算他们知道冰原有什么，那里对他们来说也是一枚铜板都不值的死地……”

　　“大陈那里，咱们就这样白给了吗？”福爷爷话锋转向大陈。

　　“呵呵！到时候一起算，再吓吓他！你不觉得挺有意思吗？”江星辰阴阴地笑。

　　福爷爷：“……”

　　一天之后，千山王国的皇宫大殿内，连皇帝带大臣都呆呆发愣。江星辰居然要极北冰原，实在太出乎预料了。虽然他们背后紧挨着冰原，但说句实话，他们从来都没把那里当做自己的领土，实在太荒凉了，除了寒冷就是冰雪，没有一点儿有价值的东西，人都无法生存。

　　“你们觉得应该怎么办？”千山皇帝放下手中的信件，目光投向下面的大臣。

　　“皇上，看来冰原有江星辰想要的东西啊！”一位大臣迈出一步，大声答道。

　　“我@#￥%……”皇上心里大骂，差点爆了粗口，手中的茶杯都想扔过去。我不知道冰原有江星辰想要的东西吗，还用你说！我问你应该怎么办，要不要把冰原三十年的开采权交出去！

　　又一名大臣站了出来，大声道：“能被江星辰看重的东西，绝非寻常，价值应该在造纸和水泥之上，我觉得咱们还是别同意他的条件！”

　　这时丞相说话了：“那江星辰看重的是什么东西，你能弄出来吗？如果弄不出来，冰原对咱们来说仍旧是一片死地，没有任何价值！”

　　“丞相！虽然对咱们没价值，但对江星辰有价值啊！咱们可以趁此机会跟他谈判，多争取些利益……”大臣争辩道。

　　“那你说冰原的东西对江星辰来说，是那么急需的吗？”丞相又问道。

　　“这……”

　　“这什么这！”丞相一摆手，说道：“他根本就不着急！你看他的态度就能知晓……可咱们对纸张和水泥却非常急需，一旦别的王国抢占了咱们市场，咱们的损失就太大了！”

　　皇上这时说道：“丞相的意思就是同意江星辰的要求！”

　　“同意，当然要同意，怎么也得先把两项技术弄到手再说！别管冰原有什么，眼前的利益先得抓牢……”

　　“可我总有种吃亏的感觉，江星辰这小子每一次出手最后都能获益，他这么做肯定在冰原发现了大利益！”千山皇帝说道。

　　“皇上，还是那句话，咱们不同意，江星辰是得不到，可咱们也什么都没有。答应了，起码咱们有看得见的利益……再者说，不管他在冰原得到了什么，最终都是要运回乾坤帝国的！”丞相说到这里，露出了一丝阴笑。

　　千山皇帝眼睛一亮，随即也阴笑道：“我明白了，看来回头得跟玄元天宗联系一下才行……”说着，他大声吩咐：“马上给星辰领去信，同意江星辰的要求！”

　　就在千山皇帝这边同意的时候，玄元天宗的大长老也下达了同样的命令：“同意，不管怎样也先要把两项技术拿下来！”

　　属下领命离开发信，大长老独自坐在屋中，低声喃喃：“冰原……到底有什么？”

　　与此同时，大陈王国的皇宫，大陈皇帝又一次被江星辰出人预料的举动整懵了，什么要求还没想好呢，这就把两项技术给自己了？

　　不过他并没有兴奋，反而更加担心。本来就因为江星辰迟迟没有动作而提心吊胆，这次更甚。谁知到江星辰会想出什么条件啊，别再是要了我整个大陈王国吧……大陈皇帝又一次陷入恐慌之中。

　　又过了一天，星辰领领主府内传出江星辰欣喜的声音：“极北冰原终于到手了！”


第1000章 接连的喜讯，出发

　　最终的目的终于达成了，江星辰非常高兴，之前所作的一切铺垫，就是为了极北冰原，现在终于到手了。

　　其实，他完全可以直接把技术销卖给千山和玄元天宗来换取冰原开发权。但那样的话，领地将会损失很多利益，谁都难以保证两国会不会把技术再卖给别的国家。所以江星辰所幸才将知识产权弄出来，并充分发挥超级用户的吸引力，最后达成这个目的。

　　两项技术虽然以后不是星辰领独有了，但每家三成或两成的纯利润收益，绝对比自己生产获得的利益大得多。而用来换取储存大量能源的冰原，这两项技术可以说实现了利益最大化。

　　但是，福爷爷对这样的结果还是不太满意，摇头道：“爵爷，各地的开发权才三十年。咱们都建好了，最后却还给对方，总感觉有些亏！”

　　“呵呵！”江星辰笑道：“三十年时间足够我把领地建设起来了……如果到时还不够，我有办法让他们再续约三十年！”

　　“也是！”福爷爷闻言点点头，想了想说道：“也许三十年后就没有千山王国了呢！”

　　“应该不会！这些年气候反常，帝国的负担太大，如果没有发明出更加先进的武器，帝国不会主动出击，那会造成对方重新联手，帝国根本打不下来人家。”手雷，弩炮，这些都是要大量消耗元石的，旷日持久的大战谁都扛不住。

　　缓缓呼出口气，福爷爷低声道：“现在可虑的就只有运输问题了！”

　　“是啊！还差一条安全的运输通道，不过短时间内不用担心……”

　　江星辰话音未落，一名私兵跑了过来，躬身道：“爵爷，仙凝姑娘让您去一趟研究院！”

　　“哦？”江星辰顿时喜上眉梢，仙凝这时来找，不用问也是橡胶制品成功了。压出机器他在八月底就已经设计完成，剩下的全都交给了仙凝，用于实验和改进。今天终于出成果了。

　　都没顾得跟福爷爷打招呼，江星辰一溜烟跑出了领主府，直奔青山村……

　　不久之后，研究院内传出江星辰的大笑声，他两手捏着一截漆黑的橡皮管，用力抻动，感觉弹力十足。

　　仙凝的眼睛里也含着热泪，从第一次弄来天然橡胶，到现在整整用了一年半的时间，这一年半她投入了太多的精力，可以说是她有生以来花费心神最多的一项发明。江星辰虽然给出了框架，但一切细节全是她完成的，特别是炭黑发现之前，她实验了差不多上千种物质……而这一年半中，星辰领经历了一次大劫，之后研究又陷入了困境，原料也消耗殆尽，可谓困难重重，但它没有放弃，现在她终于成功了。

　　看着哈哈大笑的江星辰，仙凝激动的同时，也觉得全身轻松。以往无论是玻璃，还是水泥，关键的时候都是江星辰出手，她也对自己产生了质疑，但这一次，她证明了自己，在江星辰面前证明了自己的价值。

　　“太好了，仙凝！辛苦你了！”江星辰放下手中的胶管，双手握住仙凝的肩膀，用力晃了一下。传送带，轮胎，弹力绳索，密封胶圈……橡胶成品研制成功，对领地的发展的作用太大了。

　　仙凝脸上升起一抹红润，随即也露出笑容，美得如同仙子下凡。也没有挣脱江星辰的双手，就这么说道：“也不是我一个人的功劳，整个研究院一百多人都出了很多力气，铁匠师傅们也给了很多帮助呢！”

　　“我马上让福爷爷拨给你一百万黄晶币，用作给研究员和工匠们的奖赏，这个你来分配……另外，所有人的薪水提升一级……我再拿出十斤妖蛟肉，你选出二十人奖励给他们！”

　　现在库房中的妖蛟肉还有两百斤的样子，用一点儿少一点儿，一次性就拿出十斤，可想江星辰有多高兴。

　　“好！”仙凝点点头，她没有推辞，这样的奖赏发放下去，以后这些骨干哪有可能不拼命努力的。

　　“仙凝，这一段你就好好休息一下吧，忙了这么久，我怕你身体吃不消！”江星辰说道。

　　“那怎么行！还有你说的锰钢没研究出来呢，铁路计划已经开动，鸿源城那边的钢铁厂也开始建设，如果不能早些找到锰，浪费的资源就太多了……我听说你不是已经打通了八大王国那边吗，赶紧派人去各地寻找矿石吧！”

　　“再者说，橡胶生产的筹建我总得管吧，起码也得培训一批人使用机械啊……还有蒸汽机车，平板玻璃……”

　　仙凝一点儿也没有休息的意思，不知是不是兴奋的，嘴里滔滔不绝地说！

　　“停，停！”江星辰赶忙拦住她，沉声道：“仙凝，你是研究院的院长，不是铁人！而且还有伤在身，用不着每件事都自己揽下来，那样累死你也做不完……再者说，你总得给下面的人一个独立完成项目的机会吧！”

　　眼看仙凝还要再说，江星辰赶忙道：“你把工作找到合适的人手分派下去，如果他们有什么不懂，再来问咱们……我还有更重要的事情交给你做！”

　　“什么事儿？”仙凝疑惑地看着江星辰。

　　“你先好好休息，过两个月我再告诉你！是有关教育的问题，同时也是体系分化的问题，你不觉得咱们现在这么研究太杂乱了吗……现在我要去一趟冰原，一切等我回来再说！记着一定要把那些工作分派下去，然后你负责管理就行……对了，还要大量生产蒸汽机，需要你来把关质量！”

　　“教育问题！”仙凝点了点头，说道：“确实，我也感觉到咱们做的太杂乱了，没有一个系统的东西，你要是有什么想法就太好了，那一千个孩子培养好了可是研究院以后的根基……你这次去冰原是不是挖掘可燃冰，所以才大量制作蒸汽机？”

　　“是！”江星辰对仙凝笑了笑，又不厌其烦地嘱咐了一遍，这才转身离去。

　　江星辰走后不久，研究院内爆发出一片欢呼，将外面守卫的御风狼都吓了一跳。江爵爷给了这么大奖赏，研究员和工匠们都快高兴疯了！

　　回到新镇，江星辰先到市政厅找到福爷爷，让他马上调拨一百万黄晶币给研究院作为研究出橡胶制品的奖赏。

　　现在领地花费虽然大，但挣得更多，光是一百二十个超级用户缴纳的会费就有一亿两千万黄晶币，在加上纸张和水泥专利出售的钱，福爷爷手头很足，拨过去一百万一点儿压力都没有。

　　福爷爷这边的事情办完，江星辰又去食客人家找到田三奇，让他烹制十斤妖蛟肉给研究院送去。

　　这些事请办完，天色已经黑了，江星辰简单吃了个饭，又赶到市政厅。这次他找的是魅儿，去各大王国寻找锰矿需要人手。另外，这次去冰原也同样需要人手，运输队的规模小不了。

　　他还想在冰原那边建一个基地，修一些基础设施，比如人住的地方，不可能到那里让甲虫挖了就走吧，总得休息调整，谁都不是铁打的！

　　而且也需要在基地存储一部分食物，避免运输队的负担过重。他还准备在哪里建一个酿酒作坊。粮食从八大王国这边运输就好。否则上百万甲虫需要的酒，估计在十万斤以上，实在太多了！

　　如果从长远着想，总不能一直依靠甲虫挖掘，将来肯定要换成机械，那这个基地就更有必要了。

　　有了这个计划，江星辰需要直接从星辰领调集两百名私兵，领头的就是去年跟随江星辰前往沙漠的队长，名叫曹力，是最早定北侯派给他的一百名私兵之一，现在的修为已经达到了凝气境界。

　　一下子从领地调走这么多人，必须得魅儿调拨！

　　“哥哥，你这次去冰原估计什么时候回来？”安排完了人手，魅儿抱着江星辰的胳膊问道。

　　“我尽量两个月内赶回来，到时让你尝尝火锅的美味……对了，我回来之前你向外发放消息，咱们办一个火锅美食节，这次让爱吃辣的人吃够了！”江星辰说道。

　　“嗯！好多年前哥哥就说吃火锅，一直都没吃上呢！”魅儿笑呵呵点头。

　　江星辰捧着魅儿的脸蛋，在她嘴上轻轻啄了一下，说道：“你一会儿给各几位军团长去信，说我准备招聘一批退下来的军人，大约三千左右，让他们帮着招募一下！”

　　“需要这么多人啊？”魅儿惊呼一声。

　　“是呢，我想在冰原那边建立一个基地，而且运输队也小不了！”

　　“那我这就去办！”魅儿说着，转身去了房间，拿起纸笔开始写信……

　　接下来几天，江星辰查看了茶园的情形，长势非常好！有聚拢元气的浇灌，明年春天就可以采茶了。那时估计存下的茶叶刚好用完。

　　辣椒也终于成熟，十多亩第红彤彤的一大片，石娃子已经安排人采摘晾晒。

　　然后他开始酿酒，大规模生产弩炮，炮弹，还有折叠连弩……

　　九月下旬，三千退役士兵到位，五千匹马的庞大运输队也集结完成。随着江星辰一声令下就，队伍缓缓启程！


第1001章 都在忙碌，赶到

　　庞大的队伍延绵十余里一眼看不到头，马匹上驮着的几乎都是食物补给和御寒的棉衣，以及武器装备，这也是江星辰为什么要在冰原建立基地的原因。

　　队伍的最后是上百辆大车，由地犀拉动，这就是给甲虫临时的家，江星辰和工匠们设计的，里面都是一个个的小格子，甲虫就住在里面。

　　随队的三千军士神情肃穆，眼睛里有种隐隐的兴奋。几大军团长很够意思，给江星辰派来的这些士兵没有残废的，只不过年龄偏大些而已。他们没有很大的军功，回家也是自己种田，或者干些零活讨生活。军团长找到他们，告诉有跟着江星辰的机会，他们当然高兴。哪怕是前往极北冰原他们也没有犹豫，因为谁都知道星辰领的福利有多好！

　　这还不说，他们每个人的腰间都带着折叠连弩，在军队的时候，这东西可是只有军队的精英才给配备，他们连看一眼的机会都没有。

　　虽然他们都是普通人，身上没什么修为，但有折叠连弩在身，别说去冰原。就是去浩渺深处他们都不怕！

　　队伍的最前面，江星辰扭头看了一眼，心中暗叹：“要是铁路能一直修到冰原多好！”这一路多山，这么庞大的队伍翻山越岭，速度快的起来才怪了。

　　随即他又摇了摇头，就算铁轨研究出来，铁路通到冰原也不太现实。光是开通隧道这个工程就能让他把家底儿都赔进去。

　　“小子，我说你带粉红去多好，干嘛非得拽着我！”江星辰身边的老爷子有些不情不愿地说道。

　　现在辣椒已经熟了，正是大快朵颐的时候。而且江星辰不在，他还想着骑着江豚过瘾呢。另外初雪丫头那边他也得盯着，万一走火入魔咋办！

　　江星辰扫了老爷子一眼，淡淡道：“美人带着蚂蚁跟哈克苏去了沙漠，我又带走了甲虫！领地就只有蜜蜂了，还是把粉红留在家里比较保险！”

　　他是一遭被蛇咬十年怕井绳，就担心家里出什么事儿。

　　“你带走粉红，我留在家里不是一样吗？”老爷子没好气儿地说道。

　　“要是以前当然一样，但出来了个崇明岛的老祖就不一样了，你对付不了他！那家伙藏在暗处连粉红都找不到，我不得不防！”

　　“切！找借口，他受了那么重的伤，真是大圆满的修为半年内也好不了。你就算打上崇明岛他都不敢露头！”

　　江星辰笑了笑，说道：“我知道你担心什么，不就是怕唐姑娘那里出事儿吗。放心，我保证她没事！”

　　江星辰自己心里明白，他说的又不是什么内功心法，只是太极拳的几句总纲而已。唐初雪怎么琢磨也不可能走货入魔的。

　　“你小子咱们就这么犟呢！你想没想过，没有粉红跟着，万一盘旋发狂怎么办，咱们俩没准都得死在那！”

　　“不会的，盘旋比你还聪明呢，它把小盘旋都让我带走了，怎么可能发狂？这一点我有信心……好了，老爷子，你就跟我跑一趟，等回来我请你吃火锅，大娃它们也让你骑！唐姑娘那里，我也负责想办法，保证把她劝解回来！”江星辰笑道。

　　老爷子闻言，咕噜咽了口唾液，嘱咐道：“好吧！不过小子，咱可说好了，不带反悔的啊！”

　　“绝不反悔！”

　　一句保证之后，江星辰眼看老爷子还要张嘴，赶忙说道：“你领着队伍先行，我还得给王家和小五写信。橡胶需要大批运输，诅咒之地那边也要着手开发新的地域……”

　　总算摆脱了老爷子的纠缠，江星辰回到车厢给王家和韩小五写完信发了出去。

　　他们这次走的路线是从鸿源城路过，直奔黑山要塞，然后走千山王国。这条路要比绕大秦王国近得多。

　　路上平民百姓们看到如此庞大的队伍，一个个全都惊讶地足足观望，这么大得队伍他们这辈子都没见过。特别是最后的一百多头巨大的地犀，给人极强的视觉冲击。

　　赶到鸿源城，江星辰稍作休息就去了钢铁厂的建设工地。

　　在工地上，江星辰看到的是一副热火朝天的场景，十家建筑商行，足有上万人在这里施工，各自分管不同的区域，进度非常快！

　　陪同江星辰的是孙三强，本来江星辰调他回来是接替福爷爷的，但钢厂这边急需人手，财物审核必须得用自己人，不得已只能又把孙三强调过来。

　　孙三强倒是很高兴，毕竟自己的家还在鸿源城呢，在这里工作还能回家呆一阵子。现在他在孙家的地位可是无人能撼动，妥妥的下任家主。

　　听过孙三强和十个建筑商行负责人的汇报后，江星辰满意地点头，照现在的进度，估计彻底上冻之前就能完成地下工程的建设，所有的前期准备也将完成，等来年开春，最多到五月份钢厂就能完工！

　　江星辰并没有多呆，从钢厂回来后，队伍马上启程，浩浩荡荡穿过鸿源城，真正踏上了远程征途……

　　与此同时，所有获得了造纸术和水泥制造技术的势力也都动了起来。安排工匠培训，建立生产场所，最关键的是寻找石灰石。

　　另外一边，大离王国的临海城，王家接到江星辰来信后再次起航，十三艘七层宝船，十条五层宝船的庞大船队驶离了港口，船队两侧是十六头巨大的虎鲸，还有不时跃出水面嬉戏的豆豆。

　　诅咒之地那边，接到江星辰消息的韩小五马上着手新地域的开发，他手中有二十万元石，富裕得很，暂时都不用从星辰领调拨。

　　至于新地域的开发，江星辰给的目标非常明确，就是把这里建设成另一个旅游区。

　　而在星辰领，则显得更加忙碌。香水制造和香皂制造重新开始，经过一个夏天，领地已经存储了足够的香精油，南荒那边的依兰香精油也再次送到。

　　玻璃窑口，瓷器窑口每天都在燃烧，大批从各地帝国学院毕业的学员跟着老工匠们学习。来自大陈的纯碱，领地内的石灰石，帝都那边的瓷土，以及各种物资运输的人员川流不息。现在光是负责运输的劳力，星辰领就供养着上万人。

　　铁匠们终于有个干活的机会，就是大量生产蒸汽机，这是江星辰临走前下达的命令。不过其中用到的能够抗氧化，抗高温高压的合金材料，都是由星辰领的老师傅负责。

　　在领地的研究院内，一部分研究员继续从各地带回的矿石中寻找锰，另一部分则拿着一张图纸比比画画，这是一张自行车的结构图，也是江星辰临走时留下的。

　　仙凝虽然答应了江星辰要好好休息，但一直都没闲着，教育那些孩子，还有指导工匠们学习橡胶制作。

　　新镇那边也非常忙碌，虽然旅游最高峰的时候已经过去，但现在每天仍旧有三万人左右的流量。魅儿和福爷爷要掌控全局，每天都有各种忙不完的公务……

　　十月中旬，江星辰的队伍经过了三十天的长途跋涉，终于越过了群山，进入了冰原的范围。这一路走来，几乎每到一地他们都会引发大量关注。不知道的乍一看还以为是军队呢。

　　特别是路过千山王国的时候，老爷子察觉到有不少人在暗中跟随。现在到了冰原，那些跟随的人也没有离去。

　　“小子，要不要把那些人都赶走？”老爷子问道。

　　“在这不用！再往前走就进入了协议规定的冰原范围，如果他们还跟着，就让他们滚蛋！”江星辰点点头。

　　“好！”老爷子应了一声，大声道：“所有人听令，给马匹传上衣服！”

　　现在已经是十月中旬，就连星辰领的气温都降到了三四度，更何况冰原这里。如果不给马匹做好保暖，遇到大风降温没准一夜就能冻死。

　　给马匹和地犀都穿上防寒的棉服或兽皮，江星辰带队启动，继续往深处走。

　　后面的那些人果然没有放弃，或者没意识到问题，以为自己没有被发现，依旧悄悄跟在江星辰他们的后面。

　　接下来老爷子就出手了，蹿过去对着那些人就是一通胖揍，打得十几人大声哀嚎，抱头鼠窜。打了一会儿，老爷子伸手抓过一个，大声问道：“跟了我们一路，到底有什么图谋？”

　　“我操，你干什么？这是你家的路吗，只能你自己走？”被抓住的人态度强硬。

　　“呦呵，嘴还挺硬！告诉你，这片冰原还就是私人地域，你们最好赶紧滚蛋！别逼着老祖宗我杀人！”老爷子说着一抖手把人扔出去了十几米，吓得那人一声惨叫，人在半空就昏了过去，摔在地上直抽抽。

　　另外的人都吓坏了，惊叫一声，呼啦跑了个干干净净。

　　继续前行，又走了六天才赶到了盘旋所在冰山，而到了这里，气温已经非常低了，有兽皮棉布保护的马匹都没有了力气，筋疲力尽！

　　“就在此处安营扎寨！”江星辰在一座山脚下选定了地点，大声吩咐。然后跟老爷子说道：“接下来，就看咱们甲虫挖掘机的了！”


第1002章 豆腐的示威

　　可燃冰在冰山的另一边，翻越冰山非常困难，所以江星辰就要求在此处安营，实际上他想把基地也建在这里，甲虫挖出的可燃冰可以在此地存放。

　　建造临时冰屋并不困难，曹力他们这些私兵都会。听到江星辰吩咐，曹力马山组织人手，开始挖冰建造冰屋，卸下带来的补给。跟来的工匠开始组装弩炮等防御武器。

　　想要真正建立起基地现在还不行，需要运输来大量的材料，还要等到明年夏天才能动工，现在冰层很厚，根本无法施工。

　　曹力带领私兵在这里忙活，江星辰和老爷子已经来到队伍最后的地犀那里。

　　“豆腐，出来！”打开第一辆车门，江星辰喊了一嗓子。现在是十月底，这里的气温要比星辰领的冬天都冷，得让甲虫们出来适应一下。另外也去看看后面挖掘可燃冰的地点。

　　白色影子一闪，豆腐已经落到江星辰肩头。但紧跟着它的翅膀就震动起来，两下爬进了江星辰的怀里。

　　江星辰和老爷子面面相觑，看来甲虫对这里的严寒还不适应啊。

　　“这样吧，咱们先带豆腐去看看，回来直接让它们喝酒干活！反正都是豆腐指挥，不用每个甲虫都过去看！”老爷子说道。

　　江星辰想想也是，点头道：“那好，咱们这就动身，尽快完活，好赶回去！”

　　老爷子也不多说，一把抓住江星辰，带着它跑向冰山。

　　可他们这一动，地犀拉的那些车里就炸营了，不少甲虫撞开车门，强忍着寒冷飞了出来。在它们的世界里，首领就是一切，首领离开，它们肯定要跟随。

　　“嗡嗡~”豆腐又从江星辰怀里钻了出来，震动了两下翅膀，警告甲虫不要乱动，甲虫们这才老实下来，一个个又钻回车厢。豆腐则嗖地缩进江星辰怀里。

　　老爷子拽着江星辰快速前行，不大会儿就到了梅树所在的地方。停下观瞧，江星辰发现梅树还是老样子，枝条上只有一点点嫩芽。

　　“要是再次长出梅花，还不知要过多少年呢！”老爷子感叹一声。天才地宝都是植物多年凝聚的精华，动辄就是几百上千年。这株梅花也一样，再要生长出梅花，不知得多少年以后了！

　　“嗷~”这个时候，一声咆哮震得冰山上雪层簌簌掉落，山谷下一股狂风卷了上来。

　　江星辰和老爷子一回头，就见一团血雾般的影子迅速逼近，几个呼吸就到了近前，强烈的劲风吹得两人衣服猎猎作响。

　　影子停下，露出了盘旋的身形。现在的盘旋与上一次见面相比，已经发生了很大的变化。身形大小没变，还是十多米长，但它的颜色却变成了浅白色，稍微有些泛着淡黄。

　　“怪不得刚才发现不了它，这家伙的颜色趴在地上，不仔细分辨还真是看不出来！”江星辰笑着走上去，轻轻拍了拍盘旋的脑袋，送过去一团元气。

　　“呜呜~”盘旋发出舒服的低鸣，晃晃脑袋，蹭了蹭江星辰的掌心，好像撒娇的小狗。

　　老爷子在后面看得心里直打鼓，虽然知道盘旋没有恶意，但他还是紧张。刚才从带起的劲风他就能感觉到对方的强大，盘旋真要是发飙，自己恐怕连逃跑的机会都没有。

　　“呜呜~”盘旋又叫了两声，眼里露出询问之色。

　　“你问小盘旋啊，它现在很好，还交了几个朋友，整天在湖水里玩儿！”江星辰回答。

　　听到孩子很好，盘旋的眼神中明显露出了轻松之色，又蹭了蹭江星辰，表示感谢。

　　“你呢，样子变了这么多，是不是晋升了，二十九级了吧？”江星辰问道。

　　“呜呜~”盘旋点了点头，接着又摇了摇头，眼神中露出遗憾之色。从二十八级到二十九级哪是这么容易的。那一瓶龙血虽然效果巨大，让它提升了一大截，但想要冲破关卡还远远不够。

　　“这样啊！”江星辰看懂了盘旋的意思，也有些遗憾。不过一想粉红，喝了所有龙血的一半才晋升二十八级，盘旋只喝了一瓶龙血，无法冲破二十九级也就在情理之中了。

　　“没关系，以后还有机会！”江星辰安慰的拍了拍盘旋。

　　老爷子在后面则暗暗松了口气，心中暗道：“没晋升更好，真要是到了二十九级，出点问题粉红都制不住了！”

　　“这是老爷子，你应该认识吧！”老爷子心中庆幸的时候，江星辰带着盘旋来到他身旁。

　　盘旋点点头，当初偷梅花的就有老爷子，它可是印象深刻。

　　老爷子咧着嘴笑了笑，表情僵硬。当初盘旋那凶戾的表现，他印象实在太深了。即便此刻盘旋表现得很和善，他还是没敢亲近。

　　“嗡嗡~”豆腐从江星辰怀里探出了头，黑黑地小眼睛一闪一闪。

　　“这是豆腐！”江星辰轻轻摸了摸豆腐的外壳，对盘旋说道。

　　盘旋闻言向前凑，前吻伸到江星辰胸前，对着豆腐轻轻吸了两口气，仿佛在辨别它的气味。

　　豆腐被盘旋吓了一跳，嗖地缩了回去，好一会儿才又探出头来。

　　盘旋见豆腐的样子，嘴里发出一阵呼呼的声音。江星辰和老爷子对视一眼，怎么感觉这声音像是在笑呢。

　　再看盘旋的样子，眼睛眯着，嘴角往上咧，确实就是在笑。就仿佛刚逗弄了孩子似的。

　　豆腐也看出来了，顿时发出了不满地嗡嗡声，我被你吓到很好笑吗！

　　江星辰轻轻摸了摸豆腐的甲壳，安慰地送去一团元气，被二十八级妖兽吓到不丢人，哦，不丢甲虫。

　　“冰山后的那片地域没什么事儿吧？”江星辰轻轻踢了盘旋一下，问起了正事儿。

　　盘旋这才不笑了，点头低吼表示没事儿，一片荒原，能有什么事儿？

　　然后盘旋四肢弯曲，矮下身体，对着江星辰点点头。

　　“你要驮我去啊！算了吧，你身上都是鳞片，太滑！我可坐不了，再把我摔下来。”江星辰摇头。

　　“呜呜~”盘旋低鸣两声，对着老爷子又点了点头。

　　“让我也上去……这，不好吧……”老爷子嘴里这么说，脸上却带着明显的意动。在星辰领，他想让小盘旋在水里拉他一下都做不到。

　　盘旋又叫了两声，催促老爷子快点儿。

　　“也是哈，我也上去，有我带着，这小子就不会掉下去了！”老爷子秒懂了盘旋的意思，不再犹豫，一把抓住江星辰纵身跃到了盘旋的背上。

　　一股狂风骤然刮起，江星辰顿时感觉天旋地转，眼中的景物刷刷倒退，根本就看不清。强烈的气流打得脸都生疼。要不是老爷子强有力抓着他，早就被掀下去了。就是这样他也有种晕车的症状，胃部一阵阵翻涌，忍不住闭上了眼睛。

　　没过多久，盘旋的速度慢了下来，已经到了可燃冰的储存地。

　　江星辰从盘旋背上跳下，深深吸了好几口气，冰冷的空气冻得肺都有些疼，他这才把晕车症状压下去。

　　老爷子则满脸兴奋，小盘旋不拉我算什么，你老娘都亲自驮我了！

　　江星辰平静了一下，运起物质探知阵开始圈定范围，可燃冰有大有小，大的一块儿就有好几米，甲虫也挖不出来。只有小块儿的才是近期开采的重点。

　　探知地下并不困难，江星辰马上就划出了一大片区域，然后叫出豆腐，让它确认一下。

　　这些工作做完，江星辰马上返回，这次还是做盘旋回去，但在他的严重警告下，盘旋只能放慢了速度，让老爷子直呼不过瘾。

　　等到盘旋载着江星辰回到冰山的另一端时，无论是私兵，军士，还是工匠，全都吓傻了，谁见过这种怪物啊，看着就心里发毛。

　　不过随即他们就反应过来，驮着爵爷回来的，不用问，肯定被爵爷收服了啊！

　　江星辰没有理会众人崇拜的目光，回到地犀那里，让豆腐进入车厢，开始给甲虫们喝酒。

　　这些车都是专门设计的，每一个甲虫容身的格子里面都有一个开口，可以统一控制。开口打开，车厢下面的烈酒就会直接注入格子里。

　　十多分钟，车厢门再次打开，浓烈的酒味迅速扩散。接着豆腐飞了出来，后面刺耳的嗡嗡声不断。百辆马车内不断有拳头大的甲虫飞出，这时的它们也不怕冷了，绝聚集越多。

　　那些私兵和工匠还好，毕竟常驻星辰领，已经习惯了，可那些新来的士兵却从没见过，一个个都看傻眼了，只觉得头皮都阵阵发麻。刚才那只怪兽就够恐怖了，现在这一片甲虫看着更吓人。

　　半空中仿佛一片乌云，越聚越多，渐渐地已经看不到头，上百万的数量，实在太大了。

　　盘旋看着这一幕，眼睛越瞪越大，身上的鳞片都竖了起来……二十八级妖兽，灵智相当高，马上就能判断出对方的强弱。

　　一只两只甲虫不算什么，十万八万也能对付。但眼下这么大的数量，真要围攻自己，绝对能把自己耗死！

　　它这正琢磨呢，半空中的豆腐发出了兴奋的震鸣，翅膀不断摩擦，小眼睛闪光，直接奔着盘旋飞了过去。

　　“嗷~”盘旋嗷一嗓子，全身的鳞片炸起，眼睛里全都是凝重。这些甲虫的威胁绝对比那只彩凤小不了多少。

　　豆腐带着甲虫大军在盘旋的头顶绕了一圈，并没做别的，然后就带头飞向冰山。

　　江星辰和老爷子再次对视，都露出了无奈地苦笑：“豆腐这家伙，也不是个省油的灯啊，这是跟盘旋示威呢！”


第1003章 甲虫挖掘机

　　之前盘旋吓唬了豆腐一下，反过头豆腐就带着一群小弟找回了场子。上百万甲虫，还是喝过酒的甲虫，盘旋都吓了一跳，真打起来它只能逃跑。

　　江星辰和老爷子也提心吊胆，要是盘旋和豆腐它们真干起来，那乐子就大了。

　　好在豆腐只是示威，没有真跟盘旋干架的意思，这让江星辰暗暗庆幸，多亏控制了豆腐的酒量，要是真喝多可就不好说了。

　　看着慢慢远去的甲虫，盘旋在后面呲了呲牙，低吼两声，颇有些阿Q的意思。

　　江星辰上前拍了拍盘旋的脑袋，安慰了一下，便和老爷子再次骑到了它的背上，追着甲虫大军而去。

　　现场鸦雀无声，士兵们还在发愣，刚才百万甲虫遮天蔽日的情形对他们的冲击太大了。直到曹力招呼，他们才回过神来，继续干活。

　　他们这边首先要搭建冰屋，给马匹，地犀和人们遮蔽风雪。另外，江星辰要求搭建一个库房，用于存储挖掘出来的可燃冰，最后还要修建外围防御，工程量不小。

　　数千人在这里忙活的时候，豆腐带领着小弟们已经赶到了江星辰划定的区域，纷纷向下扎去。顿时冰原上出现了壮观的一幕，无数冰屑向上飞扬，方圆数里的地面就好像疼升起了一层浓雾。

　　老爷子，江星辰，盘旋赶到后，都看得有些出神。

　　“要是有相机就好了，可以把这壮观的一幕照下来！”江星辰喃喃低语。

　　“小子，你说什么？”老爷子低声问道。

　　“没什么！”江星辰摇了摇头，说道：“原本我还担心这里的冰层和永东土太硬，豆腐它们挖不下去，看来是我多虑了！”

　　“这帮家伙喝了酒以后，好像厉害了不少啊！”老爷子点点头。

　　江星辰呵呵轻笑，心中暗道：“这群家伙简直就是超级挖掘机，要是它们集中到一起往下挖，是不是可以把大块儿的可燃冰也挖出来……算了，小块儿的储量就够用不少年了……”

　　江星辰寻思的时候，飞溅的冰碴已经不见了，显然甲虫已经挖透了冰层，进入了冻土层。他用物质探知阵感知了一下，甲虫们挖下去了十多米，正快速向下，坚硬的冻土在它们强大的咬合力与带刺的节肢下纸一样被撕开。

　　不过，坚硬的冻土还是它们有影响，过了一百米的时候它们的速度慢了下来，一百五十米的时候已经有些吃力，最后到达二百米可燃冰所在的位置，几乎达到了极限。

　　甲虫们静静呆了片刻，用节肢抱住一块儿可燃冰开始返回。上来也不简单，别看冻土已经被翻松了，但它们带着一大块东西呢。

　　甲虫们也就上升了几米，就感觉吃不上力，全都停了下来。然后往旁边挖，转了一个圈，绕到了可燃冰的下方，这样用头顶着向上，节肢就能吃上力了。

　　外面的江星辰一脸惊讶，自责又小看妖兽们的智慧了，这些甲虫真是够聪明的，居然能想出这样的方法……

　　接下来的进展就快多了，没过多久一只只甲虫就冲出冰面，然后把可燃冰抓住，在豆腐的带领下飞了起来，往基地的方向飞去。

　　“成了！”江星辰哈哈大笑，这个世界的可燃冰跟地球的不同，元气的存在束缚了冰块内的压力，所以完全不用担心压力失衡，只要考虑温度就行。现在这个季节，这些可燃冰都能完整地运回星辰领。

　　“老爷子，您回去看着点儿，先让豆腐把可燃冰放在指定区域，可以在外面直接搭建库房！”江星辰说道。

　　“好！我这就去！”老爷子应了一声，转身追着甲虫跑了下去。

　　“呜呜~”盘旋低鸣两声，仿佛看到豆腐它们风光不太高兴，觉得自己也能行。不就是从地下找东西吗。

　　这么一想，盘旋就一爪子拍在冰面，砰地打出了一个大坑。

　　江星辰这边正算计着豆腐它们能搬运几次呢，冷不丁盘旋来这么一下，吓了他一跳。

　　但扭头一看盘旋的样子，他忍不住笑了起来，过去拍了拍盘旋的头，说道：“术业有专攻，别看你二十八级，但讲挖洞，你可比不过豆腐它们……可燃冰这东西在地下两百米呢，你这么大的身躯，得斜着向下挖才行。”

　　盘旋有些不服气，刚想要抬爪子挖掘，结果一听地下两百米，马上摇了摇头，放弃了！不是挖不了，而是太耗时。挖掘，清理冻土，然后一小块一小块收集，效率确实比甲虫差远了。

　　江星辰暂时也没有挖掘矿洞的准备，两百米深，这可是个不小的工程，不光是挖掘，还得加固呢，虽然是永东土，但谁敢保证不塌方啊，出了事儿就了不得。现阶段还是甲虫用着最顺手。

　　没过多久，豆腐领着队伍飞了回来，各自准确地找到自己挖掘的窟窿，第二次钻了下去。

　　这一次就比刚才快得多了，毕竟刚刚挖掘过，翻松的土层还没有冻上，几乎没什么阻力。

　　几分钟的工夫，甲虫们又弄回了第二批可燃冰……等到挖掘第三批之后，甲虫们有些扛不住劲儿了。江星辰赶忙招呼豆腐，停止了今天的工作，让它们都回到车厢去休息。

　　随后，江星辰在每个车厢都震碎了十枚元石，并偷偷用感温控压阵提升了一下车厢内的温度，作为给甲虫们的奖赏。

　　一百辆车，光是元石就用去了千枚，一百万黄晶币眨眼就进去了。

　　甲虫们今天的工作结束，士兵们却刚开始没多久，取冰，搭建，用火融化冰雪，用水浇在冰屋上加固……这些工作看着简单，但真干起来也不轻松。就是一个取冰就非常难弄。

　　好在两百多私兵的修为都还不错，这时武者发挥出来的效率就体现出来了。

　　从白天一直到天黑，总算是造出了两百多个大冰屋，每一个都有上百平米，可燃冰的仓库也建了起来。

　　一天工作结束，人们把马匹和地犀安顿好，这才纷纷进入冰屋吃饭休息。人多冰屋少，屋子里非常拥挤，每间屋子都有上百人！但这样的环境谁也没什么怨言，挤一挤更暖和……

　　之后三天，每天甲虫们都会挖掘三趟，轻车熟路，速度非常快。士兵们搭建冰屋也越来越顺手，越来越快速！

　　三天过后，上千冰屋被一道巨大的冰墙围拢，俨然一座冰城，住房，仓库，伙房都有。不过条件还是简陋，排污什么的没法处理，只能先用带来的木头做了马桶，一趟一趟往外运。

　　而这几天内，甲虫挖掘机已经成功从地下取出了近千万的可燃冰，三个大库房都堆满了！

　　第四天一早，江星辰和老爷子准备启程，五千马匹全部带走，他们要运走一百万可燃冰，马匹少了当然不行。

　　士兵们两千人跟随，这里留下了一千人，暂时由曹力在此坐镇！

　　江星辰的计划是，先建立三个运输队，一边往冰原运送物资，一边源源不断带回可燃冰。留在这里的人也采取轮换制度。

　　启程之后，老爷子问江星辰：“小子，你想好怎么解决千山王国的通道问题了吗？来的时候你也看到，一直有人跟着咱们……以后咱们的运输，总不能每次都有我或者豆腐他们跟着吧？”

　　“当然！”江星辰笑了笑，说道：“我前面实行了两步计划，把冰原要到了手！接下来就是最后一步，搞定这条通道！”

　　“怎么搞定？”老爷子问道。

　　“还是超级用户，你说他们想不想提前三年获得二级用户的权限？”

　　“肯定想啊，哪怕一架弩炮都对城门是个巨大的威胁！别说还有蒸汽机呢……不过，现在谁都知道你绕了一个圈子是为了冰原，不同意也有可能！”老爷子也有些拿不准。

　　江星辰笑道：“我要的只是一条运输通道！走千山王国虽然是最近路程，但却并非唯一的，大越，通玉，甚至大秦都可以走，无非是耽误一些时间而已，他们不会不明白，也应该知道怎么选！”

　　“你就这么有把握？”

　　“当然，因为我给的条件他们拒绝不了……这次路过千山王国，我就去找他们的皇帝谈谈！”江星辰显得胸有成竹。

　　“你小子有把握就行……”老爷子说完这句后不再开口。江星辰回身进入车厢，给魅儿写了封信，告诉她自己月底回去。

　　队伍行进非常慢，足足过了二十天才翻越大片群山，进入千山境内，庞大的队伍再次引得无数人惊叹围观。

　　不过这次没等有人跟踪探话，江星辰直接领着队伍去了千山的皇城，要求面见千山皇帝……

　　皇宫的偏殿的大厅内，千山皇帝看着年轻得不像话江星辰，真想马上下令把这个让八大王国屡遭败仗近乎分崩离析的罪魁祸首抓起来。但他知道，人家江星辰既然敢来，就不怕你翻脸，有唐天这个老不死的，想抓江星辰难于登天。而且自己真的这么做了，千山王国就真要灭了。

　　收拢心思，千山皇帝开口问道：“你来见我，有什么事吗？”


第1004章 安全协定

　　千山皇帝的语气有些倨傲，再怎么说也是一国之君，无论如何也不能丢了面子。你江星辰就算名满天下也不过是乾坤帝国的一个领主而已，我亲自跟你对话已经够看得起你了。

　　“呵呵！”江星辰一副淡然的表情，很平静地跟千山皇帝对视，缓缓问道：“我就是想问问，皇上想不想快些成为星辰领的中级会员？”

　　一听这话，千山皇帝的表情就变了，他们拼命想要获得超级用户名额，一大半是奔着弩炮和蒸汽机去的。当江星辰开启第二批超级用户的时候，弄出来一个等级制度，想要买弩炮，起码也得等三年。听到这个消息可是把他气得够呛，整整骂了半天。

　　“你江星辰想要多少钱就直说，至于限定时间吗，也太损了你！”骂江星辰的可不止千山皇帝，其他势力也在骂，对这个三年的时限怨念颇深。

　　但是，再怎么骂，再怎么不爽，一样也得办超级用户，毕竟办了就有盼头。不办毛都捞不到，别的势力有，自己没有，一旦发生什么冲突肯定是自己吃亏！

　　现在，江星辰突然跟他说，可以打破时间限制，提前获得中级用户的权限，他当然无法淡定了，之前在江星辰面前维持的高傲和威严瞬间崩塌，急促地问道：“怎么办理？”

　　江星辰仍是淡淡的表情，说道：“想要晋升等级，除了等三年外，还有个方法，就是对星辰领的发展做出贡献。”

　　千山皇帝眯起了眼睛，沉声道：“江公爵，有什么话你不妨直说，用不着这样绕圈子！”他也不是傻子，一听就明白了江星辰的用意，哪有白白给自己中级会员的，就是不知千山王国需要付出些什么。

　　“好！皇上快人快语，我就直言了……以后我的队伍会频繁往来帝国和冰原之间，我希望和千山王国签订一份安全协议！”

　　“安全协议，什么意思？”千山皇帝没太明白。但一说起冰原，他又有些心动，到底是什么东西让江星辰甘愿把造纸术和水泥制造技术都拿出来呢！

　　他之前也派人去打听探查过，但最后全都被唐天那个老不死的打了回来。这更加引起他的好奇心，认定冰原内的东西一定对江星辰非常重要，一旦探明了，以后就找机会下手。为此他已经联系了玄元天宗，那边也给了明确的答复，他们也对冰原十分感兴趣。

　　当然，下手的时候不能牵扯出自身，伪装成盗匪便可，那样乾坤帝国有火都没地方撒。也不可能兴师问罪，无凭无据就出兵，必将引起其他国家恐慌，而重新结盟。

　　“所为安全协议，就是从冰原到乾坤帝国一段，千山王国需要保证队伍的人员和物资安全无恙，否则我有权追究贵国的责任！”江星辰微笑着解释。

　　“什么？”千山皇帝瞪圆了眼睛，一脸怒气。这个协议要是签了，千山王国岂不是成了你的保镖了。任何意外都算到我头上，麻痹的要是玄元天宗动你呢！合着我还得派军队保护你是吧。

　　一念及次，千山皇帝就要拒绝。本来他就有些犹豫，在提前获得中级用户资格和冰原的东西之间摇摆不定。此刻一听江星辰这样的条件，当然不答应了，大不了我等三年！

　　不过，他还没开口，江星辰又说道：“如果贵国签订了这个协议，我给皇上提供的不仅仅是中级用户资格，还可以多卖给你们一架弩炮和一台蒸汽机！”

　　“咳咳咳！”千山皇帝的话都到了嘴边，又一下子咽了回去，呛得自己直咳嗽，脸都憋红了，旁边的属下吓得赶忙过来给他顺气。

　　好半天，千山皇帝才喘匀了气息。不过他没说话，再次陷入犹豫之中。

　　两架弩炮，两台蒸汽机，这个价码可是高多了。表面上看只是购买的东西翻了一倍，实际上却是你即便三年后升级到了中级用户，也无法购买第二架弩炮和第二台蒸汽机。

　　半晌，千山皇帝才开口说话：“江公爵，你的条件是不是太过了？你要说在千山王国境内我还能保证，但与冰原接壤的势力可不止我们一个，如何能保证你们的安全？”

　　“呵呵！皇上真是太谦虚了，只要你想，我们的安全就不成问题！我不信有谁看到你们保护还敢伸手，那可就不是盗匪了！”

　　江星辰这话也说得很明确，只要你派出军队，谁还敢动手啊，那不是摆明了是其他势力吗。

　　“这……”千山皇帝一时有些语穷，无法作答。

　　江星辰则继续道：“我要求的只是路途，冰原基地那边的安全不需要你们负责，这总行了吧？”

　　千山皇帝再次陷入沉默，他是真舍不得两架弩炮和两台蒸汽机。可冰原的资源也同样吸引他。这个安全协议一旦签署，他就是想动都动不了了，还得拼命保护，避免玄元天宗动手。

　　现在他考虑的是，到底哪一个更加核算。保护江星辰的运输队，需要牵扯大量的人力物力财力，同时还相当于失去了冰原神秘的东西……

　　江星辰静静等了一会儿，见千山皇帝没有答复，不禁摇了摇头，起身叹道：“看来咱们是谈不拢了！你们千山王国这条路是近，但也不是唯一的，大不了我绕道，东玄王国那边比你这远不了多少。他们应该很乐意跟我签订安全协议！”

　　“且慢！”千山皇帝猛然伸手，叫住了江星辰。

　　江星辰最后一句话提醒他了，人家绕道的话，跟别的国家也可以签订安全协定。如果别的国家派出军队保护，自己同样无法得手，面对正规军，他得调动多少人，根本就瞒不住人。

　　既然如此，还不如自己先获得中级用户的权限呢。另外，江星辰不是说了吗，他那边的基地不需要我们保护，也不是没有别的机会。

　　“江公爵，不是我不答应，只不过有一点咱们得说清楚，你这个安全协议，总得有个时间限制吧，总不能要求我们永远保证你们的安全！”千山皇帝说道。

　　“当然不会！”江星辰呵呵轻笑，然后道：“三年，这个安全协议的有效期只有三年！”

　　“那好！”一听说只有三年，千山皇帝马上露出了笑容，当机拍板与江星辰签字。

　　“星辰领运输队伍在乾坤帝国和冰原基地之间的安全由千山王国负责，其间发生人员和财物的损失……作为对星辰领的贡献，星辰领将发放给千山王国中级用户权限，并加售一架弩炮和一台蒸汽机……”

　　协议写得非常详细，比如什么情况下的损失不需要千山负责，好像人员自己得病，或者操作失误等等。另外，遇到特殊情况双方应该如何协调！

　　整整忙了一个下午，江星辰和千山皇帝在拟定好的协议上签上了自己的名字，并盖上了自己的印章。

　　随即两人哈哈大笑，把臂言欢，谁都看不出他们其实是生死仇敌，千山皇帝心里都恨不得把江星辰切片呢。

　　事情顺利办完，江星辰并没有在皇宫呆多久便起身告辞。跟一个对手虚情假意地笑太累了。

　　江星辰前脚刚走，千山皇帝的脸也沉了下来，虽然获得了两架弩炮和蒸汽机，但以后再也无法染指冰原的东西，他心里也不舒服。三年时间不长，但江星辰说出这个时间肯定有原因，弄不好三年早就把东西都运走了呢！

　　“皇上！”不知何时，丞相出现在了他的身后，低声轻呼。

　　“丞相，你说咱们签订这个安全协议是不是又亏了？”千山皇帝没有回头，沉声说道。

　　“怎么会亏呢！”丞相笑了起来：“咱们早三年获得弩炮，就多了三年研究的机会！而且有这两架弩炮，对周围也有一定的威慑，起码玄元天宗对咱们不敢有什么想法吧……那两台蒸汽机作用更大，用在造纸上，绝对能大幅提高产量！”

　　“可是冰原那里……”千山皇帝仍不甘心。

　　“呵呵，这更不是问题，江星辰自己说的，咱们只负责运输，基地的安全咱们管不着……这不就是机会吗！现在江星辰和唐天都不在，他们的基地出事也跟咱们没关系！”

　　千山皇帝摇了摇头，缓缓道：“你想得太简单了，江星辰既然敢在那里建立基地，肯定有所依仗，他不定安排了多少弩炮和折叠连弩呢！”

　　“皇上，这不是更好！咱们又不用大批军队攻击，只需排高手趁夜潜入即可。这样对方的弩炮和连弩就失去了威胁。如果成功，咱们就有大批的新式武器了！”

　　千山皇帝两眼一亮，被丞相说得怦然心动。是啊，江星辰的基地没有什么高手，戒备能有多森严。而且冰原夜间风雪大，完全可以遮盖视线，一旦进入内部，对方就是一群待宰的羔羊。再想想那些武器，千山皇帝的心跳越来越剧烈。

　　这时丞相又说道：“皇上，为了更有把握，我觉得应该该跟玄元天宗暗中联手……江星辰此人鬼点子多，咱们也要预防万一！”

　　千山皇帝虽然不愿把弩炮和折叠连弩分给别人，但仔细考虑了一阵，还是点头道：“那联系玄元天宗的事儿就交给你吧！”


第1005章 密谋，火锅节夜袭

　　千山皇帝开始谋划的时候，江星辰的队伍已经再次上路，正前方千里之外就是黑风要塞了。

　　“小子，你是不是又打什么主意呢？”老爷子笑嘻嘻地问道，他太了解江星辰了，刚才签订协议的时候江星辰说基地不用千山王国负责他就知道有问题。

　　“你说基地的安全？”江星辰看了老爷子一眼，笑道。

　　“可不吗，你故意强调这一点，不就是加深一下千山皇帝的印象，给他动手的机会吗？”

　　“其实我也没别的意思，就是震慑他们一下，主要还是针对玄元天宗，让他们以后断了这份心思！”江星辰淡淡说了一句，一抖缰绳，加速向前赶去。

　　“就这样啊，没意思！”老爷子笑容收敛，一副兴致缺缺的样子！

　　由于这段道路好走，队伍的速度提升了不少，两天的时间，江星辰已经赶到了黑风要塞……而这个时候，玄元天宗内部，大长老正拿着千山皇帝的来信低头研究。

　　“江星辰果然聪明，弄出了一个安全协议，以后想在路上动手劫持他们的物品就不可能了！”说话的是大长老下首的一个儒雅中年。

　　“确实，千山皇帝签了这样的协议，必定会拍军队保护！根本无法下手……我只是奇怪，千山皇帝为什么要签订这个协议？”另一边一个两米开外熊一样的大汉说道。

　　“因为江星辰给了千山王国二级用户权限，并同意多卖给他们一架弩炮和一台蒸汽机！”大长老把手中的信件放下。

　　“什么？”几个人惊呼一声，瞪圆了眼，江星辰给的好处确实高，关键是多了一架弩炮和蒸汽机，这可是中级用户权限也买不到的！

　　“难怪千山皇帝会签字，给我也签啊……只是有些奇怪，既然他都签订了安全协议，还给咱们来信干什么，炫耀吗？”大汉瓮声瓮气地问了一句。

　　大长老笑了笑，摇头道：“他是告诉我们，安全协议只包括路途，江星辰在冰原的基地不在他们的保护范围。”

　　“哦？”大汉露出了笑容，说道：“他这是想和咱们联手，洗劫江星辰的冰原基地吗？”

　　“应该就是这样了！”大长老点点头，说道：“他肯定担心江星辰留有什么后手，不敢冒然动手，所以才拽上咱们？”

　　这个时候，坐在嘴外面的一个老者开口道：“宗主，我觉得还是不要招惹江星辰为好！之前咱们跟他有过几次合作，关系尚可！又何必为了一个未知的东西……”

　　“什么合作，不过是相互利用而已！”大汉开口打断了老者，说道：“大势力之间，有的只是利益……冰原的东西虽然不知道是什么，但江星辰宁愿拿出造纸术和水泥，就足以说明这东西有多重要了！另外，江星辰为了防御，肯定会留下不少弩炮和折叠连弩，这些东西都是咱们所必须的！”

　　另一个儒雅中年想了想说道：“宗主，此事可行！对方的依仗就是那些弩炮和连弩，咱们只需派出高手与千山王国联合，此事成功率极大！而咱们事后推脱不知，江星辰只能吃个哑巴亏！”

　　大长老考虑半晌，摇了摇头，轻声道：“此事容我再想想！”

　　那名老者闻言露出笑容，说道：“宗主，现在确实不是跟江星辰翻脸的时候，咱们已经取回八大王国占领的地域，正是努力恢复发展的时候，还是不要树此大敌的好！”

　　大长老闻言，默默点了点头……大汉和儒雅中年则对视一眼，瞳孔缩了一下……

　　十一月下旬，江星辰还在路上往回赶的时候。新一期的星辰月刊再次引起了人们的注目。

　　“星辰领将于十二月三十号召开火锅节，届时将于冬捕一起举行！火锅以辣为主，今年星辰领辣椒丰收，夏日庆典是不是没有吃够辣椒，火锅绝对能让你吃到爽……另外，星辰领又有新发明推出，将在火锅节一起面世！还有紫荆娱乐推出的大型汇演，你们还等什么？”

　　这则广告推出，吃货们首先就受不了了，火锅是什么不清楚！但辣椒他们都知道啊，今年夏天庆典的新菜品和新小吃到现在想起来他们都流口水。

　　可惜那时候除了超级用户和大土豪，吃货们根本不过瘾，馋虫子逗上来了，结果辣椒却没了，这不是要人老命吗。

　　现在好了，星辰领辣椒丰收，绝对能吃个过瘾。

　　“兄弟，看星辰月刊了吗，这个火锅节你去不去？”

　　“去啊，夏天辣椒我就没吃爽，现在随便吃，能不去吗！没看我现在这么忙，就是要在十二月底之前把事儿都安排好了！”

　　“那行，到时候咱哥俩一块儿动身！”

　　“你不是不能吃辣吗？”

　　“我去参加冬捕，去年闹那么大的事儿，冬捕取消了！今年说什么也得去沾沾运气……”

　　“对对，还有狼拉雪橇，想想就怀念，可惜今年不会有冰雪世界了……”

　　乾坤帝国，四大王国，这次连八大王国和玄元天宗，以及熊虎两族都有不少人决定要来。这是知识产权法上说好的，乾坤帝国对外他们开放。以前星辰领再怎么好玩儿他们国家的人也只能看着，现在终于也可以参与了。特别是吃货们，对星辰领的美食可是垂涎已久。

　　除了吃货们，不少商行和爱玩儿的人也被吸引，对推出的新事物好奇不已。

　　除此以外，还有不少紫荆的铁杆也在相互联系，准备过来观看大型汇演……

　　路上的江星辰也得到了消息，是魅儿亲自给他写的信。上面说十亩辣椒共晒出上万斤干辣椒，看得江星辰欣喜不已。他记得上一世看过报道，一亩朝天椒晾干了也就是三五百斤的样子，可他这里的产量直接翻了一倍。当然，这或许也跟辣椒品种不同有关。不管怎么说，这次火锅节肯定是够用了。

　　新发明不用问也是自行车，弄得江星辰心里痒痒，想马上赶回去尝试一下。带着魅儿，唱着甜蜜蜜，那感觉，呵呵……

　　接下来，江星辰一头扎进车厢就不出来了，开始给这次火锅节写策划。

　　冬天本来就是星辰领的旅游旺季，此刻再加上这个火锅节，估计比夏天庆典的人都多，他有些担心领地的承受能力。

　　另外，大型汇演肯定是婉柔出的主意，她既然要搞，自己怎么也得弄点儿新节目出来……

　　天气越来越冷，一股股寒流不断从北方吹来。江星辰即将赶到星辰领的时候，北方冰原已经是狂风暴雪肆虐了。

　　留守这里的士兵非常苦，不但要面对严寒，还需要不断清理基地内的积雪。防御的士兵，需要不断换防，在外面呆的时间长了能把人冻僵。这样的气候，甚至折叠连弩和弩炮都会受到影响。

　　这一天夜里风雪大作，密封极好的冰屋内都能听到外面呼啸的声音，人在外面几乎睁不开眼。这样的天气，曹力果断撤回了站岗的士兵，因为根本没用！

　　而就在士兵们全都回冰屋休息之后，黑夜中百十多个影子，借着漫天风雪，潜入了基地。

　　“大家分头行动，先确定哪个冰屋里有人，然后再统一行动，争取在最短的时间内解决他们，不要留一个活口！”这些人停下后，一个低低的声音说道。

　　“这样不好吧！咱们是来抢东西的，没必要把人都杀光！”马上出现了反对的声音。

　　“哼！不杀光他们，咱们能安安稳稳运走东西吗？别忘了他们可是有折叠连弩的，每一个人都是威胁！”

　　“这……如果把人杀光了，江星辰肯定发疯，要是……”

　　“没什么要是的，江星辰发疯又如何，无凭无据，乾坤帝国也不敢乱动。”

　　“好吧！咱们分头行动！”

　　“多注意，千万不要惊动他们……另外，这里或许会有存放神秘物品的仓库。”

　　“这么大的风雪，谁能听到咱们的声音啊……咱们速度快点儿，太冷了，我都有些抗住！”

　　百十多人迅速分散，悄无声息地消失在风雪之中。

　　最开始说话的那人速度最快，直奔最大的一个冰屋而去，这是他早就选定好的目标。根据他判断，这应该就是货物的存放地点，江星辰需要的东西就在这里。

　　到了这座大冰屋外停下，这人听了下来，慢慢凑近被棉布一层层遮盖的大门，手放在耳边，贴在了棉布上。

　　听了片刻，里面并没有什么动静，这人掀开一点棉布门帘。一道灯火射出，打在了他的脸上，正是之前在玄元天宗跟大长老力主进攻的那名大汉。

　　灯火突然射出，他马上把绵帘放下，继续倾听，还是没有任何动静。

　　“里面的人应该睡着了，我刚才掀开绵帘的动作不小，如果醒着肯定会发现！”大汉暗道一声，再次将绵帘掀开一道缝隙，他则顺着缝隙蹿了进去。

　　进去的一瞬，大汉的元气已经运到手掌，全身肌肉紧绷，只要看见人就一举击杀，不给对方任何机会。

　　然而，他蹿进去一看，顿觉头皮都炸开了，瞳孔瞬间缩成了一点。


第1006章 凶残的盘旋，好多材料

　　大汉没有看到任何人，甚至连巨大冰屋内有什么东西，环境如何都没看到。他的视线中只有一张如同蜥蜴一般凶恶的脸，巨大的眼睛好像毒蛇一般冰冷，微微张开的嘴里布满细密的牙齿，最恐怖的是嘴里十几条怪蛇一样的舌头，舌头尖端还有小嘴，长满了尖牙。

　　他是元气三层修为，武者的胆气极大，但此刻仍旧被吓得魂不附体，这辈子都没见过如此凶恶的东西。

　　一瞬间，他的头皮都炸开了，全身的汗毛竖了起来，瞳孔猛地缩成一点，都来不及呼喊，双手向前猛拍，聚集的元气全都释放出去。同时脚下发力，就想退出冰屋。先不管这东西厉不厉害，必须先拉开距离。

　　这一击他确实是全力而发，也做出了最正确的选择。然而，他做的一切都是徒劳的。就在他出掌的刹那，怪物嘴里的一条舌头弹了出来，一下就打散了他攻出的元气，他的右手手掌都被这一击打掉了半个，接着在他腿部发力，身体刚要弹起的一刻，灌入了他的额头。

　　噗的一声轻响，此战已经结束，二十八级的盘旋比元气三层武者强出太多太多了。大汉定在原地，甚至连手掌的疼痛都还没有感觉，意识已经全部消散，收缩的瞳孔迅速放大。

　　“唰！”盘旋的舌头缩了回去，带出一串乳白和红色的混合物，大汉砰地跌倒。

　　盘旋扭头向后看了看，发出呜呜的低鸣，然后撞开绵帘跑了出去……不久之后，可燃冰堆后面哆哆嗦嗦走出一个人影，正是在此守卫的士兵。此时他一脸惊恐，看着倒在地上的尸体，手脚轻轻颤抖。

　　要说他也是上过战场见过血的，可还是感觉盘旋刚才击杀大汉时无比恐怖！

　　“咕噜！”又咽了口唾沫，他这才小心翼翼地上前，用脚捅了捅倒在地面的大汉，见没有动静，这才弯腰架起他拖走……

　　与此同时，在外面的基地内，一场血腥屠杀正在上演。盘旋的凶残和狡猾展现得淋漓尽致。本身就是二十八级，超出这些武者甚多，在加上风雪遮盖了它的痕迹，往往这些入侵者都不知道怎么回事儿，就瞬间被击杀。

　　狂风怒吼，大雪飘飞，盘旋悄然无声地一条一条收割着生命。等到极少数人完成了探查，回到最初进入的地点时，发现就还剩下二十多人。

　　“这是怎么回事儿？”最开始反对大汉的那人立马发现不对劲儿了。整个基地看着不小，但也就一千多冰屋，自己还是探查距离最远的人，可现在自己都回来了，别人怎么还没有回来？绝对有问题。

　　“大家小心，情况不对！”这句话一出口，他就看到风雪中仿佛有一个影子的轮廓正在慢慢逼近，一下子就瞪圆了双眼，全身的汗毛都竖了起来，心里产生了极度的恐惧。

　　“怎么了……”这人对面的人完全不知道发生了什么，便开口询问。但他只说了三个字，脑袋便如同被砸到的西瓜一样突然炸开。

　　“啊~”这人看了个满眼，强烈的视觉冲击令他失声尖叫，心脏仿佛被狠狠攥了一把，全身虚脱，两条腿都要迈不动了。

　　作为千山王国这次行动的负责人，他的修为也不低，但现在他所有的胆气都被刚才看到的一幕吓没了，脑子里只剩下一个念头，跑，赶紧跑，跑得越远越好。

　　这个时候，站在被打碎脑袋旁边的人也反应过来，全都吓得高声惊叫，这突如其来的一幕实在太吓人了。

　　这次行动就是避免打草惊蛇，如此大喊大叫，已经违背了他们的初衷。其余人就要责问这是怎么回事。可一扭头，正好看到无头尸体鲜血狂喷着倒下，立马就懵了。

　　就是这一刻，盘旋突然从风雪中现身出来，十几条怪蛇般的舌头闪电射出。这些人都还没反应过来，就被一下击杀。

　　千山王国的主事人魂飞魄散，嗷一嗓子扭头就跑的，什么任务，什么属下，全都抛到了九霄云外。现在他算是明白人家江星辰为什么说基地不用保护了，有这么一怪兽在，还他么用你保护个屁啊，一下子就杀了十几名高手，就算元气六七层的来了也白给。

　　几乎转瞬之间，二十多人就全被盘旋击杀，其中两人掏出了手雷，但却连打开保险的机会都没有。

　　击杀了这些人，盘旋凶性大发，仰天一声嚎叫，风雪倒卷，向前一蹿就要去追唯一生存的千山王国这次行动的主事人。

　　“盘旋！等等！”就在这时，曹力突然出现，大声喊住了盘旋。

　　“嗷呜~”盘旋猛一扭头，两只蛇一样的眼睛盯住了曹力。

　　曹力猛地打了个激灵，咕噜咽下一口唾液，赶忙说道：“这是江爵爷说的，要留一个活的！”

　　盘旋在基地呆了有一阵子了，当然知道江爵爷说的就是江星辰。这才点点头，眼中的凶光逐渐散去，一个闪身消失在风雪之中。

　　曹力一口气息长长喷出，只觉背后冰凉一片，衣衫都被冷汗浸透。刚才面对凶暴的盘旋，他的心都提到嗓子眼了。

　　“还好爵爷对它还是有约束力的！”心中暗道一句，曹力抹了一把额头的冷汗，招呼人收拾这些残尸。

　　虽然风雪很大，但刚才的惊叫和盘旋的咆哮还是引出来不少士兵。听到曹力的招呼，他们赶忙跑过了过来。

　　“我去~”看到现场的惨状，这些人吓得一哆嗦。地上几乎就没有完整的尸体，死了多少人都看不出来，绝对比大战后战场都惨！

　　“队长，队长！”这个时候，看守仓库的士兵呼喊着跑了过来。

　　“什么事儿？”曹力回过头问道。

　　“有一个人在仓库被盘旋杀死，我从他的身上找到了这个！”士兵拿出了一个方形的东西递给曹力。

　　曹力接过看了两眼，表情变得错愕无比，喃喃道：“玄元天宗二十九长老，纪刚……竟然是身份牌，这怎么可能，他们居然带着身份牌！”

　　接着曹力马上让收拾尸体的人停下，亲自上前挨个翻找，但都没有发现身份牌。

　　“真是奇怪了！”曹力皱着眉头想了想，摆手让士兵们继续，自己匆匆回去冰屋，这个事情必须尽快通知江爵爷。不过这边风雪太大，速鹰无法起飞，他得带人连夜赶路，前往冰原边缘才能放飞速鹰……

　　与此同时，那名千山王国的主事人已经逃出去了十几里，仍在拼命向前飞奔。恐惧一直笼罩着他，他不敢停下，因为他不知道那个怪物会不会突然从身后冒出来，给自己的脑袋也来一下。

　　虽然风雪很大，跑起来非常费体力，但元气境界的修为在这样的环境中还是能够支撑个一两天的。

　　一路飞奔，这人几乎没有停顿，连吃喝都顾不上。直到两天过后，他脱离冰原范围，进入群山，这才因为体力透支，元气耗尽，累得直接趴到了地上……

　　四天之后，千山皇帝正在皇宫中焦急地等待消息，一个身影突然出现在大厅中央，单膝跪地，正是逃命回来的主事人。

　　“你回来了，事情办得如何？”千山皇帝一见此人不由大喜过望，两步来到他跟前，快速问道。

　　这人抬起头，眼睛里还带着恐惧，颤声道：“皇上，我们失败了！除了我一人逃回来之外，其余所有人全军覆灭！”

　　“什么？”千山皇帝就像被人抽了一巴掌，笑容一下子僵在脸上，讷讷问道：“你是说，咱们派去的人，还有玄元天宗……”

　　“一个不剩，全都死了！”这人答道。

　　“你们……”皇帝的鼻息逐渐加粗，瞪着那人问道：“你们怎么进攻的？”

　　“皇上，我们一切都按照制定的计划，玄元天宗的纪刚还要把基地内的人全都击杀……可我们刚分开查看情形，就出来了一只怪兽……”

　　这人把当时的情形，连看到的带想象推测的，都跟皇帝说了一遍。特别说到盘旋虐杀二十多人的时候，那种恐惧根本掩饰都掩饰不住。

　　皇帝越听越心惊，恨不得给自己两个嘴巴。怪不得江星辰那么放心基地的安全，原来有这么个一只怪兽存在。听属下这意思，就算元气六七层的高手过去都白搭。

　　大规模进攻人家有弩炮和折叠连弩，利用高手偷袭人家又有那么厉害的妖兽，这尼玛还怎么玩儿。

　　越想越郁闷，冰原的东西看都没看到，还搭进去了五十多名高手，简直赔掉腚了。

　　“好了你先回去吧！”千山皇帝努力控制着自己的情绪，对着属下挥了挥手。

　　“是！”这人一路逃亡，惊魂未定，也需要好好调整。赶忙应了一声就退了出来。

　　可他前脚刚一离开，就听身后突然响起一阵东西破碎的噼啪声，隐隐可以听到咬牙切齿的咒骂：“江星辰，我@#￥%……”

　　而这个时候，被咒骂的江星辰正在研究院中，看着数百种从各国采集来的矿石，土样材料，脑袋都有些大，这么多材料样本，一样样实验不得玩儿到明年开春啊！


第1007章 提升阵法，自行车被玩儿散架了

　　江星辰刚一回来就被仙凝拽来研究院，看着摆得满满一屋子的矿石，江星辰一阵阵头大。他派出去的人员在各国收集来的材料足有四五百，这要是一个个实验，得做到什么时候去。更别提这里面肯定有很多不同状态的化合物，其实单质星辰领已经有了。

　　“在地球锰可是广泛分布的，连动植物体内都有，这个世界怎么就这么难找呢……”想到这里江星辰不由哑然失笑，这个世界他连硝石都找不到，谁知到人体与地球人有什么区别，动植物体内有没有锰谁又说得清。

　　另外，现在只能通过实验的方法来判断一种金属是不是对铁有作用，具体是不是锰，还真不清楚，他没法知道原子量这些东西。就像现在的铬一样，只知道作用差不多，但实际是不是铬，他还真不知道。

　　“看来，得继续提升阵法了！随着阵法的提升，对物质的感知会更加细微，就像上次给唐初雪治病一样……就是不知道对矿石有没有效果！”

　　江星辰想到这里，让仙凝别急着实验，自己则回去了领主府，他手中还有两块儿七彩水晶，本来是想着回头做研究的，但现在不得不用上了。

　　吸收七彩水晶内元气的过程不必赘述，但阵法的发展真是越来越慢了，刚开始一块儿水晶就让他的阵法从胸口蔓延到腰部，可现在两块水晶耗光，物质探知阵也才刚到大腿而已。

　　“七彩水晶也用完了，不知什么时候才能让物质探知阵圆满，进入下一个阵法？这要是用元石的话，估计把得把沙漠所得的所有元石都搭进去吧！”

　　江星辰摇了摇头，甩掉这些想法，现在琢磨这些没啥用，还是赶紧找出锰才最主要。就算真没有锰，找到与锰性质相同的金属也行，怎么也得把火车弄出来。运输对领地发展有多重要不说，单单跟老爷子打的赌就够要命的，三年过去一半了，一旦失败，难道还真的娶唐女神不成，唐女神发起飙来，没准能杀了自己。

　　再次返回研究院，江星辰开始测试阵法提升的作用。在仙凝诧异的目光中，他把这些采集来的矿物一个个拿起来，又一个个放下。

　　“星辰，你这是干什么？”看了一会儿，仙凝实在忍不住好奇，开口询问。

　　江星辰摇了摇头，没有回答，他现在全力运转阵法呢。物质探知阵蔓延到了腿部，效果还是十分明显的，他确实感知到这些矿物的内部，明显能够感觉出其中有几种不同的成分。

　　成分具体是什么，有什么性质，这些通过阵法无法得知，江星辰也知道现在感知到的都是化合物，与单质还相去甚远……但有一点他非常欣喜，就是他能够感觉到这些成分是否熟悉。

　　这种感觉非常奇妙，而且无法形容，但他就是知道，仿佛阵法告诉他一样。只要是有这种熟悉感觉的，说明化合物中有已知的物质，如果完全陌生，则说明里面的物质是全新的。

　　有了这个方法，江星辰就可以排除掉许多矿石，从而大大缩减实验研究的时间。

　　一个上午的时间，江星辰便把数百种矿石缩减到了一百种以内，仙凝在一旁看得目瞪口呆，江星辰怎么就能知道排除掉的矿石没用，难道不用实验吗。那以后干脆都学着用手摸就行了。

　　作为一个研究科研的人，江星辰的做法明显是不科学的，完全打乱了仙凝认知。

　　在强烈好奇心的驱使下，仙凝不停追问，并指出江星辰这样做是违背科学的。

　　江星辰只能在心中苦笑：“哥们儿是有外挂的，当然不能以科学来解释，都是波动对阵法反馈的信息，阵法是怎么收集这些信息的……抱歉，我还懵圈呢……”

　　这些话江星辰当然不能跟仙凝说，只能瞎编，拿出来的矿石自己以前在典籍中见过，对钢铁没有作用。

　　不知为何，仙凝今天较上真了，接着就询问是什么典籍，现在还有没有，上面都记录了什么，得赶紧誊录一份之类的话。

　　江星辰只得继续编，说那是小时候看过的典籍，早就找不到了。

　　仙凝说，那你刚才跑回领主府干什么去了，还让我先别急着实验。

　　“你介么凶残，你手下的研究员们都造吗？”江星辰说完扭头就跑，他真是怕了，继续让仙凝刨根问底的话，自己嘴一秃噜就得撂了。以前自己不可思议的事儿多了，也没见她这样啊？

　　仙凝看着落荒而逃的江星辰咯咯娇笑，江星辰身上的种种神秘她非常清楚，普通人谁能知道这么多，每一个都是闻所未闻的东西，只不过她知道，自己不能问，这肯定是江星辰的秘密。今天她就是心血来潮，逗逗江星辰，现在她发现逗弄江星辰真的很有意思！

　　就在她正要转身回去实验的时候，突然发现江星辰又跑了回来，大声问道：“仙凝，你不是说自行车已经成功了吗？在哪呢，我去看看！”

　　“交给市政厅了！”仙凝回答一声，马上问道：“你还没跟我解释清楚……”

　　“解释你妹啊解释！”江星辰心里吐槽，都没等仙凝把话说完，扭头就又跑了，引得仙凝又是一阵娇笑。路过的研究员一个个看得眼睛发直，仙子院长以往都是不苟言笑，今天这是咋地了……

　　江星辰一口气跑回新镇才松了口气，他还是第一次见到仙凝这样，真是有些不适应……女人啊，真是看不透！

　　最后江星辰感叹一声，大步走向市政厅，准备把自行车要出来玩儿玩儿，寻找一下地球的感觉。

　　然而，等他找到魅儿一问，自行车根本就没在这里，被赵丹青，二哥，老四这帮人要走了！

　　“我去的！”江星辰手拍额头，你们一帮子武者要自行车干屁啊，这个生产出来是给平民用的。

　　江星辰暗骂一声，扭头就往外走，刚到街上，就听一阵大声吆喝：“都躲开，让让，让让，别撞上……”

　　江星辰还没等定睛观看，就感觉一股劲风从面前刮了过去。等他视线移动过去，就见老爷子正骑着车，车把摇晃，已经到了二十米外。

　　“我凑……这尼玛是自行车，你他么当汽车开，一会儿轮子就得飞了！”江星辰气得大骂，刚才他还奇怪，怎么一回来就看不见老爷子，感情去玩儿自行车了。

　　“老不死的，不能骑这么快，一会儿车子散架了！”这时赵丹青，二哥，老四也跑了过来，大声招呼。

　　“咦？”江星辰诧异，也跟着跑，对到了跟前的赵丹青说：“你还知道车子不能骑这么快？”

　　“他都骑散架五次了！”没等赵丹青说话，二哥就抢着开口。

　　“……”江星辰满头黑线垂下。

　　“咣当！”突然一声巨响，几人赶忙抬头，就见老爷子和自行车都飞了起来，半空中老爷子扭身摆臂，落在了树杈上，手中还攥着车把。

　　自行车就惨了，轮子也拧了，车架子也断了，零件掉落了一地，吓得行人们赶紧躲闪。

　　江星辰赶忙加快速度，到了跟前停下，看着满地零件欲哭无泪。自己还没来得及回忆一下呢，自行车就被玩儿散架了。

　　“小子！这个什么自行车不好玩儿，不够结实，速度也不够快！刚才轻轻碰了一下就散架了！也就这轮子还有点儿意思，居然感觉不到太颠簸，而且还会弹呢……”

　　老爷子嘴里絮絮叨叨，一手拿着车把，一手抓起走形的轮子在地上颠了两下，一脸笑嘻嘻满不在乎的样子，丝毫没发现江星辰的脸已经阴沉得要下雨了。

　　后面老四眼神活分，马上就发现不对，一把拉住赵丹青和二哥，低声道：“快跑吧，江兄弟要发飙了！”

　　他这句话刚落，江星辰嘴角露出一抹阴笑，淡淡道：“既然不好玩儿，回头我给你找个好玩儿的东西！”

　　“好玩儿的？滑水吗，小子你可是说好了，只要我陪你去冰原，回来就让江豚带我滑水。”老爷子并没有感觉到江星辰的阴森，反而有些兴奋。

　　“现在都结冰了，想玩儿滑水也不是这两天！我有更有意思的东西给你……”

　　江星辰话还没说完的呢，一名私兵跑了过来，说道：“爵爷，仙凝姑娘让你去一趟，说是又有一批材料，让你赶紧给分一下！”

　　“好！”江星辰点点头，阴老爷子只是玩闹，跟找锰矿这种正事儿当然没法比。他答应一声就跟着私兵走了。

　　老爷子一手车把，一手轮胎，在原地愣了片刻，大喊道：“小子，你还没说给我什么更好玩儿的东西呢？”

　　后面赵丹青几人刚忙上前，伸手捂住了老爷子的嘴巴，低声道：“老东西，你疯了！刚才没看到江兄的脸色啊？还给你好玩儿的，不玩儿死你就不错了！”

　　“他敢！”老爷子马上一瞪眼。

　　“这自行车是江兄弟和仙凝用了好长时间才研究出来，结果你给撞成零件了，你说他生气不？”

　　“不就是辆自行车吗，大不了……”老爷子这时也意识到了问题，说话的声音越来越小……

　　其实，他根本不用担心，不久之后江星辰就没有功夫理会他了。研究院的实验室内，众多材料中正摆放着一种泛着金属光泽的黑色石头。


第1008章 黑色矿石，想睡觉了送枕头

　　江星辰上午刚测试完，中午饭都没吃，下午就又被仙凝喊了过来，继续测试新送来的矿物材料。

　　江星辰当然不会说什么，现在研制锰钢是领地发展的重中之重。听到私兵传话，当机就赶去了研究院。至于自行车，反正已经掌握了制作技术，回头再做一辆就是了。

　　运转阵法，江星辰将送来的材料一一测试，通过阵法反馈的熟悉程度来排除没用的。

　　“咦？”当江星辰看到那块黑得发亮的石头时，一下子停住了。这块石头有些奇特，泛着金属的光泽不说，表面还有放射状的条纹，显得非常特别。

　　江星辰伸手拿起，并没有运转阵法，而是先搓了搓……这一搓，马上又有新的发现，他的手上竟染上了一层黑黑的东西。

　　“我去，这东西别再是煤吧！”江星辰暗道一声，又使劲搓了一下。吧嗒，矿石的表面竟然被他这一搓掉落了一小片。

　　“这么脆！”江星辰把掉落的小片捏起来轻轻一掰，居然又掰成了两半。

　　接着他又用阵法感知了一下，绝对是全新的东西，没有熟悉的感觉。现在他可以确定，这东西绝不是煤，否则跟炭有关，阵法肯定会反馈给他熟悉的感知。

　　“先提取这块矿石，用炭和元石还原试试！”江星辰马上把这块儿矿石交给了仙凝。铝热法现在还不能用，铝这种东西现在的技术根本无法提取，电解法更别想。所以别管提取出的金属是否含碳，纯度多少，这也是现在为数不多的方法。

　　当初从沙漠横亘山黑石中提取铬（就当是铬吧）也是用的炭加元石还原的。至于上一世古代先人能把铬用到刀剑上，他简直佩服得五体投地，想都想象不到。

　　“好！我试一下！”仙凝接过这块儿黑色矿石，她从江星辰的表情中就能看出对这块儿矿石的重视。

　　对于实验和科研，仙凝向来是个急性子，从来不等。江星辰还在继续测试其他矿石的时候，仙凝已经急匆匆走了出去。

　　过了许久，江星辰把所有的矿石都测试完成并分类完毕，看仙凝还没有回来，便先行回去了领主府。金属的实验不是那么简单的，就算能够还原出金属单质，还要跟钢材熔炼成合金才知道是否真的达到要求。

　　现在他的事情很多，除了要举办的火锅节，他还得考虑如何建立教育体系，数学应该从那里入手，物理应该从哪里开始，化学又应该如何起头，这些都是他需要琢磨的。

　　教育才是领地将来发展的基础，随着工业化的开始，每一个发明都会牵扯到更多的东西。拿铁路计划来说，就牵扯到方方面面的东西，矿藏，冶炼，材料，化学，物理……很多时候他都觉得捉襟见肘，只凭自己和仙凝两人，已经无法满足今后领地发展的需求了，必须培养出更多的人才。

　　就在江星辰这边琢磨学科如何开始，如何铺开的时候。一个消息也在全大陆传开：千山王国不仅获得了星辰领中级用户的权限，而且多购买了一架弩炮和一台蒸汽机。

　　“这是怎么回事儿，不是说要三年才有晋升中级用户的机会吗？千山王国居然现在就获得了，这也太快了吧？”

　　“江星辰这是要干什么，有什么需求你可以提，凭什么只给千山王国机会，我们呢？”

　　“不就是一个安全协定吗，我们也可以签啊……”

　　这个消息传出，其他王国都坐不住了。千山王国最先获得弩炮，先别说能不能研究出来什么，就是单单两架弩炮，对他们来说也是个威胁。毕竟八大王国的关系不比以前了。

　　另外，多了两台蒸汽机，千山王国造纸的产量就会大幅增加，要是抢占他们的市场，那损失也不小。

　　“不行！得给星辰领写信，我们也要求马上申请中级用户，反正你已经开了先例，三年不再是硬性规定。”

　　各大势力的皇帝纷纷给江星辰去信申请中级用户，玄元天宗的大厅内大长老却在拍着桌子大吼：“纪刚这个混蛋，谁让他去的！我当初不是告诉他要考虑一段吗，是谁给他擅自行动的权力！”

　　大长老对冰原的东西也非常贪心，但他还没有做好准备。跟江星辰打了这么长时间交到，他实在太了解江星辰事事留后手的习惯了，甚至他对乾坤大帝都没有对江星辰这么顾忌，这次在冰原建立基地，而且不用千山王国保护，肯定有原因。

　　按照他原本的计划，怎么也要探明情况再做打算，可谁知到纪刚那个二货居然自己带人行动，最后一个都没回来，不用问也全都让人干沉了！

　　还有千山王国，想起来他就恨得牙根痒痒，你们他么的有退路，打劫不成还能落个中级用户。我们呢，五十多高手全都白白填里面了。

　　大长老发了一顿火，下面的人谁都不敢说话，低着头不出声。现在这种时候谁出声谁倒霉。

　　最后大长老气愤地离开，下面一帮人这才松了口气，议论起来。

　　“纪刚这货是不是傻了，宗主没命令，他都敢去！”

　　“我看这家伙是立功心切，以前他是上任宗主的铁杆，根本不受重视！”

　　“这回倒好，功没立到，倒是把自己搭进去了！”

　　“你们说，星辰领在冰原的基地布置了什么，这么多高手居然全军覆没……不是说唐天已经走了吗！”

　　“这谁知到！不过人家手中有折叠连弩，就算普通人都不容易对付……哎！现在的武器是越来越厉害，我都不知道练武有什么用了！”

　　“有什么用，活得时间长一些呗……我还是觉得冰原的基地有问题，现在这个月份，冰原肯定风雪交加……”

　　一帮人议论着离开，走在人群最后的，是那天跟纪刚力主进攻的儒雅中年。若是仔细观察，就可以看到他眼睛里的笑意。

　　不久之后，这人上了一辆马车，直奔主城的城门。

　　“事情办妥了？”他一上车就听到一个声音，车厢内已经做了一个黑袍人，把脑袋和脸都遮盖起来。

　　“办妥了！可惜，纪刚没能回来……不知江星辰在冰原基地安排了什么？”儒雅中年微微低头，轻声说道。

　　“是啊！可惜了，不过纪刚的家人我已安排妥当……下面咱们就等着看江星辰和大长老对掐就好！”黑袍人抬起头来，赫然竟是失踪已久的上任宗主。

　　“是啊，不管他们谁输谁赢，都对咱们有好处……江星辰若是发难，定会先收买八大王国。大长老这边也是一样……呵呵，有看头了！”儒雅中年露出了一丝阴森的笑意……

　　此时的星辰领，江星辰再一次来到了研究院。这是他一天来的第三趟，而此时的夜色已经很深了。

　　“星辰，这种还原出的金属还是不行！”仙凝皱着秀眉，摇头道：“不但不行，而且加入后钢变得更加脆，比原来都不如！”

　　“哦！”江星辰听到这个消息，不但没有像仙凝那样沮丧，反倒有些欣喜，眼睛发亮。大声问道：“你试验的时候，这种金属在合金中占的比例是多少？”

　　“大约半成不到的比例！”仙凝答道。

　　“太好了！”江星辰笑着欢呼起来。他有些印象，说锰这种金属非常奇怪，在钢铁中的比重少了，不但不会起到好作用，反而会使钢像玻璃一样易碎。但要是加入百分之十三以上，就会变成高锰钢，坚硬而富有韧性。

　　现在仙凝做出的实验结果，与上一世的现象完全相同。

　　仙凝却对江星辰此时的反应惊奇不已，实验失败了你高兴什么，气我吗？

　　“仙凝，你继续实验……哦！还有这种金属吗？”江星辰问道，毕竟带回来的只是一块儿矿石，分离出来的金属也没多少。

　　果不其然，仙凝摇摇头道：“没有了！都用掉了……你说还要用这种金属做实验？”

　　“对！”江星辰点点头，说道：“这次再做实验的时候，这种金属要占合金两成以上的比重……先不说这个，找到这块儿金属的人呢？马上给我找来！”最后这句话江星辰是对私兵吩咐的。

　　私兵不敢怠慢，马上跑去找人。不大会儿的工夫，就领着一个青年来到研究院。

　　“那块儿黑色的矿石，就是摸了会沾一手黑的矿石，你是从哪里找到的？”江星辰问道。

　　青年赶忙躬身回答：“是在玄元天宗，那个地方是一片山区，在一个山脚下的断层就有这种石头，我挖出来的……”

　　后面青年说的话江星辰没往心里去，而是皱起了眉头：“这种矿在玄元天宗，不太好办啊！”

　　这要是别的国家都好说，唯独在玄元天宗难办。他们可不是千山，用一个中级用户就能搞定。

　　正这个时候，又一名私兵跑了过来，递过一封信件，说道：“爵爷，冰原基地来信！”

　　“哦！”江星辰下意识接过，展开看了两眼，突然哈哈笑了起来，大声道：“这真是想睡觉了送枕头啊！”


第1009章 双喜临门

　　听到这个矿在玄元天宗，江星辰真的有些挠头。用中级用户去交换的话，对方不见得会同意，对方一定会要求更大的利益。

　　但他没想到，就在这个时候，冰原基地的曹力竟然会给他送来如此一份大礼，或者说是玄元天宗给他送来的。

　　千山王国和玄元天宗对冰原基地有想法他知道，甚至别的国家也很有可能动手，毕竟是他拿造纸术和水泥技术交换来的东西，没有人会不重视。

　　不过他也并不担心，有盘旋和上千士兵守卫，除非对方出动大军团，否则不可能有危险。之前他之所以跟千山王国说冰原不用守护，就是引他们动手，好给他们一个震慑。

　　但他万万没想到的是，对方进攻的人员里居然有人带了身份牌，而且还是玄元天宗二十九长老这么高的身份。

　　因此看到这封信后，江星辰忍不住一阵大笑，简直就是想睡觉了送枕头，有了这身份牌，如果玄元天宗不答应自己的要求，乾坤帝国就有了动手的借口。八大王国这边走不通，但兽人联盟那边却可以。

　　“星辰，你怎么了？”仙凝莫名其妙，怎么看到封信就笑成这个样子。

　　“我没事！”江星辰摆摆手，对那名采矿人说道：“你马上去玄元天宗，再多找几块这样的石头过来，然后把那个矿的具体位置确定一下。”他现在有八成把握，那个地方出产的就是软锰矿。

　　至于为什么对方攻打基地的时候还带身份牌，江星辰根本没有考虑。我管你为什么，只要对我有作用就行了！

　　“是！”青年应了一声，小跑着走了。一边跑，青年还一边笑，爵爷派出去那么多人找各种矿物，可见这种矿物的重要性，如果这事儿办好了，绝对是大功一件。想想之前星辰领的封赏，他的心头就一片火热，这要是也能弄一片天才地宝……

　　青年走后，仙凝询问江星辰：“你确定那种提炼出的东西要占到合金的两成以上吗？”

　　在仙凝看来，这个事儿真是有些不靠谱，都已经实验过了，加入材料后钢材易碎，明明对钢材有害，加的多了岂不是更加有害？

　　“我确定！”江星辰用力点头：“这个实验一定要做……对了，还原后的金属呢，还有吗？”

　　“没了，等人把矿物送回来的吧！”仙凝叹了口气，既然江星辰如此坚持，肯定有他的原因，仙凝也只能盼着江星辰真能说准。

　　说完了这些事儿，江星辰离开研究院，回到领主府拿起纸笔刷刷点点写了封信，然后给玄元天宗发了过去……

　　一天之后，玄元天宗总部内，大长老看着江星辰的来信，面含冷笑。

　　“江星辰竟然还想要地域开发权！”片刻，大长老放下书信，喃喃地域。

　　他跟江星辰合作过两次，一次是为了夺权，一次是攻打八大王国。但有过合作并不代表双方关系就好。他们刚刚有五十多人死在了冰原基地呢。

　　前一段时间江星辰用超级用户权限换取冰原开发权他同意，但这次就不行了。虽然他知道冰原肯定有好东西，但放在他手里也是废物，别说他不知道有什么，就算知道了自己也无法开发，那个地方太荒凉寒冷了，还不如用来换实惠。

　　但这一次江星辰要的是玄元天宗内的地域，虽然还不知道是哪里，但他也不会轻易答应。他知道凡是江星辰看重的，肯定有大作用。想开发可以，但一个中级用户可就不够了，玄元天宗不是八大王国……

　　略微思考了片片刻，大长老毫不犹豫地给江星辰回信，直接拒绝了要求。连哪片地域都没问。

　　信件发出去之后，大长老的脸上露出了笑意，如果江星辰再来信，那就要好好谈谈条件了。星辰领都有什么，武器不可能。但瓷器，玻璃，香水，香皂这些总可以吧！要是能把蒸汽机的工艺要出来就最好了……

　　时隔两天，他果然接到了江星辰的第二封来信。还是要地域的开发权，不过这次标明了地域，并提出给玄元天宗和千山王国一样的条件，中级用户加一抬蒸汽机一架弩炮！

　　大长老笑了起来，果然和自己所预料的一样，江星辰又来信了，而且提出了条件。这就更能说明这片地域对江星辰的重要性。

　　“先磨磨你的耐性，等你着急了，我在说出我的条件！”大长老笑得愈发开心，又给江星辰回了一封信，依旧婉言拒绝……

　　星辰领，江星辰接到来信后也在笑，这种情况完全在预料之中。想要从玄元天宗弄到开发权的困难他充分考虑到了。于是他第三次拿出了纸笔，而这一次，他什么都没有写，只是花了一幅画。

　　一天之后，信件到了玄元天宗，交到了大长老手中。

　　大长老笑呵呵地打开信件，想看看江星辰又开出了什么条件。然而，当他看到纸上的画后，面色大变，笑容一下子冻结在了脸上。

　　纸上画的是纪刚的身份牌，出生年月，身份，居住地点都标注得非常清晰。

　　“江星辰怎么会有……难道纪刚攻打冰原基地的时候……我操你大爷！”大长老愣了好半晌，当他反应过来之后，竟是忍不住爆了粗口。

　　见过二的，没见过这么二的，纪刚你他么是猪吗，居然带着身份牌去……大长老那个气啊，恨不得把纪刚的尸体找到大卸八块，你他么死了还坑我一下，你是我的仇家派来玩儿我的吧！

　　大长老都被气懵了，不用想也知道江星辰没有忽悠，身份牌上的信息太精确了，如果没有真正得到身份牌，绝对不可能如此精确。

　　“我说江星辰怎么会给我来信要地域开发权呢，原来是这样……”大长老越想气，把屋子里的东西砸了个乱七八糟，门外的人吓得都躲的远远地，听动静他好像要拆房子一样。

　　过了许久，房间里的动静才慢慢消失，大长老呼哧呼哧喘着粗气，脸上怒气慢慢散去。

　　冷静下来之后，他就觉得这个事儿不对了！纪刚身为长老，就算想立功也没必要擅自行动吧，那样只会让自己对他更有看法，即便他成功了也落不到好。

　　还有，纪刚就算真的是猪，也不会带着身份牌去攻打冰原基地。这不是有没有把握的问题，而是一个规矩。

　　“纪刚为什么这么做……”这个念头冒出来，大长老顿时吓出了一身冷汗。情况太明显了，分明就是纪刚故意的！就算他得手了，也会把自己的身份牌掉落，给江星辰留下把柄。

　　“他是要挑起江星辰和我之间的争斗！”越分析大长老越后怕，现在他都有些庆幸那五十名高手死了。如果真的得手，现在他等待的就是江星辰的报复，大帝这边隔着八大王国，草原那边可没有，一旦江星辰把武器给黄金狮子，熊虎两族绝对扛不住。那时就算他想联合八大王国都做不到，江星辰手里也铁证，谁会趟这个浑水。

　　抬手抹了一把冷汗，大长老喃喃道：“还好江星辰现在需要的是地域的开发权……”

　　一边说着，大长老一边找纸笔，但在屋子里转了一圈也没找到，全都摔了。

　　急匆匆出了屋子，大长老去往另一个房间，属下们都小心翼翼低着头，不敢靠近，生怕惹祸上身。

　　大长老找到纸笔，马上写信给江星辰发了出去。现在他可不敢想别的了，甚至有些高兴，江星辰如果不需要地域开发权，这个矛盾可就不好解决了。双方一旦斗起来，只会给幕后策划此事的人坐收渔利的机会。

　　写完信发出去，大长老大声吩咐：“来人，马上派兵，给我把纪刚家控制起来！”

　　门外应诺离去，但不久后就回禀，纪刚家已经人去屋空。

　　大长老闻言狠狠一跺脚：“果然如此，到底是谁在背后算计……给我查，一个村庄也不要放过，把纪刚家人找出来……”

　　玄元天宗这边满处找人的时候，仙凝的第二次试验开始了！那名青年是骑快马赶到的玄元天宗，然后用速鹰短时间内送回了矿石。

　　晚上，江星辰正在屋子里琢磨教育体系的事情时，房门被猛地推开，一股凉风灌了进来。江星辰冻得一哆嗦，抬头观看，就见仙凝几乎是小跑着来到跟前，兴奋地说道：“成功了，咱们成功了！你说的真有效，真是想不到，这种金属居然有如此的变化……”

　　不知是不是太兴奋了，仙凝竟是有些语无伦次。她一开始做实验的时候根本没抱什么希望，毕竟第一次失败了，江星辰说的实在难以让人理解。

　　然而，锰钢出来之后她就惊呆了，工匠们测试，无论是硬度和韧性，都要比之前的钢材强上好大一块儿。

　　错愕，惊讶，仙凝当时就是那种状态。当她回过神来，马上就跑向新镇领主府，心里只剩下了兴奋。

　　江星辰看着兴奋得不能自已的仙凝，静静走过去关上房门，然后扬了扬手中的信纸，笑道：“双喜临门，矿也弄到手了！”


第1010章 一切就绪，火热的冬季

　　锰钢的炼成让仙凝激动不已，自从铁路计划开始以来，第一个遇到的就是材料问题，而这个难题足足困扰了她一年多的时间，现在总算解决了。

　　江星辰虽然也很高兴，但他却没有仙凝这么兴奋。虽然有了元石这种催化剂，但用炭还原的锰肯定不如铝热法或者电解法。

　　而且这只是开始，后面大量生产才是真正的考验，高炉和平炉的设计，轧钢厂各种机床，车工，铣工，钳工等的分类。而且没有老师傅带着，只能工匠自己摸索。还有各种零件的统一规格……

　　再到后面，还有地质的勘测，铁轨的铺设等等，这些东西弄起来绝不是一朝一夕就行的。而且还有个大家伙，就是蒸汽机车头的建造。

　　所有的这些东西，都需要大批工匠摸索，江星辰也只能提供给他们一个大致的方向，因为他也不明白。

　　随后江星辰跟仙凝去铁匠铺那边，专门看生产出的锰钢。他赶到时，一帮星辰领的元老工匠仍在啧啧称奇呢。锰含量的多少使得钢材性质发生如此大的变化，而且是两个极端，他们实在难以理解。

　　其实不光他们，就连江星辰自己都觉得有趣，原理是什么他根本就不懂。

　　从铁匠铺离开，仙凝仍没有从兴奋中平静下来，仿佛火车明天就能建造出来似的！

　　江星辰把仙凝送回研究院，回到领主府就开始着手写计划，锰矿的开采，运输，生产工厂放在什么地方……新城的规划已经完成了，生活区，游乐趣，商业区都有，就是没有工业区。

　　在江星辰的心里，星辰领的城市必须是一个宜居城市，环境要好，商业发达，旅游业发达，娱乐业发达，教育发达，医疗发达……但工业却不在其中，以后所有工业化的东西，他都会般离星辰领。

　　环境是一方面，地方小是另一方面，就拿现在的星辰领来说，各地那么多矿石运来，光是仓库就要修建多少。为了这次运来的可燃冰，他就派人再度挖了一个大冰库存储，好夏天的时候也能使用。

　　考虑了许久，江星辰还是决定找鸿源城，提炼锰的工厂还是跟钢铁厂靠近比较好，这样会节省很多资源。

　　现在领地的工作人员过万，各国的矿产开采，运输占了大头，想要马上抽调出人手还真不容易。

　　江星辰在屋里写写画画了许久，直到魅儿回来催促，他这才洗漱睡觉。

　　转天一早，江星辰告诉魅儿，还得招人，起码一千人以上。由于急需用人，这次的消息魅儿只给了东面三领，青山领，还有鸿源城。

　　平民百姓们早就对在星辰领工作的人羡慕不已，别看累，还要出远门，但挣得多啊，一个月挣的钱就够一家子吃一年的。

　　因此消息放出后两三天，便有大批的平民用涌入新镇，应聘这一千个劳工的岗位……

　　星辰领这边忙得热火朝天的时候，又一个消息引爆了各大势力。继千山王国之后，玄元天宗也获得了中级用户的权限，并且跟千山一样，可以多买一架弩炮和一台蒸汽机。

　　其他势力都申请了中级用户，但一直没有消息，写出去的信由于泥牛入海。本来以为没希望了，可一看玄元天宗也获得了中级用户权限，顿时都不淡定了。

　　“凭什么他们可以获得，我们却不行！写信你不是不回吗，我们派人去！”各大势力都憋着口气，纷纷派出重量级人物亲自前往。

　　千山王国，千山皇帝得到这个消息后，脸沉得能滴下水来。玄元天宗能够获得这个权限，那别的势力当然也能获得，他心中的优越感一下子全没了。最后气得他大骂江星辰，你不是说三年吗，说话还不如放屁呢……

　　比千山皇帝更加生气的人是玄元天宗的前任宗主。他精心策划了整个计划，原以为能看到江星辰和玄元天宗打起来，没想到最后竟是这样结尾。计划完全破产不说，还搭进去了一个纪刚，现在玄元天宗内真正向着他的人已经不多了。

　　“江星辰，你他么个孬种，当年对付我的劲儿呢，怎么没了？人家在都进攻你的基地了，你居然还给人家中级用户权限……”房间内，前任宗主气得大骂不已。

　　铛铛铛，敲门声过后，那个儒雅中年人走进了房间，一脸哭丧的表情。

　　“宗主，打听清楚了！江星辰看中了一个矿，这次是跟大长老之间的交易！”

　　宗主深深吸了口气，平复了一下情绪，看着儒雅中年皱了皱眉，问道：“你怎么这幅表情，不就是计划失利吗，用不着气馁，以后咱们还有机会！”

　　儒雅中年摇了摇头，含着眼泪说道：“宗主，江星辰看重的那个矿脉就在我管辖的区域，大长老以跟江星辰合作为借口，说我跟江星辰不熟，要把我调回总部，接替我的是他的铁杆！”

　　“什么？他拿下了你的权力？”宗主瞪圆了眼睛，呼吸再次急促起来，大声道：“你跟江星辰不熟，他的铁杆就熟悉吗，这么明摆着的借口，长老会那帮人脑子里都是屎吗？”

　　“不知大长老用了什么方法，长老会一致通过……我估计他肯定是已经怀疑我了，前一段他一直查纪刚家人的下落，我派人接走纪刚家人的举动，或许他已经发现了！”儒雅中年叹气道。

　　宗主没有说话，而是眯着眼睛做了下来，眼睛里不时迸射出一抹杀机。好半晌才开口：“你跟我去海外吧！”

　　儒雅中年摇了摇头道：“他现在之所以没有动我，很可能是他没有什么证据。我要是走了，以后宗主在玄元天宗哪还有可用之人……而且，我的家人现在也动不了，没准已经被监视了……另外还有一点，我想过段时间再动手，洗劫江星辰的矿脉……”

　　“你千万别动手！”宗主马上阻止，低声道：“起码两年内不能动手，先消除了大长老对你的怀疑再说！”

　　“那也行！”儒雅中年点点头，说道：“宗族快些回去吧，这里不宜久留！”

　　“好！你先走，一会儿我就离去！”宗主说着，对这儒雅中年挥了挥手。

　　待到儒雅中年离去，宗主右手猛然发力，掌心的杯子被一把攥成了粉末……

　　外面如何议论，江星辰并没有理会，很快召集了一千人，由一名惊天佣兵团的团员带领，出发去了玄元天宗，随行的还有工匠，负责矿脉开采的技术工作。

　　一切都已经准备就绪，时间已经到了十二月中旬，距离火锅节只有十五天时间，游客的数量逐渐增多。

　　江星辰把钢铁产以后需要注意的事项，车床研究，各个工种的需求，以及零件同意规格这些有待解决的东西写好，来到铁匠铺，交给了那些元老工匠们，以后钢铁的发展就要靠他们了。

　　办完这些，江星辰跟他们说，这半个月内需要大量生产出自行车。

　　现阶段，橡胶炼制，制作工艺都使得自行车的价格偏高。虽然是给平民用的，但一般的平民绝对买不起。所以他给自行车的定位就是城市中的各个店铺。有了这东西给工作人员代步，肯定会提高不少效率。

　　现在星辰领的火锅节在即，各大饭庄肯定吃紧，所以江星辰准备在旅店内也摆放火锅，但肉片则需要饭庄的大师傅们切。也就是说饭庄需要给各家旅馆送货，这样一来正好能用上自行车。

　　这些全都做完，江星辰又专门去了鸿源城，准备在钢厂旁边建立生产锰的工厂。由于地方都是钢铁厂预留出来的，倒也没必要专门找鸿源城主去说。

　　跟随江星辰来的是仙凝，锰还原是她一手完成的，真正投入生产当然也需要她来看看，另外他还得带几个人回去培训。

　　江星辰赶到的时候，工地还在忙碌，也就是这一两天就要停工了，后面太冷无法施工，要等到来年开春才行。不过上万人在这里忙碌，三个多月的时间，地下工程已经基本完工了。

　　江星辰亲自到来，十家建筑商行的负责人赶忙都跑了过来，给江星辰汇报施工进度。

　　听说地下工程完工，江星辰很高兴，还让人领着亲自下去走了一趟。这里的下水道虽然没到跑卡车那么厉害，但十几个人在下面走也不显拥挤，江星辰还是很满意的。

　　转了一圈出来，江星辰说了建造锰生产厂的事儿，要求开春尽快建好。并且要他们这两天尽快搭建起几个大仓库，准备存储矿石。各家商行当然痛快地答应。

　　随后仙凝负责选址，指定了一片区域，并告诉建筑商们需要注意的事项。建筑商们行动也很快，马上派人做了围墙，把这片区域围了起来。

　　这些事情都办完，江星辰和仙凝再次回到星辰领的时候，新镇的游人已经大幅增加，街上人来人往，饭庄和美食街也是人满为患，虽然已经是寒冷的冬季，但却显出一片火热的气氛。


第1011章 超过承受极限了，太美味了

　　距离火锅正式推出还有七八天的时间，来领地游客的数量已经达到了五万，照这个趋势下去，等真正推出火锅的时候，绝对会超过星辰领的接待极限。

　　所以虽然外表看起来领地内一片火热，实际上福爷爷和魅儿已经急坏了，江星辰刚一回来就直接把他拽到了市政厅。

　　“爵爷，不行啊！现在已经五万人了，到了三十号游客怕不是要突破十万，咱们现在根本接待不了这么多人！”福爷爷焦急地说道。

　　“这么多人？”江星辰一愣，他也没想到现在就来了这么多游客！

　　“哥哥！冬天本来就是咱们这旅游的高峰，这次又对八大王国和玄元天宗开放，所以……”

　　魅儿一解释，江星辰顿时反应过来了，可不是吗。这个世界还是以农业为主，一般都是夏天繁忙，冬天空闲。

　　夏天庆典的时候，许多尝过辣椒的人一直被吊着胃口呢，听说辣椒丰收当然不会错过。还有一些庆典时没来的吃货，听到回去的人描绘，八成也忍不住！而且有个大型汇演，紫荆的粉丝肯定也会来一大批。冬捕也会吸引不少人，再加上对八大王国和玄元天宗开放……

　　江星辰嘴角抽了抽，自己真是有些失策了，整个大陆十几亿人口，有钱人上百万都是悠着说的，星辰领来个十来万真有这个可能。毕竟整个大陆就星辰领这个一个有名的旅游去处。

　　“不行啊，得加快发展速度了……”江星辰暗道，现在领地明显已经跟不上需求。

　　“爵爷，您还是先别想着发展了，当前怎么解决，总不能游客来了让人家睡大街吧？现在这天气不得把人冻死！”福爷爷说道。

　　江星辰想了想，说道：“这样吧，马上联系东面三领和鸿源城！这次大部分都是奔着火锅来的，只要火锅到位了，居住的地方应该不会挑剔。让他们帮帮忙，安排一批房屋出来，段家已经停工，正好趁他们没走的时候，把这些房屋改造一下，加个火炕应该很轻松……另外就是送货问题，这个你们要解决好！”

　　“还有火锅，之前打造的火锅肯定不够，这个也得加速做出来！”魅儿马上接口。

　　三人确定了分工，马上分开，江星辰首先给鸿源城和东面三领写信，找他们帮忙。福爷爷则去安排工匠，加班加点赶制火锅。魅儿负责物资调度……

　　写完信发出去，江星辰去了铁匠铺那边，看了看自行车的生产状况。然后又去了后山，让螃蟹带着看了看野狼。

　　去年这个时候的大战，野狼并没有受什么损失，螃蟹把它们都赶进了深山老林，因为这些狼留下也起不到任何作用。

　　事后螃蟹又把它们召集了回来。而且现在成年野狼的数量已经超过六千，每天光是喂养它们就是一个庞大的数字。

　　“御风狼有一百三十三只，雪橇可以满负荷运转了！”江星辰摸了摸凑上前卖萌的小狼崽子，满意地点头。

　　“呜~”螃蟹对着小狼崽子呲了呲牙，发出威胁：“我的马匹你也敢抢，活腻了吧！”

　　小狼吓得嗷嗷叫了两声，夹着尾巴跑了。江星辰看到这一幕，不由呵呵轻笑，抬手了给螃蟹一个爆栗，你都二十四级了，吓唬一个小狼崽不丢狼啊！

　　螃蟹缩了缩头，也不在意，对着江星辰吐出舌头，喉咙里发出哈哈哈的声音，比刚才的狼崽子还萌。

　　逃到远处的狼崽子转回身，对着螃蟹嗷嗷叫了几声，看样子是在鄙视螃蟹……

　　返回领主府没多久，属下就拿着鸿源城主和东面三领领主的回信来了。对江星辰的要求，他们举双手赞成，这可是个好机会，几万人放在他们领地，绝度能让他们赚的盆满钵满。

　　既然几个领主都赞成，江星辰马上去找段青石，安排人手快速赶了过去……

　　在各项忙碌中，距离火锅节开始越来越近，来到领地的游客也越来越多，到了二十五号，领地的游客终于达到了七万这个上限。

　　旅馆全满，饭庄，美食街全都爆满，后面山坡上的滑雪场也是人头攒动。这还是又多修建了两座雪场，否则都下不去脚！

　　要说领地内最忙的，是各个饭庄的大师傅们。大量的食材需要处理，冷藏，而且还要兼顾后厨，他们每天睡觉的时间都快没了……

　　十二月二十八号，东面三领，田敏红，韩小雨，谭静，孔美四人坐着马车再次来到等候雪橇的地方。今年春天的时候她们来过一次啊，夏天庆典的时候正赶上田家事多，所以她们就没来。这次有大型汇演，作为紫荆的铁杆粉丝，必须要赶来支持！

　　“真是可惜了，都说夏天的庆典可好玩儿了，水上乐园的游戏都是新的，还有江豚表演呢！”车厢内，孔美遗憾地叹息。

　　“是啊，早知道这么好玩儿，说什么也不能错过……听说那个辣椒超刺激，超好吃！”谭静在一旁跟着点头。

　　“前两年不是涝就是旱，好容易今年收成不错，我实在是走不开！现在老爹逼着我接手一些家里的生意呢！”田敏红有些歉意地说道。

　　“我也去了大陈王国，没赶回来！”韩小雨也跟着摇头。

　　“没事儿，大不了明年再玩儿，这趟先吃美了再说！我可是馋了好久了，庆典过来的那帮人只要在一起聊天就说这个，故意馋我！”孔美说道。

　　“就知道吃！这次的大型汇演才是重点……”谭静拍了孔美一下，问道：“你们说，会有新节目吗？”

　　“这还用问，肯定有！不过大型汇演是什么意思我想不明白！”韩小雨说道。

　　“想不明白就不想，反正到时候就知道了！”田敏红摆了摆手，感觉马车停下，说道：“走吧！到了！”

　　几人相继下车，随即就是一愣，乘坐雪橇的地点人还是那么多，也有一辆雪橇停在这，但却没人坐。而且不少人正在跟工作人员大喊大叫。

　　“这是怎么了？”几人走近了一听，也露出了一脸郁闷之色。原来星辰领的游客数量已经达到了上限，所有客房全满，没法住了。

　　游客都是远道而来，当然不满意。没那么多客房你做什么广告啊，我们来一趟路上就要走十多天呢，你们这算什么？

　　工作人员随即解释，已经有了安排，东面三领和鸿源城都有住处，同样有火炕。一切的住宿条件都是按照星辰领旅馆改装的。而且不会耽误大家参与火锅节，这种火锅在住处吃更有滋味……最后，如果各位想要去星辰领的话，仍可以做雪橇去，只不过当晚必须赶回来！为了避免大家路途的损失，只要购买一次往返票，大家就可以乘坐五天雪橇……

　　听到工作人员不厌其烦地解说，人们这才平静下来。仔细想想，也就是住得稍远而已，想玩一样可以做雪橇去，而且只花费一次钱。最重要的是不耽误火锅节！

　　不过，虽然大家都接受了星辰领这样的安排，还是觉得有些别扭。来星辰领旅游，结果却住在别的领地，这叫怎么回事儿啊。

　　不过，也就是不到半天的工夫，这些人心中的别扭就都没了，全都化作了惊喜。因为星辰领的工作人员告诉他们，凡是住在星辰领之外的游客，当日就可以品尝到火锅的味道。

　　“还有这种好事儿？”游客们心里一下就平衡了，住在外面还有这种好处，这不是相当于火锅节提前召开了吗。

　　“火锅是什么，怎么个吃法？”人们脑子里冒出各种疑问，也都充满了好奇和期待。

　　田敏红，韩小雨，谭静，孔美四个原本因为无法住在星辰领也沮丧不已，后悔为啥不早些动身。

　　可现在，她们几个却一脸欣喜地吞着口水，幻想着火锅的样子与美味。

　　到了二十五号傍晚，天空飘起了小雪，接着越下越大，变成了漫天鹅毛。

　　而在那些游客的住处，火炕上摆放的方桌上，已经摆上了一个个热气腾腾的火锅，炭火熊熊，看着就暖和。浓郁扑鼻的香味，和辣椒特有的刺激，让人舌下生津，不断吞咽。

　　田敏红的房间里，姐妹四个看着伙计把一碟一碟肉片，蔬菜，丸子，面条之类的东西摆满整个桌子，眼睛都直了。

　　“这个肉还是生的，怎么吃啊？”孔美一边咽着口水，一边问道。

　　伙计说道：“只需把肉片或者菜放入锅内，微微煮一下，然后夹出来蘸着调料吃就好！切记的是肉片不能煮老，颜色一变就可以了！”

　　伙计其实也没吃过，都是按照吩咐告知客房内的客人。

　　说完之后，伙计抹了一下嘴角，把溢出来的哈喇子抹掉，赶忙转身离去。

　　“这个锅还真是够奇特的，中间居然能放炭火……”田敏红刚说了一句话，孔美已经迫不及待地夹起一片肉，按照伙计的说法放入锅内。

　　三五秒中，肉的颜色变白，孔美赶忙夹出，放入调料的碗里沾了蘸，然后直接扔进口中。

　　“嗯~”孔美立马就发出了声悠长的鼻音，眼睛都眯了起来，咀嚼了几口后咽下，赞叹道：“真是享受啊！太美味了！”


第1012章 这才是真正的享受

　　孔美的表情一下子吸引了另外三个女孩儿，这东西有那么好吃吗，把生肉煮两下，再沾上料，就变成了美味？

　　带着怀疑的态度，田敏红三人也夹了一片肉放进沸腾的锅里，待到肉片发白，夹出来蘸料。

　　放进嘴里嚼了两下，几人的表情都变了，瞪着眼睛连连点头。肉质极嫩，颇有些入口即化的感觉，关键是调味料，与肉混合在一起，那种味道让人恨不得连舌头都吞下去。

　　“太好吃了！”几人齐声赞叹，纷纷把筷子伸向盘子里的羊肉片。而孔美的第二片已经入嘴了，一脸幸福的模样。

　　“咦？”连吃了几口，谭静突然停下，问道：“不是说辣椒非常刺激吗，咱们怎么没感觉到呢？”

　　他这一说，另外三女也停了下来，她们光感觉到好吃了，还真没有感觉刺激。

　　“伙计！”田红敏大声招呼，不会儿的工夫伙计跑了进来，一边咽着口水一边躬身问道：“几位小姐有何吩咐？”

　　“不是说火锅狠辣吗，为什么我们这里没有？”几女异口同声。

　　伙计赶忙解释：“有啊！就在桌子上，您看……这个红色的就是！”说着，伙计指向桌上的一个小碗，里面是干辣椒炸好的辣椒油。

　　“由于不是每个人都能吃辣，所以就没有直接放到调料里，谁需要谁再加……不过可千万别放多，这是星辰领来的人说的，辣椒非常辣……”

　　“知道了！你下去吧！”谭静没等伙计把话说完就摆了摆手，就放在桌子上都没看到，她们感觉有些丢人。

　　伙计退出去之后，田敏红问大家：“怎么样，要不要试试？”

　　“当然要试试，到星辰领哪有不吃辣椒的，必须吃！多刺激都吃！”孔美首先大声嚷嚷，用勺子舀了一大勺放进调料。

　　“你怎么放这么多，刚才没听伙计说嘛……”三人赶忙伸手阻拦，但已经晚了。

　　孔美把辣椒油搅拌均匀，开始涮羊肉片。她的注意力都在吃上，没注意到另外三人都没动筷子，都注意她呢。

　　涮好的肉片放进嘴里，孔美又是嗯的一声，不过这一次相当短促，她的眼睛也瞪得大大的，一瞬间额头就渗出了汗珠。

　　“孔美，怎么样？你没事吧？”几女看得心里一揪，赶忙问道。

　　“好辣好辣！”孔美没有回答她们，张开嘴把舌头伸了出来，右手在嘴边用力扇风，汗水不停往外冒。

　　“这么厉害，孔美都辣成这样了！”几个女孩儿面面相觑，有些害怕。可没过不会儿，孔美竟是又夹起了羊肉片！

　　“孔美，这么辣你还吃？”田敏红赶忙拦住她，说道：“不行换一碗调料吧！”

　　“不用，就这个味儿才爽呢！我说庆典后回去的那些人一说起辣椒那么兴高采烈呢，果然好吃！真痛快！”

　　孔美说着，躲开田敏红，继续涮羊肉。然后一边喊着辣一边吃。

　　小雨几女被孔美的做派弄得心痒难挡，彼此看了看，纷纷伸手去拿勺子。不过她们可没像孔美胆子大，只放了一点点。

　　重新开吃，她们终于知道辣椒的滋味了，一口下去就冒汗了，小雨眼泪都要流出来似的。谭静的嘴唇肿起来一层，鲜红鲜红的，看着都让人忍不住想要咬一口。

　　“真的很刺激啊！”田敏红一边吸着气一边咀嚼，她总算了解孔美的感受了，别看辣，但是香啊，肉片的味道比刚才又提升了一层，马上就想继续吃下一片。

　　“好吃！真好吃！”四个人围坐在火炕上，你一筷子我一筷子，根本停不下来。不会儿的工夫都吃得大汗淋漓。

　　孔美一挥手，把窗户打开了一扇，外面正下着鹅毛大雪，洋洋洒洒，寒风刺骨。

　　但屋子里是沸腾的火锅，烧得红彤彤的木炭和暖和的土炕，就算开开窗户也感觉不到寒冷，反而觉得更加舒服。

　　桌子上一共四碟羊肉每一碟都是一斤的量，最后四个女孩儿竟然吃得一点儿不剩。这还不说，最后连蔬菜，豆腐，还有面条都吃了，光小料就吃进去三碗，完了一人还来了一碗汤。

　　饭后几女挺着圆鼓鼓的小肚子，靠在床上看着外面的雪景感叹：“这才是真正的享受啊~”

　　发出这样感叹的不止是她们，在别的房间，大多数都还没吃完，相比较田敏红她们，吃货们更懂得享受。一个个早早就打开了窗户。

　　一边涮着羊肉，一边看着外面的大雪，再来上一壶烈酒，边吃边喝边赏雪，那叫一个惬意。

　　“太爽了，星辰领怎么研究出来的这种吃法，大雪里吃这个真是太合适了！这才是真正的享受呢！”

　　“我还说咱们没住到星辰领有些亏了，没想到能提前吃上火锅，算是因祸得福了！”

　　“看来咱们出来晚两天就对了，等到三十号火锅正式推出的时候，谁知到有没有雪。如果没有，可就不如现在爽了……”

　　游客们此时几乎都心满意足，没能住到星辰领的郁闷也彻底消散……

　　星辰领，领主府内此刻也正在涮羊肉，老爷子，赵丹青，二哥，老四，莫红纤，婉柔，仙凝，小猫女……整整坐了两大桌子，每个桌子上放了两个火锅。

　　窗户开着，外面大雪下着，屋子里却热气腾腾，几大吃货满头冒汗，吃几口肉喝一杯烈酒。江星辰目测光是赵丹青这货自己就吃下去三斤羊肉了。

　　“星晨哥哥，这个火锅真好吃！特别是冬天，吃这个最好了！”小猫女毫不吝惜地夸奖江星辰，本来她就爱吃辣，再加上羊肉和烈酒，跟夏天撸串加冰啤完全是两种不同的感受。

　　“看来还得多准备，这火锅太好吃了，两天后推出肯定火爆，现在的准备真不一定够呢！”魅儿点头道。她吃着这个火锅也非常顺口，一直都停不下来，一筷子接着一筷子。

　　福爷爷则有些担心地询问：“爵爷，你提前对住在星辰领以外的游客推出火锅，会不会有问题啊！早来的游客恐怕……”

　　“呵呵！没事儿！其实说起来，这应该叫涮羊肉，跟火锅还是有区别的！”江星辰笑道。

　　“哦？”老爷子，赵丹青，二哥这几个吃货一下子竖起了耳朵。

　　在上一世的早年间，北方的涮羊肉很简单。一般就是羊肉片，白菜，粉条，豆腐，汤是清汤，也就是清水，放入葱姜蒜八角提味，小料用的是芝麻酱，酱豆腐，还有韭菜花，当然少不了炸辣椒油。

　　火锅就不一样了，首先锅就不一样，一个膛窄炉深，另一个则恰恰相反。一个要求的是涮，以羊肉居多。另一个则是煮，什么食材都能下锅。而火锅的汤头则要比涮羊肉复杂得多，蘸料也不一样，主要是红油蒜泥。

　　总体上来说，涮羊肉应该算是火锅家族中的一支。今天在星辰领之外推出的，就是涮羊肉。如果早来的游客问起此事，也好有个解释，真正的火锅还没出来呢。

　　听到江星辰这样的解释，老爷子，赵丹青，小猫女他们全都眼睛发亮，齐声问道：“咱们什么时候能吃上火锅啊？”

　　“呵呵！过两天吧，火锅的汤头我还要跟大师傅们再研究研究！”江星辰一句话就断了他们的念想。汤都还没研究出来呢，当然没办法吃！

　　一顿饭结束，大雪也小了一些。众人纷纷离去，魅儿和福爷爷还有好多事要忙，这一顿饭的时间都是挤出来的。老爷子，赵丹青，二哥，老四不用问又去打麻将了。

　　不过莫红纤和婉柔留了下来，这次火锅节还有一个大型汇演呢，紫荆的粉丝估计要来不少人，节目的编排上，她虽然努力创新，但真是拿不出跟以前经典歌曲相比美的作品。

　　“星辰，你的心思也往紫荆娱乐上走走，这次演出紫荆的粉丝估计得来上万人，你起码也得拿出两首新歌吧！”婉柔抱怨道。

　　江星辰苦笑道：“姐啊！你看看我现在哪有时间，真是忙不过来好不……再说我也不是不管紫荆娱乐，什么叫汇演，就是汇报演出，目的是对外宣布明年紫荆娱乐的演出计划……还有啊，咱们得致力于培养新人，无论是演唱还是写歌，你自己哪忙得过来。如果现在紫荆娱乐的人员不行，那就继续从各大学院招人，这次咱们可以不用只考虑帝国学院，各国学院的音乐人才都可以……”

　　“行行行，你说的这些我都知道！但不管怎么样，这次汇演你必须拿出两个新节目出来！”婉柔强硬地说道。

　　“好！两首就两首！”江星辰点点头，他脑子里的歌不少，到时候随便找两首上一世脍炙人口的歌曲就行了，反正能够流行起来的都是经典。至于怎么跟乐器配合，怎么改编，这些他就不管了，都交给婉柔姐解决。

　　送走了莫红纤和婉柔，江星辰召集士兵，准备去一趟大湖区域，后面还有一场冬捕呢。他得过去确认一下，有大娃它们几个，别把鱼群全都搅合散了！

　　结果他前脚刚出门，老爷子又出现了，大声道：“小子，初雪丫头要来了，让你给讲解太极拳呢！”


第1013章 满城飘香

　　老爷子一句话出口，江星辰脚下一个趔趄，嘴角狂抽！自己算是跳坑里了，而且还是自己挖的坑，女神姐姐怎么就这么执着呢。

　　“当初我就不该用那种方法叫醒她！”江星辰恨不得给自己一巴掌，我他么哪会太极啊，当初就是忽悠来着！他不是没劝过唐初雪，可女神根本不听，都告诉她自己是瞎说的了。

　　“小子，别说老祖宗我没提醒你，你自己惹的事儿自己解决，初雪丫头来了就交给你了！”老爷子上前拍了拍江星辰的肩膀。

　　“什么叫我自己惹的事儿，当初叫醒唐姑娘的时候你可是美得屁颠屁颠的！”江星辰心里吐槽，但却无可奈何，既然唐初雪是奔着自己来的，老爷子就算想管也管不了。

　　“唐姑娘什么时候到？”江星辰认命地问了一声。

　　“已经出门了，估计三天就能到，三十一号吧！”老爷子回答道。

　　“好，知道了！”江星辰点点头，扭头就走。

　　“哎！小子，别走啊，你还没说怎么办呢！”老爷子两步追了上来。

　　“什么怎么办？”江星辰一脸不解，说道：“唐姑娘来了我接待不就行了，好吃的好喝的，什么好上什么，另外可以带她滑滑雪……”

　　“小子，你少跟我打岔！”江星辰话音未落，老爷子就回手打断：“我问你怎么劝初雪丫头放弃太极？”

　　“我尼玛哪知道啊！她可是专门来找我探讨太极的，你还让我劝她！唐女神平常的样子就够吓人了，要是发飙呢，那还了得啊！”江星辰差点喊出来，心里那个郁闷就甭提了！

　　理都没理老爷子，江星辰继续迈步，前往大湖那边。这事儿只能走一步看一步了，如果唐初雪太执着，那就继续忽悠。

　　“小子，小子！”老爷子连连喊叫，快步追了上来，一副你不想办法我决不罢休的态势。

　　“我说老东西，你不去打麻将了？”江星辰皱眉问道。

　　“都这个时候了，打个屁的麻将！”老爷子非常不满，打麻将哪有唐初雪重要啊。那丫头现在入魔越来越深了。

　　“那你就跟着吧！”江星辰淡淡说了一句，加快了脚步。不是他不想告诉老爷子，而是他真不知道怎么办！

　　老爷子也不气馁，亦步亦趋跟在江星辰身旁，他就认准江星辰了。反正你小子忽悠的初雪丫头，现在你必须给我劝回来。

　　忍受着老爷子一路上的唠叨，江星辰来到了大湖。这个时候冰层已经很厚了，不过冰面上却有许多冰窟窿。雪还在下，一片白蒙蒙的，冰窟窿非常明显。

　　冰面上，小盘旋不停啊啊叫着奔跑，现在的天气它才是它最喜欢的，跟冰原类似。

　　远远看到江星辰到来，小盘旋吧嗒吧嗒跑了过来，就跟狗狗一样，在江星辰的腿边转圈，还吐出舌头，不时蹭他两下卖萌。

　　“这小家伙，也长不大！”江星辰笑着顿了下来，轻轻拍了拍小盘旋的脑袋，送过去一团聚拢元气。

　　按说他的聚拢元气对妖兽的成长作用巨大，但奇怪的是，小盘旋过来半年了，还跟当初一样大笑，就跟没长似的，嘴里的牙都没有。

　　“二十八级妖兽，你以为成长得那么快呢！再过十年它能长大一点就不错！”老爷子撇了撇嘴，说道。

　　“这样啊！”江星辰拍了拍小盘旋的脑袋，嘱咐道：“就在这片冰面玩儿，千万别跑远了啊！”

　　经过夏季庆典的演出，小盘跟江豚兄弟声名远帆，许多人都知道它们的存在，为了保护它们的安全，江星辰把烈酒，豆腐都安排在了周围。二十八级妖兽，万一谁眼红铤而走险呢！小盘旋出了事儿，大盘旋非得疯了！

　　嘱咐了小盘旋两句，江星辰来到一个冰窟窿口，轻轻拍了拍水。片刻，哗啦一声水响，大娃的脑袋露了出来，半个身子在水面之上，两只鳍搭在冰面上，对着江星辰嘎嘎鸣叫，一副兴奋的样子。

　　“呵呵，大娃真乖！”江星辰轻轻拍了拍大娃圆圆的脑袋，送去一团聚拢元气。

　　大娃兴奋得用力晃动身体，它可是好长时间都没吃聚拢元气了。

　　老爷子在后面看得眼睛发亮，小声问道：“小子，我要是把冰面破开，能不能让大娃他们拉我滑水？”

　　江星辰嘴角猛抽两下，气道：“滑水你得破开多大冰面，过几天就是冬捕了你知道不，你都破开咱们直接下网吗，游客还有什么新鲜感？”

　　老爷子一瞪眼，说道：“小子，这片十几个大湖，你非得在这个湖冬捕？当初去冰原的时候你怎么说的，回来就过河拆桥是吧！”

　　“周围的湖平常捕捞不少了，没那么多鱼！否则你以为我想在这里捕捞啊……放心，我不会过河拆桥的，等开春湖面开化，你想怎么玩儿就怎么玩儿！”

　　说完江星辰不再搭理老爷子，让江豚们挨个露面，每个给了一团聚拢元气。然后嘱咐它们，不要惊扰这里的鱼群。

　　做完这些，江星辰又哄了哄小盘旋，这才返回星辰领，忙活婉柔交代的任务……

　　之后两天，外围的游客来到新镇，带着炫耀的心思满处吹嘘自己吃过的火锅。

　　“实在太美味了，肉香和调料混合在一起的味道简直称得上绝佳，我这辈子都没吃过这么好吃的东西！”

　　“特别是料里面加了辣椒之后，味道更出众，别提多香了！”

　　“吃着火锅，打开窗户，一边吃一边看雪景，真是人生一大享受……”

　　早来的游客一听就不乐意了，我们来那么早，天天盼着吃火锅，结果住在外面的人却先吃上了，这算怎么回事儿？

　　好在星辰领早有准备，市政厅发出消息说外围吃的是涮羊肉，并非真正意义上的火锅！这才让早来的游客安慰一些。而那些外围的游客得知后面才是重头戏，也都失去了炫耀的心思，对后面的火锅充满了期待……

　　到了十二月三十号，这一日星辰领的大街上非常清净，与之前的热闹繁华相比，简直是两个极端。

　　游客们要么早早赶去饭庄和美食街等候，要么就在旅馆内等候。

　　时间临近正午，众人期盼已久的火锅终于揭开了面纱，一个个黄银制作的圆锅端了上来。锅的下面是炉膛，点燃炭火，上面的锅中铺着一层红红辣油。一股异常浓郁的香味四处飘散，早就等候的游客们口水都快流下来了。

　　汤头是江星辰和大厨们共同研究的，辣料也是用牛油抄的。当然，为了照顾不能吃辣的游客，还特别推出了鸳鸯锅。

　　随后，各式各样的食材送上桌面，蔬菜，粉条，豆腐，牛羊肉，毛肚，黄喉，一些晾干泡发的菌类……

　　“这么多东西？”饭庄内的游客们都看愣了，红的绿的白的，五花八门摆了一桌子，看着既漂亮又干净。

　　旅馆内的食材是运来的，虽然没有饭庄那么漂亮，但同样看得人眼花缭乱，食欲大震。

　　住在新镇之外的那些游客，终于知道到了涮羊肉和火锅的区别，看锅和食材就清楚了……

　　火锅内的汤烧开翻滚，香味逸散得更加浓郁，游客们仿佛无师自通，不用人指导就将一盘盘食材拿起，一一放入锅中。

　　如果说涮羊肉的香气是来自调料，那火锅的味道就来自锅内汤头。汤头的味道渗入食材，外面挂着辣油，沾上香油蒜泥的调料往嘴里一松，游客们都忍不住发出了一声赞叹：“呜~真够劲儿，又辣又香，难得的美味啊！”

　　连着吃了几口肉，游客们这才开始一样一样研究食材。

　　“伙计！”无论是去饭庄的还是留在旅馆的，都在招呼伙计，食材中有许多他们都不认识。

　　“这个是什么？”

　　“这是毛肚！如果各位以前吃过美食街，就应该吃过水爆肚，其实这就是那东西！”

　　“哦？原来是水爆肚啊！怪不得眼熟呢……那这个呢！”有人又指着另一盘问道。

　　“那是黄喉，牛的喉管……这个是鱼丸，那个是……”

　　伙计一样样的解释，游客们就跟着猛吃，连连点头。

　　“这个黄喉真不错，软中带脆，口感真好！”

　　“鱼丸使用鱼肉做的吧，软软糯糯，还带着弹性，好吃，真好吃！”

　　“还是冻豆腐好，入味儿……”

　　一声声赞美不断，游客们的额头开始冒汗了。而煮沸的汤锅中大量香味飘出，人们走在街上都能隐隐闻到……

　　领主府内，再次坐了两大桌，老爷子，赵丹青，二哥几个吃货连话都不说，满头大汗闷着头吃。这个火锅确实跟涮羊肉的味道不同，香油蒜泥的调料跟麻将也完全不一样，但同样好吃。

　　特别是对于小猫女这个爱吃辣的人来说，火锅比涮羊肉更加美味。

　　不过江星辰此刻的表情却不怎么好看，赵丹青，二哥，莫红纤这几个人太能吃蒜了，从开饭到现在已经吃了不下十碟调料，吃几口就重新盛一碟……这让江星辰不由想起了当初在鸿源城的时候，她们三人吃饺子也是一头一头地吃蒜。

　　“这么多年了，还是这毛病，就不怕一会儿说话把人熏到吗？”江星辰有些同情地看了婉柔一眼，发现她也正皱着秀眉呢。

　　邪恶笑了笑，江星辰正准备起身再去做点儿调料，避免不够得时候。一名私兵跑进来禀报：“爵爷，唐初雪军团长已到门外！”


第1014章 唐初雪的转变，劝不动啊

　　“啥？唐姑娘现在就到了！”江星辰扭头看向老爷子的方向，不是说三十一号吗，怎么提前了一天，我还没准备好怎么忽悠，不对，是怎么解答她的问题呢。

　　屋子里的老爷子就像没听到私兵的禀告一样，头也不抬，依旧闷着头大吃大喝。

　　“这个老东西，还真的全交给我了，装傻充愣都用上了！吃吃吃，这么大岁数了也不说注意饮食，还大医师呢！”江星辰暗骂一句，赶忙往外走，唐女神可不能怠慢了。

　　屋子里魅儿她们也都放下筷子，纷纷起身，第一军团长来了，他们还在这吃喝不太合适。

　　赵丹青，莫红纤，二哥相互看了看，也站起来躲到了队伍的最后面。

　　“你们可都是星辰领的人，往后躲干嘛，站前面去啊！”老爷子把一片牛肉扔进嘴里，笑眯眯地说道。

　　“你还是星辰领的人呢，算起来可比我们近多了，咋不起来？呃！”赵丹青对着老爷子说道，临了还打了个嗝。

　　“呜~”老爷子顿时感觉一股臭蒜味冲进鼻孔，直达元泉，撞得脑袋都有些晕，一把捂住了鼻子，气道：“你们还是站后边吧，我算是知道了……好家伙，你这是吃了多少蒜啊！一会儿别说话，回头再遮了火锅的香味。”

　　“切！就你还号称会吃？都不知道蒜的美味，辣椒和蒜料配起来才叫美妙呢！要不你以为江兄弟为啥弄出这种调料来！”

　　“废话，我还不知道蒜料好，问题是你们的口味太重了……”

　　老爷子这边跟赵丹青斗嘴的时候，江星辰已经与唐初雪碰面了。此时的唐初雪一身雪白的衣裙，严冬下并不显臃肿，反倒更突显窈窕。

　　以往江星辰跟唐初雪碰面，除了上次疗伤，其余时候她基本都是军装，言谈举止都带着一股强大的气势。以至于江星辰早先跟她相处的时候总是有点儿犯怵。

　　这两年他一路顺风顺水，地位不断上涨，到现在成了帝国的第八位大公爵，心里上终于也不再犯怵了，结果上一次疗伤之后，他又给自己挖了一个大坑，导致他现在还是有些怕见唐初雪。

　　如果唐初雪只是第一军团长也就算了，关键人家还顶着个大陆第一天才的头衔呢，几乎整个帝国的男青年都是她的粉丝，唐家和唐老爷子更是对她寄予厚望，希望她能踏上武道巅峰，这要是让自己几句话给说废了，想想他都觉得不寒而栗。

　　“唐姑娘，老爷子跟我说你明天到，没想到你今天就到了！”江星辰笑着上前。

　　“今天可是火锅节开始，一进新镇就闻到满街的香气，幸亏今天来了，要是明天到的话，没准就赶不上了！”唐初雪说着宛然一笑。

　　江星辰当时就愣了，唐初雪以前也经常面带笑容。但那种笑容就像在天上，任何人都够不到，甚至不敢生出接近的心思。江星辰也是如此，总觉得那是无法企及的女神微笑。

　　可现在却不同了，唐初雪这一笑如同渲染了天地，再配上一身雪白衣裙，给江星辰的感觉不但亲近柔和，而且还有些飘逸！就连她说的那句话，也听不出一点儿打趣的意思。

　　“唐女神怎么变成这样了？”江星辰挠了挠头，赶忙笑道：“火锅节要好几天呢，直到冬捕结束！再说，就算真的过去了，唐姑娘来了还能没有吗？我做好了亲自给你送家里去都行！”

　　“这可是你说的？”唐初雪又露出了笑容。

　　“哎！”江星辰眼角抽了一下，这次他无暇欣赏唐女神的笑容了，恨不得给自己一巴掌，谁知到唐初雪这么不见外啊。

　　不过这个时候再怎么郁闷也不能表现出来，没底气地笑了两声，江星辰点头应诺：“这是自然，只要唐姑娘想吃，我当然得亲自动手……”

　　说到这，江星辰怕唐初雪接着这个话题继续下去，赶忙侧身相让：“唐姑娘快里面请，我们正吃着呢，老爷子也在！”

　　不着痕迹，江星辰阴了老爷子一下。军团长你看到了吧，知道你来了这老家伙还在里面大吃大喝，都不说出来迎接一下的。

　　唐初雪多聪明的人，哪能听不出江星辰的意思，嘴角一抿，差点儿没笑出声来。这一老一小，简直无时无刻不斗。

　　唐初雪进院之后，众人纷纷上前问好，只有老爷子，赵丹青，二哥，莫红纤几个闭口不言。

　　老爷子是跟唐初雪怄气，自己怎么说都不听，非得研究那个什么太极拳。另外三个是因为吃蒜太多，不敢开口。

　　唐初雪倒也不挑剔，直接入席，丝毫不在乎大家已经吃了一半。

　　江星辰原本还想劝一下唐初雪，毕竟她当初那么重的伤，又经过了开膛手术，虽然有诸多天才地宝，但也应该悉心调养，尽量不要吃辛辣的东西，油腻的火锅也不应该吃。

　　可唐初雪却一点都不在乎，对辣椒的味道赞不绝口，对火锅也显得非常喜欢，不停动筷。而且桌上还开玩笑说：“罗宇这次算是亏大了，这么好吃的东西没吃到！”

　　江星辰见状也只能作罢。

　　一顿火锅吃到了下午，江星辰这边的人酒足饭饱，其他的地方的游客也都极为满意地结束了这顿火锅大餐。桌子上得东西，除了碟子碗儿筷子勺，其他的基本没剩下什么！

　　游客们全都抹着汗，高兴的走出房门，今天这顿火锅吃得太过瘾了，在他们感觉中，辣椒就要这样吃才爽。

　　“怪不得人家专门弄个火锅节，真是好吃！七月份庆典的时候我就在美食街尝过一次辣椒，后面就没买着。这次吃火锅总算是补回来了！”

　　“明天中午继续，还有一种涮羊肉没吃呢。那个味道估计也不错！”

　　“吃过火锅以后，我怕是以后都吃不下别的东西了……”

　　所有的游客的脸上都挂着满意的笑容，对这次的美食赞不绝口。虽然整体上说有些油腻，但严冬大雪纷飞的时候，就是要吃这种油腻的感觉，更别说还有很多蔬菜。

　　就连一些吃不了辣的游客都连连点头，鸳鸯锅中的白汤就是给他们准备的，也相当好吃。

　　住在星辰领以外的游客同样高兴，他们之前就吃过涮羊肉了，现在又品尝到了火锅，感受两种不同的口味所带来的食欲上的满足，他们当然满意。而且足不出户，就靠在火炕上边吃边喝，这日子太舒服了……

　　新镇重新恢复了热闹，游客们纷纷走上街，有的四处购物，有的直奔棋牌室，还有的准备去滑雪场。

　　可就在这时，他们发现，城中多了一种奇怪的人。这些人骑在两个连接在一起的轮子上，穿梭在新镇的大街小巷，速度很快。

　　“这些是什么东西，好奇怪啊？”

　　“不知道，不过看样子挺快的啊！”

　　“这还叫快，根本没法跟武者比好吗……咦，轮子上还有好多东西呢！”

　　“你们才发现啊，早几天就有了，不过都是在晚上出来。咱们在旅馆吃的东西都是他们送去的！”

　　“哦~”有人拉了个长音，大声道：“我知道了，星辰月刊不是说，跟美食节一起面世的，还有一样新发明的东西，别再就是这个吧！”

　　“要是这个可就没什么意思了，速度又不是很快！”说这话的都是有修为的。

　　“你懂什么，别看这东西速度不快，但作用绝对不小。城镇中用这个东西送货可是比马车方便多了！”

　　马上就有人附和：“说的没错，这东西小巧灵活，在城镇内使用确实比马车方便。特别是对于一些没有修为的人来说，如果用在物资集散地或者贸易聚集的地方，作用更大！”

　　随着众人的议论，一些有经济头脑的人都看出了商机，全跑去了市政厅，询问这个东西的信息。只要不是供应超级用户的，没准就有拿到代理权的可能……

　　新镇热闹纷繁，领主府却安静了下来，大家纷纷离去，屋子里就剩下江星辰和唐初雪两人。两人都没说话，江星辰喝茶，唐初雪则含笑看着江星辰。

　　江星辰低头看着茶杯，嘴角噙着恨恨的表情。他还记的赵丹青，二哥他们几个货临走时那幸灾乐祸的表情。老爷子还跟他比划了一个手势，意思很明显，交给你了，我看好你。

　　“看好你妹啊看好！”江星辰心里大骂。可虽然不情愿，这个事儿还得管。

　　“唐姑娘，我觉你还不要继续研究太极了！不会有结果的，那就是我瞎说着玩儿的……”江星辰抬起头，终于打破了沉默。

　　“江星辰，咱们合作也不是一回两回了，你是什么样的人我还不清楚吗……如果你肚子里真的没货，我昏迷的时候你绝对说不出那样的话来……太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母！这样的话是编出来的，你以为我会相信吗……你也就忽悠一下老不死的而已！”唐初雪笑呵呵地说道。

　　“我就知道会是这样！”江星辰暗叹一声，思维急转，看这意思唐初雪肯定不会放手了，该怎么办呢。

　　“江星辰，你也别为难！其实，我已经有了有些心得了，这次过来，不是让你想起什么，而是跟你共同探讨一下！”唐初雪突然来了这么一句。


第1015章 继续忽悠，太极图

　　江星辰愣了，就凭自己记忆不全的几句太极拳总纲，唐初雪居然研究出了心得，这也……这也太天才了吧。

　　江星辰看着唐初雪，半天说不出话，其实就连这个总纲他也是在网上看到的，是不是真的他自己都不清楚的呢。

　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母，动之则分，静之则合，无过不及，随曲就伸……粘既是走，走既是粘，阴不离阳，阳不离阴，一羽不能加，虫蝇不能落，人不知我，我独知人……”

　　唐初雪把江星辰断断续续说出来的总纲背了一遍，轻声说道：“动静之机我可以理解，应该就是一动一静的意思，于是我就运转元气，体会动静之间的转化，发现果然有意思。长时间的尝试，竟是令我修炼的唐家功法出现了诸多变化……”

　　唐初雪说，江星辰听，只不过他一句都听不懂，什么元气运用，什么影响呼吸，这都什么跟什么啊！

　　“不过，阴阳是什么我理解不了。粘既是走，走既是粘这我也清楚，但阴阳不离就不懂了。还有一羽不能加，虫蝇不能落说的应该是修炼后的效果，但我要是运用元气，同样可以达到这样的效果，在往后的人不知我，我独知人，这个应该也是境界，就难以想象了……”

　　最后，唐初雪道：“研究太极拳以后，虽然修为仍没有寸进，但我确实感觉到了不同，说明还是有效果……江星辰，你怎么看？”

　　“我看个屁啊我看！”江星辰心中大喊：“大姐，你这是多大的胆量啊，研究一个残缺不全的拳法，竟然用自己修炼的功法做实验，这要是把你练出个好歹来，老不死的一准追杀我到天涯海角！”

　　心里大吼一通，江星辰叹了口气，说道：“唐姑娘，这个东西我真的记不全了！听我的，你还是把梅花的花蕊吃了吧，弄不好就突破了呢！”

　　唐初雪静静看着江星辰，闪亮的目光能穿透人的心灵。江星辰再次感觉到了那股女神范儿，越说声音越小。

　　唐初雪这才微微一笑，说道：“或许你真记不起来了，但我知道，你肯定有独特的理解……”

　　稍稍一顿，唐初雪继续道：“我自小被称为天才，也一直以此为傲。但后来的一次事情，我发现我并不是唯一的天才，这个世上资质不输给我的决不在少数，要不是我占尽唐家资源，后来又吃过太多的天才地宝，绝不可能在不到三十的年纪就达到元气八层……也就是说，现在我的实力并不是我自己努力得来的！”

　　“从出生以后，我一直顺风顺水，修炼以来未尝一败。直到惨败在崇明岛老祖手里……这时我才意识到，我以前的根基并不稳，用天才地宝堆起来的修为不是我自己的！所以这最后一步，我必须依靠自己跨过去……江星辰，你能明白吗？”

　　江星辰点点头：“不明白！”

　　“……”唐初雪洁白的额头顿时出现了一个凸起的井字。

　　“哎~”江星辰一见女神要发飙，赶忙道：“虽然不明白你说的什么，但听起来很厉害的样子！”

　　唐初雪满头黑线，静静看着江星辰，身上仿佛冒出一股股阴寒的气息，瞬间从光明女神变成了暗黑使者。

　　江星辰一个激灵，讪笑道：“呵呵！我看气氛太沉重，开个玩笑，你别介意啊……既然你想自己跨过去，我就说说我的想法！”

　　刹那间，唐女神的气势收了回去，又变成了原先笑意盈盈的样子，看得江星辰心里大呼：“这女人不去演戏白瞎了！”

　　稍稍酝酿了一下，江星辰说道：“唐姑娘，在我看来，太极拳不应该是你那样的理解，我认为它是练身体的，从肌肉筋骨，到五脏六腑，到皮肤毛发……你上来就用元气研究，还配合你的功法，当然不对了！”

　　“只练身体，那才能有多强的攻击力！炼体境界甚至连修为都算不上！”唐初雪十分不解。

　　“唐姑娘，你太小看炼体了！把自己练得一身暗伤，不激发元泉吸收元气都调理不好，这算什么炼体，这不是毁体吗！真正的炼体，是要把自身修炼得百病不生，寒暑不侵，只凭自身就能达到一羽不能加，虫蝇不能落的境界。就能达到人不知我，我独知人的境界，这才是炼体！”

　　江星辰虽然不懂修炼，但也知道，这个世界跟地球是不同的。多了元气，修炼的方向和方法完全不一样，唐初雪练功多年，思维固有，把太极拳往元气上靠也很正常……当然，江星辰也不理解，但上一世他看过几本关于国术的小说，忽悠一下还是可以的。

　　其实他真的不想多说，但唐初雪实在太执着了，他不忽悠都不行！

　　“用身体都能达到一羽不能落的境界吗？”唐初雪的眼睛亮了，接着问道：“只练身体吗，用什么方法，打熬？”

　　“当然不是！练功讲究的是内练一口气，外练筋骨皮！像太极拳这样的内家拳，更是要注重内在！”

　　“内在？那不还是要牵扯到元气！是不是内练一口气的意思？”唐初雪又问道。

　　“当然不是！”江星辰摆了摆手：“内练一口气说的可不是元气，而是我们自身的……自身的什么来着？”

　　江星辰说到这里，忍不住挠了挠头，他哪知道内练一口气的意思啊。

　　“不行，不能再忽悠下去了，越说越乱！”暗道一句，江星辰说道：“这个内练一口气我也没法解释，只有自己练了才知道，是一种玄之又玄的东西……你也知道，我不会武，这个东西我只是看记载知道的，真是没法解释清楚！”

　　“这样啊？”唐初雪面露遗憾之色。江星辰的话她没有怀疑，现在谁不知道这小子是个有秘密的人啊。

　　“那你说的这个炼体应该怎么开始呢？”唐初雪继续询问。

　　“这个啊……”江星辰有些犹豫，上一世他听说过，真正练拳的人是要站桩的，不过需要有师傅教，自己练的话，一个细微的动作不对都有可能把自己站废了。

　　“怎么了？说啊！”唐初雪催促道。

　　“站桩！”江星辰还是说了出来，在他看来，唐初雪已经是元气八层修为，对自身应该比较熟悉，如果出现不适，肯定能够发现。

　　“站桩？什么意思？”唐初雪更加不解，这是个新名词。

　　“太极者，无极而生，说的就是无极桩！无极桩具体是什么样的我真不知道，这个需要你自己琢磨……另外，我大致给你比划一套拳法，你自己看着练！”

　　江星辰说着，站起身来，一边回忆，一边比划出一套简易二十四式太极拳。也就是上一世老头老太太们练的那个。

　　野马分鬃，白鹤亮翅，后面是什么来着……江星辰耍猴一样在屋子里比划，动作僵硬，而且很多都记不全，说怪模怪样都是好听的。

　　不过唐初雪并没有笑，眼睛一眨不眨，仔细把江星辰的每一个动作都记录下来。

　　做完之后，江星辰说道：“我做的动作并不标准，应该越柔越好，而且太极拳需要长期持久的修炼，有太极十年不出门的说法！”

　　江星辰最后说这句话，有个想法就是让唐初雪知难而退。她才三十一岁就已经是元气八层，提升速度那么快，怎么会受得了十年不出门。

　　别看他已经把自己能说的都说了，但就凭上一世道听途说的这些东西，说白了还是忽悠。他是真怕把唐初雪练出事儿来。

　　唐初雪沉思了片刻，点点头道：“我知道了！谢谢你！”

　　江星辰接着又说道：“还有，练太极讲究的是重意不重形，不要太拘泥于招式！据我所知，真正练到高处，一搭手就能知道对方如何发力！”

　　唐初雪听后眼睛再次亮了起来，不用元气，只凭借自身就能有这样的功夫，这可就了不得了。

　　最后，江星辰拿出了一张白纸，在上面花了一个太极图，交给了唐初雪。

　　“唐姑娘，这个叫太极图，我能帮你的只有这么多！至于你能理解修炼到什么程度，就只能靠你自己了！”

　　“好！”唐初雪接过来笑道：“听你一席话，我已经感悟良多了！”说完，她拿着太极图仔细看了起来，渐渐入神。

　　“呃！”江星辰嘴角抽动两下，这都说完了，你咋不走啊，住处都给你安排好了。这可是我的住处，你到底想干啥？

　　江星辰脑子里闪过一连串念头，但看到唐初雪坐在那里一动不动，仿佛老僧入定，他也不敢打扰。

　　又等了片刻，江星辰无奈摇头，你不走我走行吧！轻轻推开房门，他扭头又看了一眼，唐初雪就像没听到一样，这才迈步而出，反手关上了房门。

　　“累死我了！”江星辰转过身，长长出了口气，刚才他讲的那些东西驴唇不对马嘴的，自己都有些懵圈了。

　　可就在他松了口气的时候，突然一双手掐在他的脖子上，耳边传来老爷子的吼声：“小魂淡，我他么的掐死你算了！”


第1016章 唐初雪不走了，拒绝各国

　　老爷子面色通红，一副暴怒的模样，掐着江星辰的脖子使劲儿晃。他刚才在外面听得一清二楚，心里那个气就甭提了，原本是让这小子想办法劝初雪丫头别练了，可谁知到却来了个火上浇油。小魂淡不但忽悠初雪丫头放弃元气重新练体，还说什么太极十年不出门，这他么比现在更严重。

　　“松手，老不死的你给我松手！”江星辰用力挣扎，双手抓住老爷子的胳膊，一低头就咬了上去。

　　“哎呦！”老爷子大叫一声，猛一缩手，倒着蹿出去好几米。

　　“小魂淡，你他么是小盘旋吗，还咬人！”老爷子大吼，接着就又要蹿上了。

　　“老不死的，有话好好说，你发什么疯呢！”江星辰连退两步，运转阵法，做出一副跑路的样子。

　　“我发疯，你他么才发疯呢！让初雪丫头重新练体，还一练就是十年，还不如不劝她呢……我们唐家算是让你给毁了，我掐死你以后也自杀，都死了干净！”老爷子继续向前。

　　江星辰眼珠转了转，嘿嘿笑道：“行了，老东西你别演戏了！你要想掐死我一下就够了，还能让我咬到你？”

　　“刚才是我大意了！这次一准儿掐死你！”老爷子说着，脚下发力就往前扑。

　　“我操！”江星辰也爆了粗口，阵法运转，一个闪身躲过老爷子，大声道：“什么叫你们唐家毁了，唐姑娘不会有事儿的，炼体对身体有好处，能够大大改变体质……”

　　“尼玛用元气一样能改变体质，一样能多活好多年，我现在起码活到一百五十岁不是问题，练个屁的体啊！”老爷子不依不饶，紧追不舍。

　　江星辰的阵法再次发展，速度极快，老爷子一时竟是追不上。院子里就见两个虚影晃动，若非现在还是白天，都以为见了鬼呢。

　　“小子，别以为你速度快就跑得了，今天你必须给我个说法！”老爷子大喊。

　　“我给你个屁说法！”江星辰心里那个气啊，明明是唐初雪非得问，我有什么办法，死扛着不说吗，那样对她更不好，难道你没听到她说一定要靠自己跨过最后这一步？我就算什么也不说她也不会退缩。

　　心里虽然骂，但老爷子现在的心情他也理解。这老爷子后半辈子最大的希望就想看到唐初雪踏上武道巅峰，可现在唐初雪让自己忽悠的又是炼体，又是十年不出门的，怎么听着都有问题，老家伙不急眼才怪了。就算不是真的掐死自己，也肯定得出口气。

　　这么一想，江星辰大声道：“老东西，你到底要什么说法？”

　　“我要的说法，你给的了吗？”老爷子停下来不追了。

　　“行了！老东西，你到底想要干什么，说吧！我那么忙，没时间跟你这玩儿！”江星辰停了下来，双手扶着膝盖，大口大口喘粗气。

　　虽然他的速度快，但刚才这么快速的躲闪，消耗极大，简直比聚拢元气都累，他实在跑不动了。

　　“行啊你小子，居然有这么快的速度！”老爷子眯着眼，饶有兴趣地看着江星辰，并未太惊讶，江星辰速度快他早就知道，只不过没想到又提升了这么多而已。

　　“少废话了！”江星辰摆了摆手，说道：“提前说好了，别又拿结婚说事儿啊！”

　　“小子，你还拿捏上了，我们家初雪还不见得看上你呢……而且别忘了咱们的赌约！还有一年半！”老爷子一瞪眼，大声道。

　　“老东西，你到底想要什么说法？快点儿的！”江星辰赶忙岔开话题。

　　“让初雪丫头住下来，她在修炼太极拳的过程中有什么问题，你得随时解决。”老爷子说道。

　　“唐姑娘以后住星辰领……第一军团呢，她不管了？”江星辰惊讶地问道。

　　“她当初受伤那么重，治好了以后又调养很长时间，第一军团长的位置早就换人了！”

　　江星辰一愣，他对帝国的人事变动还真是没有太关心过，并不知道此事。这么说来，唐家的权力岂不是被削弱了。

　　“我原来也不在乎，没了就没了，这样初雪丫头更能专心练武！可没想到，她居然鬼迷心窍了一样，死活迷上了你说的太极拳。也不想想，你小子有靠谱的时候吗？”

　　“哎！老不死的你怎么说话呢，我什么时候办事儿不靠谱了？”江星辰不乐意了。

　　“这可是你说的，靠谱！那初雪丫头练太极拳，你有把握喽？”

　　“没有！”江星辰的脑袋一下子耷拉下来，两个世界的练武体系根本不一样，而且这个世界有元气，还有元泉这么神秘的东西，甚至都没有硝石，有没有氮他都不清楚，人体肯定与地球不同，谁知道练不练的成。

　　“还是的！”老爷子气道：“今天你又说了这么一堆话，你说我能放心吗。就算练太极拳没有危险，可初雪丫头要是真研究一辈子，这一生是不是毁了……你就不应该多指导指导她？如果她遇到什么问题，你就不该给解决？”

　　“可我懂的都告诉唐姑娘了，还怎么指导她啊！你又不是不知道，我根本不懂武学！”

　　“那你为什么会有这么快的速度？”

　　“呃！我……天赋异禀吧？”

　　“呵呵……”

　　江星辰最终还是答应了，老爷子也没有追问江星辰的秘密，看着江星辰离开的背影得意地笑：“这小子，每次不把他逼到一定份上，肚子里的货都不往外掏……这个太极拳或许真有些意思。炼体，站桩，真的能把身体练到小魂淡说的那样吗，人不知我，我独知人……”

　　默默叨咕了两句，老爷子转身进了房间，发现唐初雪仍旧拿着太极图低头观看，整个人的心神仿佛都被吸入其中。

　　“咦？刚才我和小魂淡在院子里那么大的动静她都没听到吗？”老爷子有些奇怪，上前轻轻拍向唐初雪肩膀，低声道：“初雪丫头，以后你就住在这……”

　　这句话没说完，老子就感觉接触到唐初雪肩膀的手，猛地向下滑去，他的声音也戛然而止。

　　唐初雪如梦方醒，抬起头来：“老东西，刚才你喊我？”

　　“是啊！”老爷子回过神，也没在意，笑道：“丫头啊，以后你就暂时住星辰领吧，修炼太极拳有什么不懂的尽管问江星辰那小子，我都跟他说好了！”

　　“奇怪了！”唐初雪目光灼灼盯着老爷子，你以前不是反对我练太极拳吗，这次怎么同意了，还让我留在星辰领？

　　老爷子被唐初雪的目光看得有点儿发毛，嬉笑道：“就这么说定了啊，你回去自己练我不放心！那什么，我先走了，你继续！”

　　老爷子说完刚要转身，唐初雪叫住了他：“等会儿，咱们一起走！”

　　“你跟我走干嘛？累了就休息……”

　　“休息什么，这是领主府，江星辰住的地方……”

　　此时，江星辰正走在前往紫荆娱乐的路上，越想刚才的事儿越不对劲儿，喃喃道：“我别再上了老东西的当了吧，他一直在外面听的话，应该知道我也是迫不得已……炼体对唐姑娘修炼元气应该没有影响，至于十年不出门，就是个说法，更不可能影响到元气修炼……他气急败坏的样子根本就是虚张声势。”

　　江星辰突然狠狠一拍大腿，气道：“看来是上了这老家伙的当了！”

　　江星辰没法不气，自己该说的都说了，以后怎么给人家答疑解惑……而且这次火锅节之后，又得研究铁路，又得建立教育体系，开春钢铁厂，新城镇，还有大学要同时开工，他还得参与轧钢机械的研究，要做的事儿太多了。就算有两天休息，也得忙着跟魅儿造小人，也没那个时间啊。

　　心里想着，江星辰已经到了紫荆娱乐，不由先放下心思，进去把新准备的两首歌告诉了婉柔。另外他还准备两段相声和两个小品。

　　这次的大型汇演是整个紫荆娱乐的，其中也包括相声和小品。当然，还是以歌舞为主。

　　整整跟婉柔说了一个下午，天色有些擦黑的时候，江星辰才从紫荆娱乐出来。正说要去市政厅找魅儿的时候，私兵来报，从各国来的使者求见。

　　不用问，江星辰也知道对方是干什么来的，肯定是眼红千山王国和玄元天宗了。弩炮还好，一般谁也不会轻易进攻别的国家。但蒸汽机就不同了，造纸术和水泥技术大家都有，蒸汽机的动力可比人工，或者水排强多了，谁产量大谁抢得的市场就大。

　　江星辰接见各国使者是在市政厅，对各国提出的要求并没有答应，他现在还没有确定好自己对这几国的需求！

　　各国使者见江星辰态度坚决，也只能失望而归！不过他们不知道的是，大秦，大离，还有月影王国临走的时候，都带走了三台蒸汽机配件。

　　对于自己的盟友，江星辰不会吝啬，而且他还有个计划需要这三个国家配合呢。当然，这个事儿不能放在明面上，否则别的国家非得急眼，都说了蒸汽机只能中级用户购买，现在你给大离他们算什么。

　　打发走了各国使者，时间已经到了十二月三十三夜晚。明天早晨，星辰领有史以来声势最浩大的冬捕就要开始了！


第1017章 欢乐的冬捕

　　深更半夜，冬捕的队伍已经出发，与冬捕队伍同时出发的，还有游客。

　　正是一年最冷的时候，这个时间出来，能冻得人骨头发僵，但大多数游客还是不畏严寒跑出来，就为了讨一个好的彩头。谁都知道今年冬天的游客太多，去晚了肯定买不到鱼。

　　住在星辰领新镇的游客还好，那些住在东面三领的游客就郁闷了，虽然狼拉雪橇昼夜都有，但黑夜速度慢，赶来要三个（月时）以上，顶着严寒和困意，可想有多难受。可即便如此，仍旧有将近半数的游客赶来，当天晚上狼拉雪橇简直比白天都要繁忙。

　　住在鸿源城的游客是最不爽的，东面三领距离星辰领不过百里，修有直通的道路。鸿源城却距离三百里以上，而且道路难行，没有狼拉雪橇，赶过来最快要一天的时间。

　　不过，就算这样，还是有很少住在鸿源城的游客赶了过来，冰天雪地里就搭个帐篷守着。

　　他们来得早也有好处，就是当冬捕队伍赶到的时候，他们围在了最前面。

　　今年的冬捕来的游客太多，起码在六万以上，这么多人，排队都能排到东面三领去，怎么可能都围得上前，将近七八成的人都在后面，根本看不到冬捕的情形。

　　治安队员们几乎全部出动，维持秩序，就怕出现拥挤踩踏事件，要是死了人就麻烦了。

　　冬捕的过程跟以前没什么两样，但这次划定的范围要比以前大的多。而用的渔网也达到了两千米。

　　凿孔，固定绞盘，用穿杆下网……干活的都是青山村的老人，他们干这个已经轻车熟路了。

　　周围则是一片嘈杂，数万人围观，光是议论的声音汇聚一起就足以听得人脑袋发蒙。

　　“据说冬捕一网能捞上来上万斤鱼，是真的吗？”

　　“一万斤？十万斤都不止！你是第一次来星辰领吧，以前从来没参加过冬捕？”

　　“是啊，我是东玄王国来的！好家伙，十万斤，一网打上来？”

　　“那就难怪了，你们是没见过那壮观的场面，鱼都挤成堆了。大前年的那一次最多，一网打上来二十三万斤！”

　　东玄王国的游客听得目瞪口呆，自动脑补鱼被拖出水时的情形。

　　“冬捕中第一条出水的鱼最值钱……”解说的人显然还没有卖弄过瘾，继续道：“那叫头鱼，代表着一年最好的头彩！而且出奇的准，据说这些年凡是拍走了头鱼的人没有不大富大贵的……王家你知道吧！就是大离王国的王家。就是因为王家的王伦拍得了头鱼，现在王家已经是纵横七海……”

　　这人口沫横飞，东玄王国的游客都听呆了。这个世界的人本来就对气运一说非常看重，听了这话，眼睛都放光了。

　　跟东玄王国的游客一样的起码有上万人，都是从八大王国和玄元天宗来的。不少人都下定决心，一定要拍下头鱼。

　　“拍下头鱼，你算了吧！”别的游客听到他们说出的话后嗤之以鼻：“你们知道一条头鱼能拍出多少钱吗？最少三十万黄晶币以上！”

　　“三十万黄晶币！切，你们乾坤帝国都是穷鬼吧，三十万黄晶币而已，很多吗……”

　　游客的议论声中，最前排突然爆发出一阵大笑。后面的声音为止一静。

　　就在最里面，小盘旋不知从哪里跑了出来，吧嗒吧嗒满处蹿。下网它跟着凑热闹，穿网它也跟着捣乱，人们一急眼它就跑到江星辰那里求保护，撒娇卖萌。

　　可要是老爷子一逗它，它一准毫不犹豫张嘴，咬住老爷子的手，惹得游客们哈哈大笑。也给这炎炎寒冬带来了一丝火热的气氛。

　　后面的游客都想知道前面发生了什么，好奇地询问。谁都不敢往前挤，治安队员说了，谁要是拥挤马上带离，驱逐出星辰领！

　　两千米的大网终于都下到水中，老爷子问道：“小子，这次一网能打上多少鱼？”

　　“你猜？”江星辰笑道。

　　“猜你个头，你都小孩儿呢！”老爷子嘴角抽了抽，一赌气不说话了。

　　江星辰笑嘻嘻地转头，大声道：“收网！”

　　一声令下，八匹健马转动钢铁绞盘，一点点收拢渔网，前排游客全都眼睛盯住了出网口。

　　前排突然没了动静，好像传染一样，后面几排的人也不说话了，继而传播到了更远。短短片刻，数万人就变得鸦雀无声。

　　江星辰趁机大声开口道：“今年头鱼的出水方式与往年不同，如果有意拍卖的，请跟随治安队员换到里面来……”

　　江星辰用阵法催动气息，声音非常大，前面十几排人都听到了，当时就有好几千人要求进去参加拍卖。

　　后面的人虽然没听清江星辰说什么，但马上就从前面传过来的消息中得知，也都纷纷高抬手臂，要求参加拍卖。

　　江星辰在最里面环视一周，大声道：“大家想好，这次拍卖的头鱼，起拍价是五十万黄晶币！”

　　“嘶~”全场倒吸冷气，江星辰也太敢要了。其实前两次头鱼都拍出了上百万，说起来五十万也不算多。

　　但别忘了这才是起拍价啊，最后成交价格绝对比这个价格高上两三倍。

　　听到五十万的要价，游客们全都冷静了下来。那些嚷嚷着要上前的人马上把手拿了下去，开什么玩笑，五十万起拍，头鱼起码拍到一百万，他们可没有这样的实力。

　　虽然一下子去掉了将近九成九的人，但最终被带到前面的游客还是有两百多名。让人们感叹，这世界土豪真多。

　　“咦？你们看那个大胖子，不就是上次庆典时的超级用户吗！他也要争夺头鱼啊！”

　　“还真是，不会这次冬捕的头鱼也只对超级用户出售吧？”

　　“你们少废话了，不可能的，如果只卖给超级用户，江星辰能不告诉游客……”

　　“大家看着就知道了……”

　　当二百多参加拍卖的人站到最里面后，绞盘开始转动，绳子被一点点收紧，缓缓从出水口慢慢往外拉动。

　　“会是什么样的出水方式呢？这不还是往外拖网吗？”游客们慢慢停下了议论，都想看到这条头鱼是用什么样的出水方式出来的。

　　过了也就一分钟不到，突然，出水口哗啦一声水响，一条大鱼冲出水面，跃起两米多高，呈一个抛物线落到了冰面上，发出啪的一声。

　　“喔~”前排游客忍不住惊呼出声，谁都没想到，鱼竟然自己从水里跳到了冰面上，实在太神奇了。

　　“这么会，鱼怎么会自己跳出水面？”

　　“这还不是关键，现在可正出网呢，鱼怎么会跳出来？”

　　“出网无所谓，两千米的大网，才拉动了一分钟不到，网口都还没合拢呢。”

　　“谁说出网无所谓，出水口可是个斜口，这条大鱼……”

　　“你们别关心这个了，看看这条大鱼有多重吧！”

　　人们的注意力这才再次转到头鱼身上，就见这条鱼黑背黄腹，足有一米多长，起码三十斤往上，精力旺盛，劲头十足，此刻仍在冰面上不停跳动。

　　那些出来参加拍卖的游客眼睛都瞪圆了，鱼自己跳出水面，这可是前所未有的事啊。好彩头，这是前所未有的好彩头。再看看这条鱼，起码三十斤以上。以往冬捕头鱼有多大来着，好像只有两三斤吧。五十万黄晶币起拍，值，绝对值，今天说什么也得把这条头鱼拿下。

　　吧嗒吧嗒，小盘旋又跑了出来，直奔这条大鱼，过去一爪子按在了大鱼身上。正要扭头跟江星辰邀功的时候，啪的一下，鱼尾巴大力抽在了它的脸上。

　　“嗷嗷~”好像被这一下打疼了，小盘旋含着眼泪大叫着又跑了回去，一头扎进江星辰的身后。

　　“哈哈哈哈哈……”全场一片欢笑，这小盘旋实在太逗了。

　　大鱼精力十足，仍在继续跳动，将星辰发话了：“头鱼竞拍现在开始，底价五十万黄晶币，各位可以出价了！”

　　“五十五万，六十万，六十三万……”江星辰一说开始，两百多人纷纷开口，价格嗖嗖往上飙，中间几乎都不间断，短短两三分钟的时间就超过了一百万。

　　不少从八大王国和玄元天宗来的游客都看傻了，这哪是拍卖啊，分明就是抢夺。他们还从没见过这样的情形呢，喊价跟不要命似的。

　　“一百五十万，一百五十三万……”价格继续上涨，虽然有些人已经退出了争夺。但价格上升的速度依旧不减。

　　而这个时候，渔网已经被拉出了水面，网中的鱼也出现在了人们的视野。

　　“哦~”现场又是一片惊呼，网中的前几条鱼也都是大鱼，虽然没有跳出水面的头鱼这么夸张，但看样子也都在二十五斤以上。

　　“今年怎么了，都是大鱼！这是好兆头啊！”游客们摩拳擦掌，跃跃欲试，那些已经从头鱼争夺中败下来的人也都盯上了刚出水的这几条大鱼。

　　渔网越拉越多，后面的鱼也越多，第一次参加冬捕的游客终于见识到了鱼都挤成堆盛况。青山村的村民快速上前，用手中的网兜一条条把鱼从网中摘出来。

　　小盘旋又疯了，凡是跳动的鱼它都要去逗弄一下。而这个时候，喵星人也不请自来！


第1018章 收益，回忆

　　喵星人对鱼的喜爱毋庸置疑，小盘旋正疯玩儿的不亦乐乎，烈酒到了。

　　它不像小盘旋那样，专门找在冰面上跳动的鱼。而是凑到了正被缓缓拉起的大网，朝那些挤作一团的大鱼伸出了爪子。

　　先是一只爪子试探两下，然后猛地向回一抽，一条鱼就被尖锐的利爪勾住，从网里拽出来扔到冰面，速度比村民用网捞都快。

　　最前面的观众看得目瞪口呆，这只小猫也太厉害了，十几斤的大鱼一爪子就捯出来。而且那认真的样子萌萌哒，看得一些女孩子眼睛直放光。

　　小盘旋玩儿一会儿，觉得没意思了，一扭头正好看到烈酒在网旁边往外抓鱼，顿时来了兴趣，吧嗒吧嗒跑了过去。也学着喵星人的样子伸出爪子。

　　一个蜥蜴模样的家伙学猫咪，样子有多怪就不说了。关键是它根本就没那本事，还处在幼年期的它，说是战五渣都抬高了，抓了几次抓不出来，急的啊啊叫唤，最后竟然想挤掉烈酒，那意思我抓不到，你也别抓了。

　　结果被烈酒一爪子拍在脑袋上，嗷嗷叫着找江星辰求安慰去了，逗得游客大笑不已……

　　大鱼丰收的场景热火朝天，头鱼的拍卖也到了最后阶段，二百八十万的高价，让九成土豪都遗憾摇头。不是他们花不起，是根本就带这么多。

　　争夺的最厉害的就是玄元天宗，八大王国的人，他们都想把这个好彩头据为己有。然而，最后胜出的却是帝都的那个大胖子，以三百五十万黄晶币的最终价喊退了所有争夺的游客。

　　后面的游客听到这个价格，一个个惊得嘴都合不拢了，三百五十万，真有人舍得花啊。一台蒸汽机才多少钱，当初星辰领妖兽盛宴上，二十五级妖兽肉才多少钱！

　　这个价格，就连江星辰自己都震惊不已，三百五十万买一条头鱼，贵的有些离谱了。一个小贵族把家财卖光了也拿不到这个数。

　　头鱼到手，胖子哈哈大笑。自从咬牙办理的星辰领的超级用户卡以后，他就好运不断。别的不说，现在他的染料生意就有一堆高层关照，营业额嗖嗖往上窜，当初花的一百万早赚回来了。

　　现在他又和多家联手办造纸厂。花三百五十万买个好彩头，绝对值！这三十斤的大鱼可是自己跳上来的呢！

　　失利的游客虽然遗憾，憋气，但马上就转移了目标，后面二十多斤的大鱼也不错……

　　拖网不断往上拽，越到后面鱼越多。当然，大鱼就少了，基本都是三斤左右的大鲢鱼！

　　当渔网全都拉上来以后，粗略统计这一网能有三十万斤以上。青山村的村民们都忍不住欢呼，这可是他们迄今为止打到的最大一网鱼了。

　　接下来就是卖鱼，除了头鱼和那些十斤以上的大鱼被拍卖，其余的全都论斤卖，仍旧是一个黄晶币一斤。冰面上彻底热闹起来，前面的游客买完鱼离开，后面的就迫不及待上前，看一看现场的情形……

　　从太阳高升一直忙活到夜幕降临，六万多条鱼才全都卖完，这场冬捕也告于段落。

　　福爷爷笑得脸都开花了，这一场冬捕起码挣了将近七百万黄晶币。一条头鱼就卖掉了三百五十万，后面还有不少二十斤以上的，每条都能买到上千黄晶币，十斤以上的鱼也能买到数百！

　　这次的火锅节，平均每一个火锅的消费基本都在百枚黄晶币以上。经过统计，这几天游客光是在吃上面的消费，就差不多有一千万黄晶币。再加上住宿，滑雪，狼拉雪橇，以及新镇中各大商铺的销售。这短短几天工夫，火锅节的营业额就在两千万黄晶币左右。如果除去各种成本，和各大饭庄的分成，起码能挣到一千两百万。

　　虽然与星辰领动辄上亿的投入相比，这些钱看着不多。但这才几天啊，而且是长期的收益，将来星辰领接纳的游客越来越多，这项收益也会越来越大。

　　江星辰只是笑了笑，这次的收益虽然不小，但与即将的投入相比，就差得远了。钢铁厂，新城镇，大学城三个工程，那条万里长的公路还在持续投入，将来还要铺设铁路，诅咒之地那边的建设，还有他建立工业基地的计划。

　　他在沙漠发现的元石不少，但无论是研究院试验，还是以后玻璃和锰的大量生产都需要元石。仔细这么一算，还不见得够呢……另外，还有庞大的消耗，光是为领地工作的人员一个月的薪水就差不多有上百万黄晶币。

　　因此，领地这几天的收入别看不少，对于星辰领即将展开的计划来说，起不到太大的作用。他所看重的还是纸张和水泥带来的收益，以及自行车的销售，那才是真正的大头。

　　动身往回走的时候，老爷子悄悄来到江星辰身边，问道：“小子，那条头鱼是怎么从水里跳出来的？”

　　“呵呵！不是跳出来的，而是被大娃用脑袋顶出来的！”江星辰笑着回答。

　　老爷子用力拍了一下自己的脑袋：“我怎么忘了水里还有大娃它们，真笨……不过你小子也够损的，这不是作弊吗，一个手段头鱼就拍出了三百五十万！”

　　“切！”江星辰撇了撇嘴，理都没理老爷子，唐初雪的事儿被这老家伙唬住，现在他还耿耿于怀呢……

　　与此同时，新镇内再次喧哗起来，回到旅店的游客们被告知，可以用买来的鱼做火锅鱼，一种全新的吃法。

　　“还有火锅鱼？”游客们惊喜之极，往年冬捕的时候，不少游客都拿着买来的鱼交给饭庄加工，今年也同样有人准备去饭庄。可一听伙计所言，马上就决定尝尝这个火锅鱼的味道。

　　当然，也有不吃的。那些地处北方又买到了大鱼的游客，都准备把鱼带回去，不用担心坏掉。反正他们也不是为了美味，而是为了彩头。

　　接下来，又是满城飘香，新鲜的鱼肉与麻辣搭配，鲜而不腥，满口蹿香，回味绵长。吃得游客们赞不绝口，一些爱吃鱼的人甚至觉得比之前的火锅都要美味……

　　夜色降临，领主府内也飘出了火锅鱼的香味，忙碌了一天，江星辰也要犒劳一下村民们。

　　院子里坐满了人，村民们一个个笑容洋溢。回想七年前，他们还过着衣不蔽体食不果腹的日子，那一年的寒冬特别冷，他们都有可能冻死。

　　就在大家最危难的时候，江星辰回来了，然后一切就像做梦一样，短短几年他们就衣食不愁，生活富足，而且全都有了贵族身份。

　　火锅鱼确实美味，但他们心里更美。饭桌上无论男女老幼，不停端起酒敬江星辰，发自真心地感谢他所带来的一切。

　　场面热闹非凡，大家仿佛又回到了第一次冬捕后回来喝酒的情形……

　　“爵爷，我敬您一杯！”江星辰耳边传来脆生生的声音。

　　江星辰扭过头，就见妮儿笑盈盈端着一杯酒看着自己。

　　“小丫头都这么大了！”江星辰感叹一声，他还记得自己刚回来的时候，这丫头抱着铁蛋在兽皮袋子里吃饼的样子呢，现在已经有了少女的模样了。

　　“七年了，妮儿十二岁了吧！跟快跟当初的魅儿一样大了！”江星辰摸了摸妮儿的头，扭头看了一眼身边的魅儿，暗道：“过了年，这丫头就二十了……”

　　“哎！”江星辰微微晃了晃头，暗道：“我还不到二十三呢，怎么开始回忆起以前来了，不是都说人老了才会这样吗！”

　　“爵爷！您没喝多吧？”妮儿的声音又在耳边响起。

　　江星辰笑了笑，也端起酒杯，问道：“妮儿平时干什么呢？”

　　“我在仙凝姐姐那里学习啊，铁蛋也在学习，跟很多人一起！”妮儿笑着答道。

　　“哦？这可是个好事儿！学的怎么样啊？”江星辰非常高兴。

　　“我学习可好了，仙凝姐姐经常表扬我呢！”妮儿有些骄傲地说道。

　　“这么棒！来，爵爷敬你一杯，祝你以后早日进入研究院……不过你年纪小，不要喝酒了！”江星辰笑呵呵地拿掉妮儿的杯子，给她换上了开水。

　　“嗯！”妮儿丫头笑呵呵的点点头，跟江星辰碰了一下杯子，喝完后蹦蹦跳跳走了。

　　“这丫头以前鬼精灵似的，螃蟹都怕她，现在倒是稳当了不少！”江星辰笑道。

　　“孩子长大了吗！我跟她这么大的时候，已经照顾哥哥两年多了！”魅儿在一旁笑着接过话头。

　　江星辰回头看着魅儿，轻声道：“其实你才真正长大了！我记得咱们在鸿源城的时候，你还总恶作剧来着！下个连五子让人家摆动感超人的姿势，哥哥睡着了你往我脸上画画……”

　　魅儿小脸发红，微微低头，抿着嘴道：“谁让哥哥以前总是不理我的！我那时还小……”

　　说到这里，魅儿的话一下子止住了，面色变了变，眼睛里闪过一抹焦虑之色！

　　江星辰并没有发现，一只手搂住魅儿的肩膀，笑道：“哥哥那时很古板吗，一天到晚就知道练武……好了，咱们不提以前了，想想以后……”

　　一顿饭吃到了深夜，村民们这才醉醺醺地离去。江星辰也喝了不少，被魅儿扶着进屋，早早睡下了。

　　而这个时候，天空再次纷纷扬扬下起了雪，星辰领的后山，一个雪白影子在大雪中缓缓运动。若是江星辰在此，绝对能惊讶得眼珠子飞出来。


第1019章 自行车生意，这也太天才了

　　雪夜中，唐初雪打着江星辰交给她的二十四式太极拳，动作慢得好似老太太走路。

　　不得不说，唐初雪确实是天才，江星辰教给她的拳法并不完整，但仅仅一天的时间，她就把中间断掉的动作衔接上了。如果江星辰看到绝对能惊掉下巴，衔接上的动作，竟是与上一世的太极拳惊人的相似。而且比江星辰打的要柔和多了，一眼看上去就像练了多少年的老手。

　　唐初雪眼睛盯着手，神情淡然，仿佛整个意识都投入到这缓慢的拳法之中，连漫天大雪都感觉不到。

　　“太极拳重意不重形，首先要把身体练软……感受体内力道的走向……不行！精神太不集中了……”

　　唐初雪呼出口气，双手一收站好，低头凝思！昨天江星辰说的话，还有那张太极图对她的启发非常大！凭借身体良好的底子和强大理解能力，她进展飞快。

　　但是，也仅限于此，继续深入研究，她就不明白了。内练一口气，怎么练？无极桩怎么站？如何才能达到人不知我，我独知人……

　　想了一会儿，唐初雪再一次开始打拳，还是那样缓慢。

　　距离不远，老爷子直愣愣看着唐初雪，一脸想要自杀的表情。这尼玛就是太极拳？打蚊子都嫌慢好吧。

　　昨天江星辰演示的时候，他还以为那小子不懂武，演示的不好，又或者是故意放慢的速度，让初雪丫头看清楚。而江星辰说的那些话，也让他以为太极拳真的有点儿意思，所以才鼓励唐初雪留下来。

　　可现在看，这尼玛哪是练武啊，根本就是老太太打招呼。还抬腿，抬个屁的腿啊，比乌龟都慢好不，你个傻丫头还练，咱们都让小魂淡忽悠了。早知道这样，打死也不能让江星辰给去劝解初雪丫头。

　　“不行，还得去找小魂淡！这算是哪门子拳法！”老爷子叨咕一句，也不去管唐初雪了，扭头就往领主府跑去！

　　不过老爷子最后也没有找江星辰，他赶到领主府的时候，醉酒的江星辰和魅儿已经睡下了。

　　无奈之下，老爷子只能暗骂两句，又跑回后山，盯着唐初雪……

　　大雪下了一夜，凌晨时分才停，上午太阳出来，天地一片耀眼的洁白，是个难得的好天气。这个时候游客们才起床，昨天冬捕起得早，又冻了一天，今天几乎没有早起的。

　　好天气带来的自然是好心情，吃也吃了，玩儿也玩儿，许多游客准备启程往回返。虽然后面还有一场紫荆的演出，但他们不是紫荆的粉丝，而且票价很贵，他们就不打算看了。

　　临走之前，游客们都走上大街，想在商铺中购买些特产回去。比如大福来的精品服饰，比如锐锋武器行的精品刀剑，浩渺群山出产的野兽皮毛等等。

　　其实他们最想买的是麻酱，香油，蜡烛，蜂蜜这些东西。但可惜只有超级用户商铺才能购买，他们买不了。

　　整整一个上午，距离市政厅不远的那家商铺成了最火的地方。游客们买不起，但不影响围观，看看那些超级用户们都买些什么，回去催催流弊也好啊。

　　星辰领所有的超级用户才一百四十七人，这次来的人也不少，一般都是各大领主家族的子弟。看着这些官二代们大包小包地从商铺出来，一帮人呼啦就围过去打听，差点没跟土豪们的护卫打起来……

　　这个小商铺生意火爆的时候，领主府内，江星辰正在接待秦曼舞和顺通车行的人。

　　“爵爷，这个自行车能有多少产量？”顺通车行的人问道，这是个瘦高的中年。

　　“现在的产量还不大，每个月估计能有两百辆左右！”江星辰说道。自行车生产出来当然是要卖的，现在或许还挣不了多少，但只要加大产量，肯定能挣大钱。

　　“两百辆，应该可以了！虽然自行车作用不小，但现在的价格，平民们可买不起。只凭着商铺们购买，需求量应该不会很大。”

　　“这可不一定！”江星辰摇头道：“对武者来说，自行车的速度不快。但贵族们下一代的子弟中能有多少习武的呢，看看各地帝国学院的学员就知道了，八成都是学习其他项目！有自行车代步还是很不错的！而且，这是种新东西，一旦有人使用就能形成潮流，年轻人又好攀比……”

　　瘦高中年点头道：“爵爷说的有理，这样看来，每个月两百辆根本不够用的……爵爷得加大产量了！”

　　“是啊！产量上来了，价格也会低一些，销路更广！”秦曼舞说道。

　　“价格暂时低不下来，一百黄晶币已经是最低价了！用到的橡胶要从海外运来，零件也基本是由铁匠铺那边手工生产，成本太高！”江星辰叹道。

　　其实他还想再提高些价格呢，但考虑到主要面对的是城镇的商铺，那些掌柜的们一个个都精打细算得很，再高没准人家就舍不得花钱了呢。

　　“那好吧！我们先试试，价格提升二十黄晶币往外卖，看看效果！”秦曼舞说道。

　　“可以，能多赚一点当然好了！”江星辰哈哈一笑，又道：“以后自行车就交给你们销售，进一阶段先在这里生产，运输方面你们多费心！”

　　“没事！我们顺通就是搞运输的！而且那条万里公路也完成一多半了，将来运输更加方便！”瘦高中年笑道。

　　江星辰忍不住吐槽：“方便个屁，一样也是用马车。从星辰领到诅咒之地还得二十天以上呢！只有等将来火车或者汽车，甚至飞机出来，那才是真正的交通运输！”

　　自行车就像前一段卖的两项技术一样，进一阶段看不出太多的收入，可一旦普及开来，将会给他带来源源不断的财富，对解决来年开春的资金压力帮助巨大。

　　秦曼舞和瘦高中年走后不久，许多商行就找上门来，想要代理自行车。江星辰没有搭理，告诉他们去找天下商行和顺通。

　　一帮商人听到这个消息后，郁闷不已。看来又得让玄元天宗和顺通切一刀了……

　　自行车的事儿处理完，江星辰再一次研究教育方面的问题，以及轧钢机的结构。

　　可他刚坐下还没开始呢，老爷子风风火火跑了进来，一把抓了他就万外跑。

　　“老东西，你这又发哪门子疯呢？”江星辰用力挣扎。

　　“快跟我去看初雪丫头，你不是答应了，她只要有问题，你就得帮助解答！”老爷子不松手，驾着江星辰往外跑。

　　“哎！她有问题怎么不自己找我，你跑来干嘛！我这正忙着呢！”江星辰感觉自己整个人都不好了，不断自责，当初就不该用太极拳的方法唤醒唐初雪。现在可好，这个大坑还得自己埋，老爷子都快成神经病了！

　　“少废话，你跟我去看看就知道了！”老爷子没好气地甩了江星辰一句，大声道：“你小子前天说的那些话，是不是瞎编的，故意忽悠初雪丫头？”

　　“忽悠是没错，但绝对不是瞎编的！”江星辰心里暗道一声，并没有反驳老爷子。他现在有些担心，老爷子这么着急，别再唐初雪练出什么事儿了吧！

　　被老爷子一路拉着来到了后山，江星辰看到了在山顶缓缓打拳的唐初雪。

　　“我了去的~”江星辰眼珠子差点没飞出来，二十四式太极拳居然被唐初雪补全了。这还不说，她的动作也太舒展飘逸了，就跟……上一世看过的专业太极拳表演一样。

　　“不是说太极十年不出门吗，不是说要把身体练软很难吗，可这是怎么回事，才两天吧……就连残缺不全的拳法她都补上了，这也太天才了！还说自己跟大多数天才差不多……”

　　江星辰真是惊到了，他对唐初雪都产生了一股崇拜。自己说是天才，但依靠的是从上一世带来的信息和外挂。可人家唐初雪却不一样，两天时间就凭自己零零散散的叙述把简化太极拳打成这样，这才是天才，有超高的悟性和超好的身体条件。

　　“小子！你看看，你他么的自己看看！这是人应该练的拳吗？我就奇怪了，这么慢怎么能达到你说的炼体的作用，怎么能一羽不加，虫蝇不落……你是真想把初雪丫头毁了吗？”老爷子咬着牙说道。

　　“天才，真是绝世天才！我记得那天并没有说太极拳要打得很慢，她居然自己就摸索出来了！”江星辰仿佛没听到老爷子的话，自顾自喃喃低语。

　　“小子你说什么呢，我的话你听到了吗？”老爷子大声问道。

　　“呃！”江星辰回过头来，问道：“听什么？”

　　老爷子气得额头青筋直蹦，喊道：“我说你看看你干的好事，初雪丫头这练的是什么……”

　　“这不练的挺好吗？”江星辰眨了眨眼。

　　“我去~这还叫好，这样的拳法对身体有帮助吗，能攻击吗，可以提升修为吗……”

　　老爷子正大发雷霆，突然江星辰蹿了起来，扭头就往山吓跑。

　　“小子，你干什么去？告诉你，别想跑，今天这事儿你要是不给我解决了……”

　　“没工夫搭理你，我要去做球球！”


第1020章 电影中的情节真的玩儿球球

　　老爷子的鼻子都快气歪了，见过扯淡的，没见过这么扯淡的。初雪丫头练什么乌龟拳，我这着急上火的都快疯了，你他么去做球球。做个屁的球球啊。

　　老爷子不放心地看了唐初雪一眼，扭头跟着江星辰跑了下去。

　　然而，让老爷子惊讶万分的是，江星辰竟然真的做球。一个皮球，外面用的是兽皮，里面则是一个充气的内胆。

　　江星辰上一世的时候忘了从哪看到过，练太极用什么铅包汞的球，但做那东西太费劲儿，而且水银也没提炼出来呢，根本没法做。

　　“小子，你他么还真做球啊！吃饱了撑的你，没看到我都急成什么样了？”老爷子越想越气，一把抓住了江星辰脖领子，大声吼道。

　　“放手！我这是在帮唐姑娘，你最好别搅合，耽误了可别怨我啊！”江星辰用力挣开，继续低头干活。

　　老爷子这下不敢说话了，伸了下手又赶忙缩回来。

　　皮球很快做好了，江星辰颠了颠感觉重量还行，又在手上转了转，就放在旁边。然后跑去青山村旧址，找了一口大水缸，让人搬到领主府。

　　现在江星辰用的方法，完全来自于上一世的一部电影，太极张三丰。他当然知道电影中的东西基本都是虚构的，但现在他真的没有什么可以告诉唐初雪的了，也只能这么试一试。

　　这会儿他把所有精力都投入到如何教会唐初雪上面了，别的事情都暂时放下。这个坑要是不处理，老爷子能烦死自己，其他工作也别想干好。

　　老爷子看着江星辰忙东忙西，完全懵了，这小子到底干什么呢。弄这些东西能帮到初雪丫头。他万分怀疑，但却不敢打扰江星辰。

　　最后，江星辰又做了一个不倒翁，就跟电影上的一样。

　　“希望唐姑娘就像电影里的那个张三丰一样天才，能很快练成吧！”一切准备好了，江星辰长出了口气，对老爷子说：“把唐姑娘请过来吧，我有些话要跟她说。”

　　“好！”老爷子这次没有好奇，转头快速离开，不久带着唐初雪来到领主府。

　　唐初雪还是一身白的衣衫，倒背双手，整个人显得潇洒飘逸。

　　“江星辰，有什么话要跟我说？”唐初雪问道，来时的路上老爷子已经告诉她了。

　　“今天我看到你打拳了。真没想到才两天你就能做到这种地步！”江星辰笑道。

　　“确实有了一些心得，这还要感谢你上次给我的讲解，以及那张太极图！”

　　老爷子吓得心都哆嗦，那种老牛拉车式的拳法还叫有些心得，这丫头别真走火入魔了吧？

　　“我这次找你来让你看几样东西，希望能对你有所帮助！”江星辰点点头，这才提及正题。

　　“老爷子，你来帮我一下！”江星辰拿起地上的球，抬手扔给了老爷子。

　　“帮什么？”老爷子抬手接住，疑惑地问道。

　　这时，江星辰让私兵抬出来一个桌子，上面摆满了盘子和碗。

　　唐初雪虽然也不明白江星辰要干什么，但却看得非常认真。

　　“老爷子，你把那个球在桌子中间用力转动！”江星辰说完就远远跑开了。

　　“转球，神经病！”老爷子疑惑地看了江星辰一眼，嘴里叨咕着走到桌子跟前，把球放在中间空着的地方，两手用力一搓。

　　“呼~”球猛地转了起来，由于球的转动并不稳定，马上就碰触到了周围的碟子和碗。然后……呼呼呼，碟子和碗都被甩出了桌面。

　　老爷子正纳闷呢，一个碗朝自己飞了过来。

　　“哎呦我去~我说小魂淡怎么跑远了，太损了你！”老爷子气得心里大骂，赶忙闪身躲开。以他元气八层的修为，碗当然碰不到他。

　　噼里啪啦，片刻院子里一地碎瓷片，桌子上大部分碟子和碗都被球弹了出来。

　　“圆，转动！”唐初雪眼睛里突然精光爆射，看着转动的球渐渐入神，仿佛想到了什么。

　　老爷子本来还想大骂两声，但猛然间好像也想到了什么，闭嘴不言。

　　“吱呀！”院门打开，赵丹青和二哥走了进来，一见这种情形，大声问道：“怎么摔了一地，桌子上还有个球，你们这是玩儿什么呢？”

　　唐初雪和老爷子都没理他们，眼睛紧紧盯着转动的球。江星辰则扭过头道：“瞎啊！没看到我们玩儿球球呢！”

　　“啥？玩儿……球球？”两人对视一眼，有些懵，问道：“怎么玩儿啊？”

　　“呵呵！”江星辰顺手拿起一块瓷片扔到急需旋转的球上，砰的一下，瓷片被弹了回来，直奔二哥。

　　“啪！”二哥正往前凑呢，冷不定飞来一片瓷片，他都没来的就躲就被打了个正着。

　　“我草！”二哥直接就爆了粗口，这一下打得可不轻。

　　江星辰对二哥歉意地笑了笑，迈步来到桌前，抬手按住了转动的球。

　　随后，江星辰拿着球来到水缸跟前，水缸里已经打满了水，他把球直接仍在了水面上，转头招呼：“唐姑娘，过来一下！”

　　“哦！”唐初雪回过神来，赶忙来到江星辰身边，看向水缸里漂浮的球。

　　“你能用手把球按到水里吗？”江星辰问道。他现在演绎的，就是电影中主角感悟时的情形。但有没有作用，他就不清楚了。

　　唐初雪伸出白皙的手掌，按在球上，用力按入水中。看了看江星辰，她一松手，球马上就又浮了起来。

　　“咦！”唐初雪发出了惊奇的声音，这个现象平时很常见，但她从来也没有注意过。但现在这种情况下，她的脑海中立马划过一道闪电，再一次伸出手去。

　　后面的老爷子跑上前来，就见唐初雪正不停地把球按入水中，然后松手。

　　“初雪丫头，这是干什么？”老爷子好奇地问道。

　　唐初雪没有理会老爷子，重重一拳砸在了球上。

　　“哗~”水花四溅，缸内水面荡漾，唐初雪脸上溅得都是水，但却仿若未觉。

　　江星辰身上也溅了不少水，冻得打了个哆嗦，暗自埋怨自己为什么没有躲开。

　　“唐姑娘，是不是想到了什么？”江星辰问道。

　　“嗯！”唐初雪抬起头，对着江星辰笑了笑：“好像有些明白了，但又不太清楚……圆，转动，还有这水，动静之间……”

　　江星辰点头道：“那你就回去好好想想，那个是我送给你的！”说着，他指了指墙边的不倒翁。

　　“送给我？谢谢了！”唐初雪扭头看了一眼，笑道：“真可爱！”说着迈步走到墙边，仔细看了看，问道：“这个娃娃下面是圆的，居然能够立住！”

　　“那你碰一下它试试！”江星辰说道。

　　唐初雪点点头，轻轻碰了一下，立马不倒翁摇晃起来，左右摇摆，轻轻晃动。

　　“呵呵！”唐初雪笑了起来，问道：“这个东西叫什么？挺有意思，你怎么弄的？”

　　“这个叫不倒翁，它的最下面有一块铁，所以倒不了！你可以试试用力打它一下。”江星辰解释到。

　　唐初雪照做，重重一拳打了上去。不倒翁的晃动角度加大，几乎都要贴到地面，但马上又恢复回来，倒向另外一边。

　　“咦，这个好玩儿！”后面的二哥和赵丹青也觉得有趣，他们也没见过不倒翁，笑嘻嘻就要往前凑。

　　而唐初雪这时却再次入神，看着晃动的不倒翁陷入沉思。

　　“赵兄，二哥，你们别过去！”江星辰赶忙拦住了赵丹青二人。

　　被江星辰一拦，他们才意识到那边站着的可是唐女神，马上停下了脚步。别看跟唐老爷子他们生冷不忌，但面对第一军团长，都有些胆虚。

　　赵丹青呵呵干笑，然后岔开话题，问道：“兄弟，你们到底这是干什么呢，又是球，又是水缸的？”

　　“帮助唐姑娘修炼！”江星辰答道。

　　“啥？”两人都瞪圆了眼睛，这样也能修炼。什么时候修炼变得如此简单了，玩个球球就可以。

　　江星辰没法跟他们解释，只能闭口不言。

　　老爷子也走过来问道：“小子，真的能行吗？”原本他是不信的，玩儿球球就能练太极拳，怎么听着都不靠谱。可刚才，皮球弹开碟碗的时候，他也有所感悟。

　　“能不能行我哪知道啊！”江星辰心中暗道，他就是灵光一闪，想到上一世电影中的情节。但这些虚构的东西能不能行，他一成把握都没有。

　　不过，就算没有把握，他也不能这么说，否则老爷子能把自己缠死，于是他用力点头：“嗯！能行！”心中却道：“唐姑娘如此天才，或许能成功吧！就算不行，也不会有坏处……”

　　不久之后，唐初雪和老爷子都走了，赵丹青和二哥本来就是找老爷子的，也跟随离开。

　　江星辰长长吐出口气，叹道：“可累死我了！希望能让我安静些日子，赶紧先把手头的活忙完！”

　　江星辰的想法是好的，但他刚回屋没多久，婉柔又来了。

　　这次大型汇演，虽然江星辰拿出了新的歌曲和新的节目，但她还是有些不满意，认为应该有一个更震撼些的节目。

　　江星辰的头都大了，震撼点儿的节目，一时间我上哪去找震撼的节目啊！

　　“那我不管，反正还有三天时间，你必须想办法，紫荆娱乐可不是我自己的！”婉柔说完，都不给江星辰回话的机会，扭头就走了。

　　江星辰一脸苦涩，这帮姑奶奶，就没有一个好伺候的。怎么办，想吧！

　　连着两天，他白天考虑教育问题，研究轧钢机械，晚上考虑弄个什么震撼的节目。可他两天时间，他还是没有想出好的主意。

　　第二天傍晚，江星辰正沉思的时候，老爷子又跑了过来，急急火火地抓住他，大声道：“小子，快跟我走！”


第1021章 超神速的进步，意念，汇演开始

　　老爷子如此急躁，江星辰心里咯噔一下：“唐姑娘别出了什么事儿吧？”

　　当下他也顾不得别的了，马上询问：“老爷子，什么事儿这么急？唐姑娘她……”

　　老爷子神情凝重：“我也不知道是好是坏，你自己看吧！”

　　当赶到后山的时候，江星辰也傻了，他看到唐初雪正在做着古怪的动作，并不是二十四式太极拳，而且非常慢，比两天前练拳还要慢好几倍。

　　这还不是最反常的，最恐怖的是，随着唐初雪的动作，她的体内竟然发出若隐若现的嗡嗡嗡的声音。

　　江星辰的脑子里顿时冒出了四个字：虎豹雷音！

　　“不对，应该不是虎豹雷音，我记得那是形意拳！”江星辰马上又否定了这个想法。

　　但是这并不能抑制江星辰的震惊。不管怎么说，这也是跟虎豹雷音类似的层次了。上一世他上网查过，这根本就不是刻意练出来的，而是到了一定阶段，自然而然产生的。

　　她是怎么做到的，自己不懂，也没给她讲过啊。这才刚几天，就算唐初雪身体的底子再好，悟性再高，也不可能这么快吧……这一幕真是给江星辰冲击挺大的，唐初雪的进步简直就是超神速。

　　“小子，初雪丫头是不是走火入魔了？”老爷子担心地问道。

　　“不是！”江星辰摇了摇头，有些艰难地说道：“老爷子，你得谢谢我，唐姑娘恐怕真的练成了！”

　　“这么快？这就算练成了，不是吧！动作比原来可是更慢了！”老爷子惊愕地问道。

　　“虽然慢，可你看唐姑娘的动作，有没有什么感觉？”

　　老爷子转头，凝神看了半天，这才开口道：“自然，舒展！”

　　“这就没错了！她现在真的忘记了招式，抓住了太极拳的神髓，重意不重形……她现在用的别再就是自己琢磨出来的无极桩吧……”

　　这时，练拳的唐初雪突然加快了动作，这次是二十四式太极拳，比江星辰前两天看到的更加圆润，更加自然，更加……江星辰形容不出来。而且他看到了唐初雪发力了，从极柔到极刚的转变非常自然。

　　接着，唐初雪身边的皮球飞了起来，正好落到她掠过的手掌。

　　“我去~”老爷子发出一声惊呼，这只皮球在唐初雪手中就像活过来一样，上下翻飞，但无论怎样也离不开唐初雪的手掌，如同黏在她的手上一样……

　　直到唐初雪再次停下，两人这才走了出去，江星辰大声问道：“唐姑娘，刚才你体内发出的声响……怎么做到的？”

　　“我也不知道！”唐初雪摇了摇头，笑道：“练着练着自己就出来了，我想是因为你说的意念吧！”

　　“意念！”江星辰当初就没法给唐初雪解释。

　　“对！只可意会，不能言传，真是玄之又玄的东西！”

　　“丫头，那你有没有觉得哪里不对劲？”老爷子插话问道，明知唐初雪没事，但他还是不太放心，对唐初雪的关心可见一斑。

　　“没有哪里不对劲，我现在觉得挺好，全身说不出的舒服！”唐初雪笑着摇头。

　　“那就好，那就好！”老爷子松了口气。

　　江星辰这时突然想到了什么，说道：“唐姑娘，明天我想让你帮我个忙！”

　　“帮什么？”唐初雪问道。

　　“明天紫荆有一个大型汇演，我想让唐姑娘出场帮忙演一个节目！”

　　婉柔一直要一个震撼些的节目压轴，这两天他没有想出来。看到唐初雪刚才打拳，他的脑子里才猛然蹦出了这个想法。

　　“我！演节目？”唐初雪疑惑地看着江星辰，说道：“可我不会歌舞啊，怎么帮你？”

　　“不用你会歌舞，只要你打拳就行，而且就练太极拳！”江星辰说道。

　　“这样啊！那行，明天怎么演，到时你给我说一下……”唐初雪非常痛快地答应下来。

　　不久之后，江星辰和老爷子走下后山，老爷子的脸色十分难看，气道：“小子，你知道初雪丫头啥身份不，你让她上台演出！”

　　刚才江星辰说话的时候他就想阻止来着，不过唐初雪瞪他一眼，他没敢说话。

　　“什么身份，唐姑娘已经不是第一军团长了啊！”江星辰笑呵呵地说道。

　　“可她是大陆的第一天才，帝国的……”

　　“切！我还是天才呢，而且还是第八位大公爵呢，不也一样上台演出！”江星辰撇了撇嘴说道。

　　“你……”老爷子一下子被堵没话了。江星辰说的不错，他还是大公爵呢。

　　“行了！不会让唐姑娘白白演出的，我敢保证，对她也有好处！”江星辰轻轻拍了老爷子。

　　“别没大没小的！”老爷子闪身躲开，问道：“你说是什么好处？”

　　“这你就别管了，反正对唐姑娘有好处就是，到时你就看着吧……”江星辰说到这，背着手往前走，不再理会老爷子了。

　　“这小魂淡！”老爷子恨恨骂了一句，转道别的方向……

　　当天晚上，婉柔再次找到江星辰，询问节目的情况。江星辰拍着胸脯打包票，告诉她没问题，绝对震撼。

　　婉柔满意地点头，拍了拍江星辰的肩膀，说了声这才是乖弟弟，马上询问是什么样的演出。

　　江星辰嘴角猛抽，不由想起了当年被她们张嘴闭嘴叫小弟弟的时候，恨得牙根痒痒……不过马上他就笑了起来，说道：“第一军团长亲自登台跟咱们合作演出！”

　　“啥？”婉柔当时就愣了，张着嘴瞪着眼，满脸不可思议的表情。唐初雪什么人啊，帝国所有青年心中的女人，永远高高在上，居然亲自上台表演，这……

　　“吓到了吧！”江星辰嘿嘿地笑，看到婉柔的表情，他心里总算舒服了……

　　领地最繁忙的时候已经过去，几天的时间，上万斤干辣椒几乎消耗殆尽，火锅节也就此结束，大部分游客也都纷纷返回。

　　不过领地的压力并没有减小多少，还有上万人等着看紫荆的大型汇演呢。其中一大半都是紫荆的粉丝。

　　其实还有更多的游客也想看这场演出，但四百黄晶币的票价太高了。很多游客这几天已经花了不少，真是没这个钱，不得不忍痛放弃。

　　也亏了他们放弃，否则演出会场真的容纳不了那么多人。一共才有三千个座位，一万人入场，就差卖挂票了！

　　大型汇演在当天下午举行，从上午开始就有大批粉丝围在演出会场之外，等待入场。到了下去演出即将开始的时候，上万人已经挤满了大片空地。

　　小雨和田敏红她们是中午之后才赶到的，住在东面三领，肯定来不了太早。

　　但当她们找到工作人员，出示了自己的七折卡之后，直接被人领着从小门先进入了会场。

　　“么的，又是超级用户，什么都占先！咱们辛辛苦苦排队，他们直接就进去。不用问，座位也是最好的！”看到的游客忍不住发牢骚，语气中充满了醋意。

　　“那有什么办法，人家有钱！你要是一年肯消费一百万，也能有这样的待遇！”

　　“现在花一百万也没希望了，办理了超级用户稳赚不赔，一个造纸术就能挣多少钱啊？可惜星辰领第二批超级用户要求太高，否则倾家荡产也得办一个！”

　　“第一批的那五个算是赶上了！拍到头鱼的那个大胖子就是，简直一飞冲天！”

　　就在这时，一个青年插话道：“这次你们可说错了，她们不是超级用户！”

　　“什么？”正在谈论的几个人扭头看向说话的青年，问道：“不是超级用户怎么还有这样的待遇，太不公平了吧！”

　　“一看你们就不是紫荆的铁杆粉丝！”青年看着田敏红她们的背影，一脸羡慕地说道：“她们是唯一获得紫荆七折优惠卡的人，是紫荆铁杆中的铁杆，跟谢婉柔和江星辰的关系都很好！”

　　“啊？看汇演还有打折卡？”那几人惊讶地问道，他们可不知道这个事儿。

　　青年得意地笑了起来：“看来你们连紫荆的粉丝都不是，如果是粉丝，就没有不知道这个事儿的……看到了吗，这就打折卡！”

　　青年说着，炫耀地拿出了一张黑色金属卡片，晃了晃说道：“我们三月份给江星辰送了个礼物，所有来的紫荆粉丝，都获得了这张八折卡，只要是紫荆的演出，票价一律打八折……”

　　“这么厉害！”那几人配合地露出惊讶之色，一般紫荆的演出都在百枚黄晶币以上，要是有婉柔和江星辰票价能达到四百，就算张迪出场，也是两百的票价，打个八折可便宜了不少呢。

　　“她们四个手里拿的是七折卡，比我们还厉害！”青年的眼睛里又露出羡慕之色。

　　就在那几人听得入迷，想要继续追问这四人跟江星辰的关系时。会场大门打开，观众开始入场了。

　　排队的观众动了起来，那名铁杆粉丝的青年也不再理会几人，跟着队伍往前走去……

　　三千多人的会场，一下子涌进来上万人，可想里面有多拥挤，也幸亏是冬天，这要是夏天能把人闷死。

　　除了前面两排，后面都是两个人挤一个座位，过道和四周还有不少站着的。这么多人说话聊天，会场中乱糟糟的嗡嗡响。

　　直到江星辰从后台走出，伸手需按，人们才慢慢静了下来。

　　“紫荆娱乐感谢各位粉丝的支持，各位观众的捧场！本次大型汇演除了……”江星辰洋洋洒洒说了七八分钟，这才大声宣布：“汇演现在开始！”


第1022章 改编，汇报，新段子

　　“敏红姐，你说这次的汇演紫荆会出新歌吗？”江星辰宣布汇演开始之后，小雨压低了声音询问。

　　“当然，紫荆娱乐这次提前发布了消息，而且这场汇演跟火锅节放在一起就是为了扩大宣传，这么大的声势，肯定会有新歌的！”

　　“敏红姐，以往不都是演出吗，为什么这次叫汇演，啥意思啊？”孔美问道。

　　江星辰宣布开始演出后，会场内静悄悄的，有说话的也都向小雨一样把声音压得非常低。可孔美天生就是个大嗓门，这一嗓子就引来了无数目光。

　　“我也不知道，孔美你小声点儿！”田敏红赶忙阻止，坐在第一排就够引人注目的了，你还这么大声，没发现后面投来的目光都带着怨气吗。

　　孔美满不在乎地一撇嘴，正要说话得时候，咚咚咚的鼓点声突然响起，台上的幕布也缓缓打开。

　　“开始了！”孔美的话憋了回去，她们身后那些目光也都被吸引到台上。

　　随着幕布的抬升，鼓点声也变成了人们非常熟悉的节奏，咚咚咚咚，哒哒哒哒……

　　“是男儿当自强！”所有的观众都听出来了，就连那些不是紫荆粉丝的游客也不例外，实在是这首歌太熟悉，现在几乎每个歌舞团都在演唱。

　　会场中一少半的人并没有什么感觉，听得太多了，已经没有了最开始的那种热血沸腾和澎湃的激情。

　　不过没有感觉的人都不是紫荆的粉丝，对于紫荆的粉丝来说，这首歌意义不同凡响，这可是紫荆的成名曲。

　　“以这首歌开场最合适了！”紫荆粉丝们的情绪慢慢调动了起来，他们相信紫荆会给自己带来一场精彩的演出。

　　而当幕布完全打开的时候，全场都发出了一声惊呼，因为舞台并不像他们想象的那样，江星辰在前，身后是一片士兵。他们看到了满满一个舞台的大鼓，足有三十面之多。舞台的最前面是单独摆放的鼓，后面是一袭红衣似火的婉柔，手中的鼓槌正一下一下敲在鼓面。

　　“这是什么？男儿当自强怎么变了，这么多面大鼓？”不少人发出了这样的疑问，就连紫荆的粉丝们也一样。

　　“这好像是，婉柔的鼓舞啊！”说话的是大嗓门的孔美。

　　她这一说，附近的人都听到了。不少人想起在男儿当自强的中间，确实有一段婉柔的鼓舞。不过亲眼看到过这个表演的人并不多，以至于别的歌舞团模仿的时候唯独模仿不了这段火一般的舞蹈。

　　“也不对啊！那段舞蹈应该是婉柔一个人的，怎么这么多……”人们更疑惑了，婉柔后面的每一个大鼓旁边都站着一个女孩儿，穿着动作都与婉柔一样。

　　就在人们还在猜测的时候，婉柔的动作突然加快。古筝的声音响了起来。

　　还是熟悉的旋律，明明就是男儿当自强，但却没有演唱。而且鼓点儿也变了！而这样的变化不但没有令整个曲子变味，反倒显得节奏感更强。

　　“咦？”观众们一愣，变得非常认真，渐渐有了感觉。强烈的节奏和熟悉的旋律配合，把他们的情绪带得不断高升，身体不由自主地跟着节奏点动。

　　这个时候，台上婉柔的鼓点再变，整个人都跟着旋转起来，古筝得声音戛然而止，整场只剩下了明快的鼓声，正是婉柔最出名的那段鼓舞。

　　婉柔旋动的好似一团火焰，动作大开大合，把观众的情绪带到了顶点。而就是这个时候，另外三十面大鼓骤然加入其中，每个打鼓的少女都在旋转，节奏仿佛一下扩大了十倍。

　　观众的情绪被瞬间燃爆，前排的孔美忍不住跟着节奏拍起了巴掌。

　　孔美一拍，带得全场而动，整个汇演的气氛，在第一个节目就被推向了高峰！

　　后台，江星辰不断点头，婉柔把整首男儿当自强全都改编成了鼓舞，确实出乎了所有人的预料，而且质量相当高，确实体现出了非凡的水准，从现场效果来看也非常好。

　　“婉柔这段舞确实漂亮！”唐初雪倒背双手，静静看着台上，绝美的脸上带着淡淡的笑容，看得江星辰都有些恍惚。

　　他赶忙甩甩头说：“唐姑娘，最后的表演可就看你的了！”

　　“我只负责打拳，不管表演！”唐初雪淡淡笑道。

　　江星辰咧了咧嘴，没有继续说话，心中暗道：“还以为唐女神变了，没想到说话的语气还是这样……”

　　舞台上婉柔的表演终于到了尾声，一段古筝和大鼓配合出极快的节奏后，鼓槌重重落在鼓面上。

　　乐声停止，但观众们的掌声没有停。从非常具有节奏变成了海洋一般的潮水声。

　　“好！漂亮！”掌声夹杂着各种叫好，观众们欢呼不断。谁都没想到整个男儿当自强都改编成了舞蹈，而且如此精彩好看。就连那些不是粉丝的游客，也都没吝惜自己的掌声。

　　“我就说是改编吧！”有的粉丝一边拍手一边笑道。

　　“可谁都没想到全改成了舞蹈啊……不过你别说，真是好看，鼓点节奏太强了！”

　　“可不是，开场就这么精彩，后面的节目肯定更好看！”

　　这个时候，婉柔喘匀了气息，伸手向下压了压，观众们的掌声这才平息下来。

　　“这段舞蹈好不好？”婉柔大声问道。

　　“好！太好了！再来一个……”顿时下面的响起一片狼嚎。

　　婉柔呵呵一笑，说道：“下面还有更好的演出呢，可不能都是我自己演……大家可能不太明白，为什么我们的这场演出叫汇演吧？”

　　问了一句，婉柔跟着解释道：“所谓汇演，就是借着这次演出的机会跟大家汇报一下紫荆娱乐现在的状况，以及明年的演出计划，还有重大决定……紫荆娱乐现在一共有演员二百零五人，其中乐队人数九十六人……”

　　说是汇报，还不如说把紫荆的详细信息放出去。紫荆毕竟不能总是依靠江星辰和婉柔两人，一定要推出接班的新人，但前几年明显效果不佳。这与演出的场次有关，也跟宣传有关。而这次汇演，就是刻意准备的宣传。

　　“明年，我们预备举办在各地举办三十场以上的演唱会，并加大创作力度……”

　　“哇~”婉柔这句话一说，全场的粉丝们发出一片惊呼，居然要演出三十场，这下有福了。要知道前两年紫荆的演出一年连十场都不到。现在说一年演三十场，那些有打折卡的铁杆都兴奋坏了。

　　说完这些之后，婉柔没有继续，而是直接鞠躬谢幕，请观众欣赏下一个节目。

　　最后一个重大计划婉柔没说，那个要放在最后。

　　婉柔下台后上来的是两个青年，正是最早被江星辰选中的孙三强的手下。他们两个这几年说相声也非常火，除了在星辰茶馆演出之外，各大饭庄的邀请不断。

　　而第二个让他们出场，当然是想把会场的演出气氛再次渲染起来，刚才传达那些消息，肯定会对观众的情绪有影响，他们的任务就是把观众再带回到演出之中。

　　两人这次说的是一个新段子，江星辰改编的托妻献子。

　　结果两人一开口，就把全场观众逗得前仰后合，一个个笑得眼泪都快出来了。

　　“这俩逗比实在太搞笑了，特别是那个捧哏的，都死了他老爹还吃涮火锅呢！哎呦我去~”

　　“正说着话呢，门一开，老大回来了……我靠，你还能更损点儿吗，都俩孩子了！”

　　全场爆笑不断，气氛再一次被拉了回来，就连后台的演员们都笑得不行了。

　　一直面色淡然的唐女神，嘴角不停地抽，明显忍着笑，但却忍不住……

　　两名相声演员表演完鞠躬下台，满场热烈的掌声。

　　稍稍平息了一下，后面的演出继续，接连三首紫荆的经典老歌，一首月亮代表我的心，一首童话，还有一首最浪漫的事。不过每一首都经过了改编，特别是那首童话，在钢琴的伴奏下明显比原来拔升了一个档次。

　　只不过演唱这首歌的不是江星辰，而是紫荆娱乐的另一个青年演员，钢琴弹得也不错。

　　在场有不少都是当年跟着紫荆巡演的，亲眼看过当时的童话。现在虽然没有舞台背景布置，没有了江星辰与魅儿的表演。但有了钢琴的伴奏，他们却听着比当初的气氛更浓。小雨，田敏红一边听一边抹眼泪，还有不少人都潸然泪下。

　　前面刚刚经过开心爆笑，接着就是一发催泪弹，把观众的情绪绞得就像过山车一样。

　　但这首歌过去，后面演唱最浪漫的事儿的是一个美貌的少女，自己抱着吉他自弹自唱，嗓音非常甜美。

　　人们的情绪总算恢复了一些，白头偕老的幸福化解了生离死别的痛苦。

　　后面的表演更加精彩，大河之舞是必须要有的，接下来是小品，三人组上演经典小品《心病》，又一次引得全场爆笑。

　　演出至此已经过去两个（月时），婉柔带着一帮紫荆的演员走上舞台，跟观众们做了几个互动的小游戏。

　　游戏结束后，婉柔大声道：“下半场的节目更加精彩，有全新的歌曲，全新的相声和小品，以及大家一直盼望的江星辰带来的震撼演出！”


第1023章 钢琴合奏，数来宝，青花瓷

　　上半场的演出无疑是精彩的，观众和粉丝们一致叫好。但唯一美中不足的就是没有听到新歌，没有看到江星辰。因此，当婉柔说出下半场江星辰会带来震撼的表演后，整个会场都报以热烈的掌声，粉丝们的脸上也都充满了期待。

　　其实不光粉丝，其他非粉丝也一样期待。江星辰虽然是紫荆歌舞团的成员，但进两年来随着他的地位越来越高，演出的机会已经很少了。他们也想看江星辰的表演，特别婉柔说的震撼两个字，更是扣人心弦！

　　“小雨，你看！我就说会有新歌吧！”台下孔美笑着对小雨说道，嗓门还是一如既往的大。

　　“恩恩！”小雨一点儿也不在乎孔美的大声，用力点头，两眼放光地说道：“不知道婉柔说的震撼演出是什么？不过肯定非常精彩！”

　　“那当然了，江星辰的演出什么时候让粉丝失望过，哈哈哈哈……”孔美笑了起来。

　　田敏红手捂额头，颇为无语，这丫头的嗓门什么时候能变得小一些啊，咱们可是坐第一排，多丢人。

　　“敏红姐，你说江星辰的演出是什么样的？”小雨转过头，低声问道。

　　“不知道，或许是一首新歌吧！”田敏红道。

　　“不太可能，如果只是一首新歌，婉柔怎么会用震撼两个字？”谭静在一边插嘴。

　　“背景布置啊，故事演绎啊……还记得梁祝吗，那个就够震撼吧！”田敏红道。

　　另外三个少女托着下巴想了想，一起点头，样子就像三只萌宠！

　　她们低声议论，场中的观众也在猜测，到底江星辰会带来什么样的震撼。

　　就在这时，一阵柔和如水的钢琴声悠悠响了起来，并不显得突兀，如同山间清泉涌出，一条小溪流淌，缓缓注入人们的耳中。

　　“嘘~开始了！”观众们自觉闭上了嘴巴，会场中安静下来。

　　幕布缓缓升起，流水般的钢琴声音开始增大音量，从潺潺的小溪变成小河，接着声音越来越大，变成了滚滚大江。

　　“喔~”幕布在乐声中抬起，全场发出一片惊呼，就像刚开场的三十面大鼓一样，舞台上现在摆放的是十架巨大的三角钢琴。十个青年男女正坐在钢琴前，手指灵活地弹动琴键，坐在最前面的，就是已经名满天下的张迪……这样的场面，比开始的三十面大鼓带来冲击都要震撼。

　　“好家伙，钢琴合奏！居然有十架钢琴，头一次看到啊！”有的粉丝惊呼出声。

　　“是张迪，张迪太帅了！”坐在会场中间的一个女孩尖叫出声，两眼都变成了桃形。弄得跟她一个座位的女孩儿直捂脸，恨不得马上躲开她远远的。

　　“我去~这么多钢琴？不是说只有两架吗？”有观众惊愕地问道。

　　“什么只有两架，你不知道吗，超级用户就有购买钢琴的权限呢！就是说，星辰领已经可以生产正常生产钢琴了！帝国学院就从这里买走了一架……”一名紫荆粉丝给疑惑的哥们儿扫盲。

　　“对对对，没错！”那人这才想起，连忙点头，然后盯着舞台，哈喇子都快留下来了，羡慕地说道：“一架钢琴就价值一个亿，台上摆着的可就是十亿啊，紫荆可真是大手笔！”

　　周围的粉丝都无语了，新生产出来的钢琴能跟最早的两架比吗，那可是用了妖蛟骨骼的。

　　不过此时此刻，粉丝们已经没有心思给那人继续扫盲了。舞台上的幕布完全升起，钢琴的奏鸣也愈发奔放，犹如滚滚江河一路东流，最后冲入大海。

　　钢琴声至此戛然而止，全场寂静得连掉落根针都听到。

　　“演完了吗？这么快？”就在观众们冒出这个念头，想要举手鼓掌的时候，张迪抬起的双手猛地按了下去。

　　“当当，当当当当，当当当当，当当当当……”十架钢琴同时弹奏出他是一个海盗，就好比之前的清泉，小溪，河流，滚滚江河都是最后做铺垫。万流归宗入大海，狂风暴雨起波澜。气势陡增，就好比狂风巨浪呼啸，观众顿觉心潮澎湃，全场的气氛一下被推入高潮！

　　站在后台的老爷子，对着婉柔挑了挑拇指，张口说道：“厉害！”

　　他来这里其实是为了看唐初雪演出的，十架钢琴的演奏开始他也并没有在意，就连之前小河流水的演奏他都没怎么仔细听。

　　但最后他是一个海盗的高潮一起，老爷子都觉得情绪如海浪波动。按说他早就听过这首曲子，但现在他听着与之前感受到的意境完全不同。特别是与开始的音乐相配合之后，再加上十架钢琴同时演奏，更突显了这首曲子磅礴的气势。因此情不自禁对婉柔挑起了拇指。

　　不光老爷子，就连唐初雪听到最后，身体都有一些微颤。江星辰看了个满眼，心中暗道：“果然可以，音乐影响情绪，情绪影响行为！看来应该真的有效，自己里跳出火坑不远了！”

　　江星辰心中暗喜，唐初雪能够把太极拳打成那样，说明她已经成功了。如果能再帮唐初雪一把，让她达到更高的高度，自己就算解套了。

　　与此同时的舞台上，钢琴声经过爆炸一般的高潮过后，逐渐趋于平静。就像狂风暴雨过后，大海变回了原样，人们的情绪也渐渐平复下来。

　　最后，钢琴声越来越小，就像扬帆远航，直至没有了声音……

　　“哗~”全场不报以热烈的掌声。这是一首老曲子，但平常只有在星辰领能听，而且这次真是演出了花样。

　　张迪下台之后，观众们仍旧意犹未尽。上下两个半场的开始都相当震撼，上半场是大型鼓舞，而下半场更绝，居然来了个大型钢琴演奏。

　　“真是太棒了！”粉丝们一边鼓掌一边欢呼。

　　“确实如此！”就连非粉丝都连连点头，十架钢琴同时演奏，估计全天下就星辰领能看到！

　　在观众们热烈无比的掌声下，张迪又带着演员出来鞠躬致谢，会场中的气氛这才算是平复下去……

　　震爆的开场之后，演出恢复了正常的顺序，仍旧是相声。不过这次出来的是一对儿新人，两人说了一段改编后的数来宝。

　　可以说，这是一种推陈出新。虽然还是相声的表演形式，但用竹板打节奏，说出朗朗上口合辙押韵的句子，以前还从没有过。

　　包袱笑料也不少，观众们大笑的同时，对这种新形式给予了极高的认同和肯定。这从随后的掌声就能听出来。甚至比上半场爆笑的托妻献子的掌声都要持久。

　　在后台，老爷子笑呵呵地对江星辰：“小子，这个东西你怎么想出来的，有点儿意思啊！”

　　“那当然了！”江星辰得意地笑了笑，或许对别人他不会这样，但对老爷子，越嘚瑟越好。他上一世并不会打竹板，但家里有一副，倒也玩儿过。

　　但这一世就不同了，他手头上的控制力和本身的节奏感太强了，打个竹板根本不费劲儿。

　　“想学不，回头有空了我教给你啊！很简单，就几个竹片！”江星辰坏坏地笑。在上一世的旧社会，打板可是要饭的。

　　“去去去，我才不学呢，有工夫还不如打麻将！”老爷子根本不上当，一口拒绝。

　　两人在这里说笑，舞台上的表演继续进行。这一次终于出来了舞台布置。

　　舞台上摆起了一个个造型古朴的木头架子，上面拜访的都是精品瓷器，架子上有萤石，照耀得瓷器熠熠生辉。

　　古筝，横笛，吉他，三个演奏的少女分别坐在舞台的三个角落。

　　“新歌！绝对是新歌，这样的布置以前从来没有过！”紫荆的粉丝尤为兴奋，终于要听到新歌了。最前排的小雨四女几乎是不眨眼地盯着舞台。

　　古筝声响，悠扬婉转的旋律飘进观众的耳中：“素胎勾勒出青花笔锋浓转淡……”

　　这首新歌是经过改编的青花瓷，原曲调不变，但其中上个世界历史朝代和文字的东西去掉了。可即便这样，这首歌的歌词也不是这个世界的人能懂的。

　　观众的感觉，第一个是好听！第二个是听不懂！第三个就是，这不是江星辰唱的！

　　曲调优美，但歌词却听不懂，关键这不是江星辰唱的，不由让大家略显失望。

　　然而，也不是所有人都不欣赏这首歌，小雨就听得两眼发亮。他们家就是卖瓷器的，平时她在家中没少研究那些精美的画面。

　　在后台，唐初雪也微微闭起了眼睛，委婉，含蓄，细腻，烟雨蒙蒙……她的脑海里出现了一幅画，她听的是一种意境。

　　一曲结束，紫荆的粉丝仍旧报以了热烈的掌声。虽然歌词很多他们都听不懂，但曲调确实优美，也不失为一首好歌。

　　但是，为什么江星辰还不出来啊！再演下去就快结束了吧，说好的震撼演出呢！不能忽悠我们吧。

　　不知是谁带头喊了一声：“江星辰！”接着整个会场出现了整齐的呼喊江星辰的声音。

　　“好了！现在到我们了！”唐初雪扭头扫了一眼江星辰，背手迈步走向了舞台了！


第1024章 老天！居然是唐女神，随缘

　　江星辰敢忙拦住了唐初雪，说道：“要上也是我先上去，你作为神秘嘉宾，哪有在我前面露面的！”

　　说着，江星辰让唐初雪等在原地，自己率先走向舞台。

　　到了舞台小门，刚刚演唱的青年正好返回来，脸上带着些许没落。虽然观众们也都给予了掌声，但明显是出于礼貌，并没有之前节目那样热烈。让原本信心满满地他有些倍受打击，这可是江爵爷亲自写的歌。

　　“啊！爵爷！”青年走到小门，看到江星辰，赶忙退到一边。

　　“唱得不错，很有韵味！”江星辰拍了拍青年的肩膀。他知道，这首歌还没到火的时候，这里面牵扯到了文化的问题，瓷器出来时间那么短，观众听不懂歌词也是正常的。

　　其实这也怨他，原本想随便挑两首上一世传唱度广的歌曲。可无奈知道的太多，反倒不知该选什么了，挑来挑去，正好想到领地的瓷器，顺便就选了这首青花瓷。可他就忽略了，很少有人能听懂歌词的问题。

　　“谢谢爵爷！”被江星辰安慰两句，青年的状态明显好了很多。观众们听不懂没事，只要爵爷认可就好。

　　江星辰笑了笑，从青年身边走过，到了前台！这时幕布已经放下，后面正在清理之前青花瓷的背景布置。

　　台下观众看到江星辰露面，这才不喊了。但一个个都满脸期待，等待婉柔说的震撼演出。

　　“首先！感谢粉丝们这么支持紫荆！”江星辰鞠了个躬，大声问道：“我想大家对这个节目已经期待很久了吧？”

　　“是啊！从开场就盼着了！”孔美在第一排大喊，由于她接茬最快，嗓门又大，全场都听到了她的声音。

　　这一次，田敏红没有阻拦孔美，她也大声喊道：“我也是，就等着看你的震撼表演呢！”

　　小雨和谭静马上也跟着起哄，后面一大片声音随之响起：“是啊！我们都等不及了……”

　　现场乱成了一片，众多声音汇聚，震得那些非粉丝的观众直捂耳朵。

　　“好家伙，这些粉丝也太猛了！”普通观众嗔目结舌，之前一起跟着节奏鼓掌是被音乐影响，粉丝的表现很正常。可现在看到身边这些眼睛放光，扯着脖子嘶喊的铁杆粉丝，他们都有些肝颤。

　　台上的江星辰向下压了压手，粉丝们马上恢复了平静，简直比纪律严明的士兵反应都快。

　　“这场表演不但有我，婉柔也会出场……”江星辰继续说道。

　　“啊！江星辰和婉柔的合作舞台吗，好久没有看到了！”

　　“肯定是什么新歌吧？一定是，没错！”

　　“既然是震撼，弄不好比笑傲江湖都要经典呢！”

　　粉丝们脸上的期待更浓，各式各样的想法都冒了出来。不光他们，普通观众也是这样，都在猜测会是什么样的演出才能被称为震撼呢。难道真的比笑傲江湖还厉害。

　　就在大家都在猜测的时候，听江星辰接着说道：“不过……我和婉柔都不是这个演出的主角！”

　　“什么？”会场内一片惊呼！江星辰这句话实在太出人预料了。你和婉柔的合作都不是主角，那谁会是主角，什么人能让紫荆作陪衬，这又是个什么样的演出。

　　现场观众和粉丝满头雾水，同时也升起了强烈的好奇心。越琢磨就越想尽快看到这场演出，内心真的迫不及待了。

　　后台，老爷子撇了撇嘴：“这小魂淡，就是会吊人胃口，你直接说谁演出不就完了吗？”

　　他的身后，小猫女不知何时走了过来，小声问道：“老爷子，初雪姐姐一会儿要表演什么啊，就是打拳吗？”

　　唐初雪在后山练功，当然瞒不过小猫女，她也经常去看，对那种慢吞吞的拳法充满了好奇。

　　“谁知到，这小子根本就不说！真想不明白，那种拳法有什么好表演的，还震撼呢……”老爷子义愤填膺地说道。

　　这两天他一直在问江星辰，到底用什么方法帮助唐初雪，可那小子就是不说。不但如此，就连初雪丫头练功也背着自己，不知他们葫芦里到底卖得什么药。

　　“老爷子，太极拳真的很厉害吗？”小猫女一副好奇宝宝的样子。

　　“应该……还算厉害吧！”老爷子实在回答不了，因为根本就没看到过任何实战效果。那种慢吞吞的拳法能在实战中起到作用，他也不相信。哪怕他看到过唐初雪加快动作发力，还是对这种拳法的实际作用持怀疑态度。或许这是一种练习身体的方法，但真正杀敌提升，还是要靠元气的。

　　老爷子和小猫女一边说，一边看着舞台。台前的江星辰正在大声宣布：“下面有请本场演出的主角，出场！”

　　台下的观众都瞪圆了眼睛，想看看到底是什么样的人居然让江星辰和婉柔给他当配角。

　　接着人们看到了一个白色的身影从幕布后缓缓走出。仔细观看，现场有一大半人都长大了嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，眼珠子都不会转了！

　　当然，也有很多观众不认识这个人，但无一例外，都被她的容貌和气质惊呆，几乎任何人看到她都会有种自惭形秽的感觉。

　　“这女人是谁，你们怎么这个样子？”一些不认识唐初雪的游客跟身边的人打听。

　　“唐……唐女神！老天，居然是唐初雪……”

　　“谁，你说是唐……哎呦我去，第一军团长啊！她怎呢上台了？”

　　“我说婉柔为何说这是震撼的演出呢！还真是够震撼的，谁能想到她会上台啊……”

　　别看在乾坤帝国演员也能封爵，也能成为贵族，但绝不会有什么大出息。大贵族是不屑成为的演员的，当初定北侯要不是万般无奈，也不会同意婉柔参加演出。像江星辰这样，都大公爵了还上台，帝国绝无仅有。

　　谁都没想到帝国女神居然亲自演出，还没演呢就被震撼到了，好半天会场内都鸦雀无声。

　　原本会场中的紫荆铁杆听说江星辰和婉柔甘当配角还不满意。但一听居然是唐女神，谁都不说话了，她们也被震得不轻。谁都想不到唐女神会登台。

　　“好家伙！居然是第一军团长！不过，他们要演什么节目呢。不会只请出唐初雪就算震撼吧？”田敏红小声嘀咕，她第一个从唐女神带来的震撼中恢复了回来。

　　这时江星辰笑着开口道：“怎么，大家不欢迎吗？”

　　江星辰这一打岔，会场内的观众这才恢复过来，用力拍起了巴掌。特别是男的，使得劲儿很大，手掌都拍红了。

　　无论是紫荆的粉丝还是普通观众，他们觉得这次观看汇演的举动实在太正确了。唐初雪的演出，估计一辈子也就这一次吧，这可是全帝国青年的心中的女神啊。至于什么节目，是不是震撼，他们已经不去管了，只要能看唐女神表演就行。

　　接着，唐初雪淡淡点头，问了声大家好。会场就像炸了营一样，到处都是回应的狼嚎。

　　江星辰苦笑，唐女神真不是盖的，一个招呼自己的粉丝都跑过去了！

　　“好了！”江星辰再次压了压手，待到观众们平静下来，说道：“下面有请我的搭档，婉柔！”

　　鼓点儿声中，婉柔拿着横笛跑了上来，一名工作人员则把古筝摆放好，又递给江星辰一把二胡！

　　四个男演员这时也走出后台小门，其中一人把一张椅子放在江星辰身后，然后四人在椅子后方并排站好。

　　江星辰在摆放好的椅子上坐下，轻轻拉动弓弦，试了试音，然后对几人点点头，对着台下大声说道：“接下来，就请各位欣赏唐初雪的震撼表演！”

　　台下的观众都闭上了嘴巴，就连呼吸都放得很轻，紧紧看着台上的唐初雪。而后台的老爷子和小猫女都跑到了小门那里观看。

　　“哒哒哒哒哒……”一阵轻盈的鼓点响起，婉柔把横笛放在嘴边，清脆悠扬的笛声响彻会场。

　　“新歌！”会场中所有人都眼睛一亮，这个曲调是新的，从来没听过。

　　一个横笛过门之后，江星辰和身后四个男演员同时开口：“刀光剑影不是我门派，天空海阔自有我风采……”

　　随着两句歌词的开始，唐初雪一个起手式，双手挥动，整个身体舒展开来。

　　江星辰演唱的是随缘，这也就是他所说的要给唐初雪最后的帮助。在这之前，他甚至并没有给唐初雪听过。就是希望可以在突然之间给唐初雪一些灵感。

　　至于演出，只要唐初雪打拳，自己演唱出这首随缘，就已经算是成功了。

　　台下的观众瞪圆了眼睛看着台上，心里冒出各种疑问：“唐女神这是干什么呢，舞蹈吗！好慢……可是感觉好舒展，好自然！特别是跟这个歌曲配搭，真是赏心悦目！”

　　在台上，江星辰一边唱一边观察，脸上的笑容越来越多。唐初雪打得已经不是二十四式太极拳，是什么他也不知道。但是，他看在眼里就感觉两个字，舒服，非常的舒服。

　　而现在正在打拳的唐初雪，此时已经完全沉醉自己的拳法里。


第1025章 震撼，计划

　　“双手一推非黑也非白，不好也不坏没有胜又何来败……”江星辰的歌曲还在继续。

　　如果这首随缘单拿出来，只能算是一般。但此刻与太极拳放在一起，却是说不出的契合。

　　唐初雪一抬手一转身都自然飘逸，挥洒自如。台下的观众不光看着唐初雪打拳如醉如痴，听这首随缘也非常入神。

　　老爷子和小猫女也是一样，他们的感觉比观众更强烈，唐初雪的动作仿佛与乐曲融为了一体，比两天前更加自然。

　　而此时感觉最舒服的是唐初雪自己，一口气息沉丹田，双脚就如同地下生根，她的动作也开始加快，静与动之间变化开始了。

　　“没有去，哪有来！手中无剑心中无尘才是我胸怀！随缘而去乘风而来才是我胸怀……”

　　江星辰的歌曲还是平缓的节奏，但唐初雪的动作却在加快，一下下抖劲震荡，柔中有刚，动中有静。而这样的打法，这样的转换，还是那么自然。甚至与乐曲也仍旧那么合拍。

　　台下的观众看出来了，唐初雪这绝不是舞蹈，那一下下抖劲带出的衣袂声响足以说明其爆发的力道。他们不由更加惊异，这原来是在打拳。

　　舞台上的老爷子和小猫女对视一眼，面露惊骇。他们十分清楚，唐初雪绝对没有用元气。可光看她发力那一下的力道，他们只凭身体绝对做不出来。

　　中间的间奏一段，唐初雪的发力动作愈发多了，而这个时候，江星辰对着一个方向点了点头，舞台上方突然落下无数彩色纸片，五彩斑斓，异常美丽。

　　纸片落下的位置就是唐初雪的头顶，很快就将唐初雪笼罩其中，她的身形变得模糊。

　　纸片继续下落，眼看就要落地，唐初雪一脚跺地，一股气浪腾起，将所有的纸片又扬了起来。随后她的动作骤然加快，所有的纸片瞬间往中间聚拢，形成了一个圆球，在唐初雪的双手间不断翻滚旋转。

　　“喔~”观众们看得目瞪口呆，这是怎么做到的？

　　震撼，全场都被震撼到了。包括台上的老爷子和小猫女，他们突然就想起了唐初雪练功时的那个皮球。

　　眼下这个纸屑形成的圆球就好像那个皮球一样，黏在了唐初雪的双手之间，随着她快速的运动旋转。

　　“……才是我胸怀！”江星辰唱完最后一句，然后是一段结尾曲。

　　就在曲子结束的一刹那，唐初雪双手向外一展，聚成圆球的纸片猛然散开，落在台上，形成了一个非常规则的圆圈。

　　全场鸦雀无声，江星辰的粉丝也好，普通观众也罢，都目瞪口呆地看着舞台，显然还没有从刚才那一幕中回过神来。

　　老爷子和小猫女咕噜咽下口唾液，同样没有回过神来。台下的观众还好，只是看到了那个圆球，却看不到台上的圆圈。可他们却看得清清楚楚。

　　“竟然能做到这种地步，这得多强的控制力啊！”老爷子喃喃低语。别说用身体，就算用元气他都办不到。

　　小猫女没有说话，只是在旁边用力点头。

　　江星辰长长呼出口气，看来自己真的成功了，这个套算是解开了。继而想想，自己什么都不懂的情况下，居然能在另一个世界教会太极拳，真是值得自豪。

　　然后江星辰站了起来，回头一看。婉柔，跟着自己的几个合唱，还有乐器的人也都惊骇地看着地下纸片形成的圆圈呢。

　　要不是江星辰一直带着，他们恐怕演奏和唱歌都会出错，实在是刚才那一幕太不可思议了。

　　“婉柔姐！这个节目够震撼了吧？”江星辰问道。

　　“嗯嗯！”婉柔回过神，对着江星辰点了点头。这个节目从曲子，到唐初雪打拳，再到最后这些彩色纸屑，简直无可挑剔，太精彩了，也太震撼了。

　　江星辰转过身，对着台下喊道：“这个节目精不精彩？”

　　观众们这才反应过来，场中顿时响起了潮水一样的掌声。不少青年兴奋得脸都红了，果然不愧是唐女神，实在太厉害了！对了，还有江星辰的这首歌，这个节目真是精彩绝伦。

　　唐初雪双手背后，对着台下微微一笑，转身慢步而去，脚下无风，一点也没有损坏那个圆圈。正如歌中所唱，随缘而去乘风而来才是我胸怀。

　　“潇洒，真是潇洒！”江星辰身后一个演员没忍住说道。

　　江星辰嘴角猛抽，给唐初雪就是潇洒，给别人就是装逼了……

　　这个节目之后，虽然还有不少节目。但有了这首随缘和唐初雪的震撼演出，观众们的兴趣已经不大了！

　　这场汇演的最后，江星辰再次来到台上，大声道：“之前我们汇报了紫荆的情况，也做出了来年的安排，现在还有一个重大的计划要通知，就是紫荆娱乐向全大陆各势力学院的学员开放，所有学习歌舞音乐的人只要考试通过，就能加入紫荆娱乐……另外觉得自己有相声小品天赋的人，也可以前来报名考试！”

　　“喔~”下面又是一片惊呼，紫荆的粉丝可不止是乾坤帝国，四大王国也有，其中不少都是学员的学生，听到这么个重磅消息眼睛都亮了。

　　近些年来大路上也有不少仿照紫荆娱乐建立的机构，但无论规模，条件，名气都差得远，只要进了紫荆娱乐，出名赚钱是迟早的事儿。看看现在的张迪和张雪，原先什么都不是，可现在歌舞界的名气仅次于江星辰和婉柔。

　　再看看相声小品那块儿，当初买菜的大妈现在都挣大钱了。

　　就在不少人抱着考入紫荆的想法中，这场四个（月时）的大型汇演结束了。

　　走出会场的人们，嘴里仍旧谈论着这场汇演的一切。当然，谈论最多的就是唐初雪的震撼演出，以及紫荆娱乐的新制度。

　　甚至当时就有不少人去了紫荆娱乐总部，希望报名考试。

　　不过，紫荆娱乐马上就给出了回应，报考不是随时随地的。每年都有固定的时间和次数，具体情形，看星辰月刊就知道。

　　得到这样的回答，心怀梦想的一批人也只能遗憾离去……

　　天已经黑了，小雨她们四个并没有走，而是来到了领主府。她们找到江星辰的目的很简单，就是想要歌词，好继续填充紫荆的作品集。

　　原本她们都做好了准备，汇演的时候四个人分别记录的。可唐初雪的表演太震撼了，她们都看入了迷，结果随缘的歌词一句没记住。

　　江星辰得知他们的来意也没犹豫，很快就写好了交给她们。虽然紫荆自己有整理作品的部门，但江星辰并没有提及，就算是送给粉丝的福利了。

　　小雨接过歌词一看，惊讶地问道：“怎么还有青花瓷的，那个也是你写的吗？”

　　“是啊！”江星辰点点头，问道：“是不是觉得哪首歌很一般？”

　　四个女孩连忙摇头：“不是，不是，旋律很好听！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“歌词听不懂是吧……其实今天的两首歌都需要静下心来听，感受其中意境的！回头你们常去小雨家，喝喝茶，看看园林造景，再品赏一下精品瓷器，慢慢就能感觉出来了！”

　　几女似懂非懂地点点头，马上告辞离去，天已经黑了，再晚没有狼拉雪橇就回不去了。

　　送走了几个铁杆儿粉丝，江星辰长长呼出口气，太极拳的问题总算是解决了。老爷子看到了效果，以后应该不会再拦着唐初雪。而现在唐初雪也学有所成，自己的任务当然结束了。

　　“总算跳出了这个坑！”江星辰舒服地伸了个懒腰，喃喃道：“后面还有三个任务，教育这方面的，轧钢机械研究！还有，是不是应该先铺设一条轻轨试试……”

　　江星辰刚说到这，就听啪啪的敲门声。

　　“哎！这又是谁啊，一会儿都清闲不了！”江星辰起身开门，就见小猫女正站在门口。

　　“小香！你怎么来了，进来说话！”江星辰把小猫女带进屋，让她坐下，又给她倒了杯水，这才问道：“有什么事儿吗？”

　　“星晨哥哥，我也想学太极拳！”小猫女大声道。

　　“噗！”江星辰刚喝到嘴里的一口茶水全都喷了出去，呛得连连咳嗽。

　　“啊！星晨哥哥，你怎么了？”小猫女赶忙起身，绕到江星辰背后，轻轻拍他的后背。

　　江星辰心里那叫一个郁闷，自己这才刚跳出火坑，你这丫头就过来添乱。你知道我把唐初雪教会费了多大劲儿吗，就算你跟唐初雪一样天才，我哪有那个时间。

　　心里虽然这么想着，但嘴里他可不能跟小猫女这么说，否则这丫头肯定会伤心的。

　　“星辰哥哥，行不行啊？”等到江星辰喘匀了这口气，小猫女又问道。

　　“小香啊！”江星辰想了想，马上有了主意，说道：“你也知道，我并不懂武！教唐初雪的时候也是东凑一下，西拼一下……不过，唐初雪现在应该总结出了系统的东西，你去跟她学怎么样？”

　　“对啊！我没想到！”小猫女眼睛一亮，又皱眉道：“可是，唐姐姐会教我吗？”

　　“放心，肯定会！大不了我带你去找她……”

　　江星辰这句话音未落，就听门外唐初雪的声音响起：“不用你去，我自己来了！还有点儿事儿要麻烦你！”


第1026章 教育不好搞，火锅节的持续影响

　　突然听到唐初雪的声音，江星辰的心就是一颤，突然生出一种刚跳出小火坑，又进了大火坑的感觉。

　　唐初雪俏生生走进屋子，笑靥如花，一点也看不出女神的样子。但江星辰反而觉得更加不妙。

　　“那个……唐姑娘，还有什么事儿啊？我可把知道的全都告诉你了！”江星辰苦着一张脸说道。他现在的模样要是让下午那些观众看到，绝对能气死一片。唐女神上门，你居然这幅嫌弃的模样。

　　“呵呵，这我知道！不过我发现下午那首随缘真的不错，平常还要多听一听才行！”

　　“果然这样！”江星辰心中哀嚎：“我天天给你弹琴唱歌，以后领地发展的工作还做不做了！”

　　“所以啊！我想请紫荆的几位演员帮忙！”唐初雪笑眯眯地解释道。

　　“呼~”江星辰如释重负，自己真是太紧张了，有紫荆娱乐的人，哪里还用得着自己。

　　“没事，什么时候你用人找我就行，我跟婉柔姐那边打招呼！”江星辰拍着胸脯说道。

　　“那就太谢谢你了！”唐初雪笑了笑，又说道：“还有个事儿，今天听了随缘之后，我发现意境对于练拳很有好处。不过有点儿问题，就是好多文化上的东西我不太懂，比如青花瓷里唱的……”

　　“行！”江星辰拦住了唐初雪，沉声道：“有什么不明白的你尽管问就是，我随时解答，这是我事先答应好的！”

　　江星辰现在算是明白，这个火坑自己是跳不出去了，都牵扯到文化层面上，讲起来根本没完没了。他么的，练个太极拳居然气牵扯出这么多东西。

　　看到江星辰的表情不好看，唐初雪也不在意，静静道：“你先忙你的吧，轻易我不会麻烦你的！”说着对小猫女招招手：“小香，你不是想学太极拳吗，跟我走吧！”

　　“啊？哎，太棒了！”小猫女一愣，接着欢呼起来，跟江星辰打了个招呼，蹦蹦跳跳跟着唐初雪走了。

　　关闭房门，江星辰长出口气：“可算走了！希望她说话算话，千万别没事就来找我！”

　　说完摇了摇头，江星辰重新坐在桌前，拿出了一沓子纸，继续研究数学这门学科。

　　数学是基础课程，现在的实验室，不管是实验数据记录，还是冶炼锻造零件的尺寸，甚至建筑工程都需要大量的数学计算。而在将来，数学的应用层面将会更广。所以现在他必须要把数学这门课程先建立来。

　　但是，上一世他不是教师，根本不懂从哪里入手，只能先研究这个世界的数学水平。

　　这个世界很早就有九九乘法口诀，也有很多用算数的方法解决实际问题的地方，比如财政，农业，运输等。特别是六年前，自己把阿拉伯数字交给帝国之后，算数方面发展的很快。这些他都是从帝国学院了解到的，他们的学员学习的就是这方面的东西。

　　几何方面，江星辰了解的不深，找段家问了问，发现并没有相关的理论体系。他们都是凭多少代人的经验传承。

　　比如现在新城的地上建筑，需要建设大量的楼房，段家在这方面就进展缓慢。

　　最后江星辰经过仔细考虑，决定还是先从数入手，正数，负数，分数，小数，四则运算，再配以一些简单的图形，作为小学的基础。

　　而已经有了一定基础的孩子，则教授有理数，实数的根式运算，平面直角坐标系，基本函数，方程这些东西。同时配以直线，平面，三角和圆的一些知识。

　　对于这个世界来说，后面的东西都是没有出现过的，怎么把这些抽象的东西表达出来，江星辰非常挠头。还有一些公式和定理，他也记得不太清楚了，特别是几何方面。

　　“不行的话就先弄这些吧！看看有没有天分好或者是对数学有兴趣的孩子，如果有就放手让他们发展，我给指出大方向就行！另外，得培养一批教师了……”

　　嘴里念叨着，江星辰拿出来另一沓纸，这个是物理！这个也相当麻烦，首先得确定物理量和单位。就拿力来说，就要重新给出一个标准，因为他根本不知道这个世界的重力加速度是多少。

　　就这两门就把江星辰头发都快愁白了，更不用说还有一个无从下手的化学。因为连各种元素的性质都还没弄清楚呢，也只能让仙凝先把她手中已知的整理一下，单质，化合物，都是什么颜色，有哪些性质，都与什么能够反应！

　　除了一些重要合金的配比，江星辰这次不准备藏私，把该教的都教了。因为他需要更多有天分的学生来参与几门学科的发展壮大。因为他自己都不确定，继续往后发展，这个世界的科技会不会与地球偏离，毕竟这里是有元气的。

　　之后的几天，唐初雪并没有来找江星辰。让他终于得以安心研究，除了教学方面，他还要跟铁匠铺的老工匠们研究轧钢机械呢！另外，他预备铺设的轻轨也在准备之中。

　　经过了最火爆的火锅节，星辰领终于恢复了平静。魅儿也难得休息两天，天天在家里陪着江星辰，伺候他吃喝。

　　时间到了一月初，星辰领火锅节的盛况渐渐传播了出去，大城镇中到处都能听到人们对火锅节的议论。

　　特别是八大王国和玄元天宗，他们以前从没去过，光听说星辰领好玩，这次算是见识到了。

　　“你是不知道那地方有多好，住的屋子里就能洗澡，而且都是火炕，坐在上面吃火锅，打开窗户看雪景，那叫一个舒坦惬意，要是有可能真想在那住过一辈子！”

　　“你们去星辰领，就没有人刁难你们！咱们跟他们可一直不对付！”

　　“一开始我也担心来着，可后来才发现，到了那才不管你是哪来的，你有钱你就是大爷……有一个大胖子，听说是什么超级用户。人家冬捕的时候买一条头鱼他么的花了三百五十万黄晶币！整个星辰领的工作人员都供着他，那叫流弊！”

　　“我靠，这么很！一条鱼三百五十万！”

　　“当然，好几万人都看到了！”

　　“真要这么好明年我也去！好好享受一下……”

　　类似这样的对话在玄元天宗和八大王国的大城随处可见，不少贵族或是纨绔子弟听后都动心不已。

　　而这时乾坤帝都的李家，高朋满座热闹非凡，大厅内摆了十桌酒席，每个桌上都有一个火锅，满大厅都是火锅的浓香。

　　“这就是火锅啊！没想到李家主连这个都能弄来，这次有口福了！”

　　“那可不，人家可是星辰领的超级用户，什么都能买的到！没看连造纸术和水泥技术都买来了吗！”

　　“现在满处都在传星辰领的火锅好，我还说没去成吃不上呢，结果李家主弄来了！”

　　“李家主这里的东西，各大饭庄都没有，都是星辰领的特产！看到锅里红红的东西吗，那就是辣椒……”

　　众人议论中，大胖子满面春风地站了起来，笑得眼睛都看不见了，端着酒杯大声道：“各位，这就是星辰领的火锅鱼，锅底汤料是福瑞楼大厨亲自调好的，里面的鱼是今年冬捕的头鱼……各位都是李家的好友，今天别客气啊！”

　　“我凑！”当场就有人爆了粗口，有火锅就够惊喜了，没想到李家主竟然连头鱼都拿出来招待大家。

　　“这可是三百五十万啊！李家主就这么拿出来分给大家！”

　　“不是三百五十万的问题，关键这是头鱼啊！而且不是一般的头鱼，是星辰领冬捕以来首屈一指的大鱼！代表着大气运啊，咱们这次沾大光了！”

　　“我听说这条大鱼还是自己跳上来的呢……”

　　不少人看大胖子的眼神都变了，那样子就像在看自己的亲爹。

　　而跟李家合作的几个高层，心中暗道：“这胖子，真不简单啊……”

　　不久之后，李家大厅内传出一片赞叹：“真是难得的美味啊！星辰领的火锅果然名不虚传！”

　　“好辣！真够劲儿……还有这鱼肉，也真他么的新鲜！”

　　外面的下人听得嘴角直抽：“都冻了十几天了，你们怎么吃出这鱼新鲜来的……”

　　星辰领的火锅传开没两天，又一个消息被传得神乎其神。紫荆的汇演上，惊现唐女神，一曲随缘震撼了全场。无数彩色纸屑在她的操控下凝聚在半空，如圆球滚动，仿如天神！

　　“不可能，唐女神是什么人物，怎么会登台演出？”

　　“你爱信不信，当时可是有上万观众在看，我一个人说谎，难道所有人都说谎，不信你问去啊……”

　　刚开始的时候，几乎没人相信这消息，认为肯定是有人瞎吹。

　　但随着越来越多的观众证实，就不由得人们不信了。不少提前从星辰领回来的游客顿足捶胸，错过了亲眼看到唐女神震撼表演的机会，这辈子都不会再有了。

　　而那些看了汇演的观众，则开始得意洋洋地到处吹嘘汇演的情形……

　　火锅节的影响还在各地持续发酵，而在星辰领内，老爷子正在江星辰的屋子里抓耳挠腮，一副便秘的模样！


第1027章 绕晕了，讲解

　　屋子里仙凝和几位平时负责教导孩子们的研究员拿着江星辰编好的数学课程慢慢翻看，老爷子则在旁边拿着一张纸，抓耳挠腮，冥思苦想。

　　“星辰，从数字开始是不是太简单了，孩子们应该都会！”看了两页，仙凝抬起头来问道。另外几个研究员也跟着点头。

　　“是简单，但基础一定要打好！你继续往后看！”江星辰笑了笑。

　　仙凝不好多说，继续往后翻看，又翻了两页，眼睛一亮，咦了一声。后面是数的归类，以及数字在生活中的实际意义，再往后是基本加减法，百以内的加减法，实际意义举例，乘除法……之后是四则运算以及运算定律，小数和分数互换，运算，通分约分，简单的图形……

　　这些东西仙凝当然都知道，但绝对没有江星辰总结的这么系统，而且清晰明了，循序渐进。

　　另外几个研究员也露出凝重之色，有这样一套系统化的东西，对小孩子启蒙太重要了。

　　再往后看，仙凝突然皱起了眉，问道：“星辰，负数是什么？”

　　“负数就是零下面的数啊！”江星辰答道。

　　“零下面？”仙凝喃喃一声，还是不太理解，又问道：“有什么实际意义吗？”

　　江星辰想了想，说道：“就拿咱们星辰领来说，后山高出地面一百多米！但青山村却在后山脚下的低洼处，如果我们勘测地形就会得出，青山村是低于地面的。这样我们以地面为分界线，就可以把青山村记作负多少米！”

　　“还有，我们算账的时候，赢利可以记作正数，亏损可以记作负数！这样做出的表格就会一目了然！”

　　“明白了！”听了两个实例，仙凝终于恍然。

　　“爵爷，有这种方法咋不早说啊！每次看表我都得仔细核查好几遍！”说这话的是福爷爷，不知什么时候，他也来到了屋子里，正好听到江星辰讲解负数。

　　江星辰笑笑，没有说话，让仙凝她们继续看。再往后是江星辰总结的一些数量关系。比如时间，速度，路程。单价，数量，总价。工作效率，工作时间，工作总量等等。接着还有浓度问题，利润问题……

　　仙凝和几个研究员，连连点头，这些总结在解决实际问题的时候都非常有用。

　　再往后是正方形，三角形，长方形，梯形这些面积的计算……最大公约数和最小公倍数！

　　到了这里，就有些难度了，仙凝和几个研究员都不理解，江星辰又给他们仔细讲解。并用一道题说明最小公倍数的实际应用。

　　就是一个老太太出门，被人不小心碰到，背篓中的野雉蛋全都摔碎。人家要赔的时候，老太太却不知道总数，只知道这篓蛋两个两个数剩一个，三个三个数剩一个，四个四个数剩一个，五个五个数剩一个，六个六个数剩一个，七个七个数正好。

　　“我去，还有这种题？”不知何时，江星辰的屋子里已经围了一堆人，都在看江星辰讲解。而惊叫的正是赵丹青这货。

　　江星辰抬头一看，吓了一跳，就见赵丹青，二哥，老四，福爷爷，妮儿都围在自己身边，挤得满满登登。

　　“你们怎么都跑来了？”江星辰问道。

　　“我们来找老爷子打牌，正好看到你在这里讲题！我说兄弟，你怎么想出介么凶残的题目啊？”赵丹青大声道，旁边的二哥和老四连连点头。

　　江星辰笑道：“这道题很难吗？”

　　“不是难不难，我看着脑袋都懵了好不！”

　　“呵呵！这还叫难，你去看看老爷子那道题吧！”江星辰伸手向后面指了指。

　　赵丹青几人顺着手指方向一看，就见老爷子蹲在那，正抓着头发冥思苦想呢。

　　“扑哧！”三人一个没忍住，当时就笑喷了。知道的是老爷子在想题，不知道的还以为他便秘憋着了，脸部都走形了。

　　“我去，什么题这么厉害，把他折磨成这样！”赵丹青嘀咕一句，走了过去。二哥和老四对视一眼，也跟了过去。

　　“老爷子，你这想什么题呢，这么认真？”赵丹青蹲在了老爷子身边。

　　“滚蛋！别影响我，打麻将找别人去！”老爷子没好气儿地说道。现在他心里正憋气呢。

　　今天他过来找江星辰询问唐初雪的太极拳练到了什么程度，原本非常高兴。结果看到桌子上摆放的数学，就拿起来翻了两页。

　　他跟江星辰打闹惯了，一看前几页写的东西那么简单，就忍不住讽刺了几句。结果小魂淡就扔过这么一道题，还说是十岁以下小孩儿做的，让自己试试。

　　然后他就一直憋到了现在，明明看着简单，可怎么想就是想不出答案。

　　“得得得，我走，我走行不，你自己慢慢想，我们找别人去！”赵丹青呵呵笑着摆手说道。

　　可他这刚要走，老爷子突然开口招呼：“等会儿的，赵小子，你是想看这道题吗？”

　　这时的老爷子一反刚才的模样，笑得一脸褶子都出来了。

　　“没有没有，我可没想看！”赵丹青连忙摆手，一看这老东西的笑容，就知道没什么好心思，接触这么长时间，他太了解了。

　　“没想看你问我干啥？过来！”老爷子说着，突然暴起，都没等赵丹青反应过来，一把将他拉到身边，那张写着题目的纸也送到他眼前。

　　二哥和老四对视一眼，赶忙后退，担心自己也被殃及。

　　然而他们想得好，可老爷子已经盯上他们，怎么可能让他们跑了，双手闪电般伸出，把他们也拽了过来。

　　“三个游客来星辰领住店，一共要了三间房，每人一间，每间十枚黄晶币。后来掌柜的觉得收多了，就让伙计退还给三人五枚黄晶币。结果伙计贪心，每人只退了一枚，自己留下了两枚。最后的问题是，三人每人花了十枚，退回一枚，相当于每人花了九枚黄晶币。三九一共是二十七枚，加上伙计的两枚是二十九枚。还有一枚黄晶币哪里去了？”

　　纸上写的就是这个题目，赵丹青三人看到后下意识就按照题目捋了一遍。接着就傻眼了，是啊，还有一枚黄晶币呢，怎么就没了。

　　游客交了三十，掌柜退回五，伙计退回三，确实就是三人每人花了九枚啊，三九二十七，再加上伙计手里的两枚……哎呦我去，见鬼了，怎么就少了一枚！

　　三人越想越不得期解，不大一会儿就变成了老爷子刚才的模样，手抓着头发，一脸便秘的表情。

　　老爷子心里终于舒服了点儿，果然还是看着别人受罪爽啊！不过他扭头一看江星辰，心里又别扭了，不用问也是这小子阴自己！这他么什么破题！

　　一想到题，他忍不住又琢磨起来，那枚黄晶币到底跑哪去了呢……

　　他们四个在这边绕得懵圈的时候，江星辰周围的仙凝她们也在沉思，一个数一个数去碰的话实在太麻烦了。

　　“这个题先放一放，回去有兴趣你们自己想，用最小公倍数就可以做出来！咱们接着往下看！”江星辰打断了大家。

　　仙凝点了点头，继续往后看，下面说的是方程。这又是一个新概念。

　　“方程是什么？”仙凝不解地问道。

　　“就是含有未知数的式子！”

　　“未知数？”仙凝眉头紧皱，江星辰总结的这些东西，一开始看着简单，到后面却越来越难理解。比如那些图形的面积计算公式，都是用Abcsh什么的奇怪符号，并不容易理解。

　　“对！就是未知数……”江星辰想了想，拿出来一道上一世的经典题，鸡兔同笼。

　　三十五个头，九十四只脚，问有多少兔子多少鸡。当然，江星辰还得说野雉！

　　这个题目并不难，但用算数的方法来解，首先你得找对思路，比如把所有的头都当成兔子。

　　但要是用方程的方法来解就方便多了，只要设其中一种为X，另一种为三十五减X就行。

　　果不其然，从来没有做过这道题，找思路并不容易。仙凝和几个研究员全都陷入了沉思。

　　就在江星辰准备把列方程的方法说出来的时候，突然妮儿大叫道：“我想出来了！”

　　小丫头这一嗓子，把仙凝她们都惊醒过来，诧异地看着她。江星辰也有些惊讶，问道：“妮儿，你想出来了，怎么做的？”

　　“这样，可以把笼子里都想成是野雉，那它们的腿数……”小丫头拿起纸笔，开始在上面写写画画。

　　江星辰越看越惊讶，这丫头的解法，竟然和上一世的算术解法一模一样。

　　“爵爷！您看我做的对嘛？”不会儿，妮儿放下笔，对江星辰说道。

　　“对！这种解法没错，妮儿真了不起！”江星辰揉了揉妮儿的脑袋，心里暗道：“这丫头有点儿意思啊！”

　　妮儿被江星辰夸奖，开心地笑了起来。

　　仙凝她们拿过妮儿解的题观看，也不由感叹这丫头的奇思妙想。

　　江星辰轻轻拍了拍手，说道：“下面，我就告诉你们方程的解法，要比妮儿的方法简单许多！首先我们设……”

　　江星辰这正说着，耳边突然传来一声暴喝：“不想了，这一枚黄晶币爱特么哪去哪去！”


第1028章 两大吃货被耍

　　众人转过身去，发现赵丹青正呼哧呼哧喘着粗气，头发都快竖起来了，眼神中满是凌乱，写题的那张纸都被他撕成了碎屑。

　　他旁边，二哥和老四也好不到哪里去，都是满头乱发，一副出神的模样，显然还在对钱数呢。只有老爷子躲在后面嘿嘿阴笑。要是不把赵丹青这小子逼疯了，自己就疯了。

　　“这是怎么了？”福爷爷诧异地看了赵丹青他们一眼，扭头询问江星辰。

　　“呵呵，我给他们出了道题！”江星辰笑道。

　　“爵爷，什么题啊？”妮儿脆生生地问道。

　　“是这样的……”江星辰随即就把题目说了一遍。结果这边的几个人也傻眼了，不过福爷爷除外，他天天跟钱打交道，一听就知道了里面的弯弯绕。

　　“呵呵，这样啊，其实……”福爷爷刚要说话，江星辰马上一拽他，摇了摇头。

　　“其实怎么样？”老爷子嗖地蹿了过来，急迫地问道。

　　江星辰说话了：“要是别人给你解释清楚了，那有什么意思，这还是你自己想出来的吗？”

　　“嗯嗯！难题就要自己想出来才有趣！”妮儿点着小脑袋说道，还投给老爷子一个蔑视的眼神。

　　“哎呀，被小屁孩儿藐视了！”老爷子那个郁闷啊，再想问，却说不出口了，太丢面子。

　　“哼！早晚我把你这破题弄明白了！”老爷子愤愤地说道。

　　“呵呵，你要是真弄明白了，我给你一样好玩儿的东西！”江星辰笑道。

　　“这可是你说的，到时候可别不认账！”老爷子大声道。

　　这时赵丹青也平静下来，跟着问道：“江兄弟，我要是想出来呢，是不是也给我啊？”

　　“当然，只要你们想出来，我都给！绝对是个好玩儿的新游戏！”江星辰嘿嘿地笑。

　　老爷子一看江星辰这笑容，突然感觉后背有点儿凉，心说：“别他么又入了这小子的套吧……”

　　就在这个时候，妮儿眼睛一亮，大声道：“爵爷，我想出来了！”

　　老爷子嘴角一阵抽搐，脸都黑了，居然连小屁孩儿都想出来了。但随即他又眼珠子一转，嘴角露出了笑容。

　　江星辰则一愣，惊讶地看着妮儿，看来这丫头真是有数学天分啊。刚才那个鸡兔同笼她就解出来了，现在这个糊弄人的题她也能想明白，真不简单，看来得重点培养了。

　　江星辰扭头看向仙凝，发现仙凝也在看自己，轻轻点了点头……

　　不久之后，大家纷纷离去，江星辰坐下，继续琢磨数学，后面的东西更难。代数，一次方程式，二次方程式，因式分解，幂函数，指数函数，对数函数，初中几何……哎！好多东西自己印象都模糊了！

　　还有物理，电学就不用说了，力学咋办，光是一个重力加速度的测量就够费事的！都需要哪些公式来着，还得找地方做自由落体，关键是精确的时间啊！好像还有个单摆也能测量，真的记不起来了……

　　江星辰感觉建立理论体系比实际发明都难。起码发明什么的自己的阵法能用上，可现在呢，复合力阵，精密曲阵根本就用不上啊！

　　江星辰在屋子里上愁的时候，新镇的路上，二哥和老四拦住了福爷爷，低声问道：“福爷爷，那道题到底怎么回事儿，告诉我们吧！我们绝对不跟赵丹青和老爷子说！”

　　“是啊！反正我们也没跟江兄弟打赌，告诉我们也没什么！”

　　福爷爷想了想，凑到两人耳边，低语了几句。

　　“哦~”两人同时发出恍然大悟的呼声，脸上的表情也轻松下来，这道题可是把他们折磨的不轻，原来是这么回事儿啊，这也太唬人了吧。

　　“记住了，千万别说啊，要不然爵爷该不高兴了！”福爷爷嘱咐一句，转身走了。

　　这哥俩对视一眼，嘿嘿嘿地笑了起来……

　　另外一个方向，妮儿正嘣嘣跳跳往家走，今天解出了两道题，得到了爵爷的夸奖，她非常高兴，准备回家把那道最小公倍数的题也解出来。

　　眼看就要到家门口了，突然一个黑影蹿到眼前，吓了她一跳。定睛一看，才发现是老爷子。

　　此时的老爷子一脸笑容，柔声细语地说道：“妮儿啊，吃饭了没啊，老祖宗请你吃涮羊肉怎么样？”说着，抬了抬自己的右手：“这可是上好的独角黄羊的里脊肉，珍品中的珍品……”

　　妮儿的眼睛顿时一亮，盯着老爷子的右手就挪不开了。独角黄羊的里脊肉，平常真吃不到。

　　“老爷子，你真的请我啊？”妮儿问道。

　　“当然了，这一大块足有五斤，我昨天冻好的！一会儿就切了！”老爷子感觉有些丢人，为了一道题的答案，居然忽悠小屁孩儿。不过，谁让自己想不明白呢。

　　“好啊！咱们去哪儿吃？”妮儿喜滋滋地问道。

　　“去食客人家的一号雅间吧！”

　　“好！谢谢老爷子啦，您先去！我回家收拾一下，随后就过去！”妮儿说着，小跑着回到了家中。

　　老爷子嘿嘿一笑，低声道：“到时候只要套出一点儿话来就行，起码得有个思考方向……”

　　半个（月时）之后，老爷子在一号雅间准备好，羊肉切了五大盘，火锅烧得很旺，连小料都准备好了。

　　“吱呀！”包厢门打开，老爷子哈哈笑着抬起头来：“小丫头，你来得可……”

　　话到一半，老爷子愣住了，妮儿是来了，可她身后还跟着个人，正是赵丹青。

　　“老爷子，赵大哥也说要请我来着！我琢磨与其让你们分别请，还不如一起吃呢，您说是不？”妮儿俏生生地说道。

　　“呃！是，呵呵，是啊！”老爷子心里那个别扭啊，真恨不得把赵小子赶走。可他赶得走吗，这小子一准知道自己的目的，否则哪能跟来凑热闹。

　　赵丹青得意地笑，啥也不说，直接入席。

　　三个吃货凑到一起，桌子上的气氛可想而知。老爷子本来还想旁敲侧击呢，可一看赵丹青和妮儿这架势，当下什么也顾不得了，这五斤独角黄羊里脊可是他费了好大劲儿才买下的，要是再不动筷子，就被俩吃货都吃了。

　　桌子上只听筷子声，妮儿连话都不说。赵丹青更是如此，一门心思闷头吃。老爷子的心都滴血了，自己存下这五斤独角黄羊里脊容易吗，结果自己没享受多少，全都进了别人肚子了。

　　要是能问出那道题的答案也行，可看看现在，光尼玛剩下吃了。

　　“不行，这样太亏了！”老爷子暗道一声，抬脚踢了赵丹青一下。

　　“干啥？”赵丹青一瞪眼，用力咽下嘴里的羊肉。

　　老爷子轻轻瞟了妮儿一眼，那意思：“看到了吧，她知道答案，问出来对咱们都好！”

　　“那就问呗！”赵丹青点了点头，他也想知道答案呢。现在是他们跟江星辰较劲儿，就算老爷子知道也没什么。

　　两人没说话，眼神交流已经把意思表明了。

　　“妮儿啊！我……”老爷子一看赵丹青不会搅合，马上就要跟妮儿说话。

　　可就在这时，妮儿突然一推跟前的小碗，笑道：“谢谢老爷子的款待，我吃饱了，家里还有事儿呢，就不久留了！”

　　这句话说完，都没等老爷子和赵丹青反应过来，起身来到门口，推开雅间就跑了！

　　老爷子看着敞开的雅间门都傻了，不带这样的，吃饱喝足抹嘴就走！

　　好半晌，食客人家所有游客都听到了一声惨嚎：“小丫头片子，你还我独角黄羊……”

　　而在雅间内，赵丹青捂着嘴，身体一抽一抽，眼泪都快笑出来了！

　　“赵小子，这是我的羊肉，你特么给我放下！”老爷子大喊。

　　“放就放！”赵丹青把筷子往桌上一拍，哈哈笑着也跑了。虽然没弄到答案，但看到老爷子这么悲催也是不错的享受，再说还白捞到一顿独角黄羊呢。

　　老爷子气得在雅间内大喊大叫暂且不提，赵丹青从食客人家出来。刚在大街上走了没几步，二哥和老四从后面追了上来。

　　“老赵，老赵！”两人一边喊着，追到近前。

　　“啥事儿，打牌啊？”赵丹青问道。

　　“不是！告诉你个事儿！我们知道那道题的答案了！”二哥得意地说道。

　　“别瞎扯，你们能想出来，我把自己的翔吃了！”赵丹青撇着嘴，他们的水平自己还不知道吗，还不如自己呢。

　　“谁跟你说我们自己想的，是福爷爷告诉我们的好不！”

　　“啥？福爷爷告诉你们答案……”赵丹青精神一振，压低了声音问道：“兄弟啊，真够意思，知道答案就跑来告诉我！别的不说，回头我请客吃饭……”

　　“谁说我们要告诉你答案？”老四打断赵丹青，一本正经地说道。

　　“不是……告诉我答案的！”赵丹青愣了：“那你们跑来告诉我什么？”

　　“就是告诉你，我们知道了答案而已！哈哈哈哈……”两人骤然大笑，扭头就跑了。

　　赵丹青满头黑线，破口大骂：“王巴蛋！我操你们俩大爷啊……”

　　就在两大吃货被耍弄的时候，江星辰的领主府内，段青石老爷子正不错眼珠地看着手中关于几何的总结与运算。


第1029章 轻轨计划，研制成功

　　段青石看的是几何图形，这些东西他从来都没见过。比如面积和体积的计算，各种三角图形，甚至直角三角形的勾股弦，凭他的经验都知道，但计算方法没有这么简洁，家族历代传承中从没有这过如此系统规整的总结，如此一目明了。

　　“江爵爷，这些都是您……”段青石的手有些颤抖，这次外出考察铺设轻轨的地点，回来向江星辰汇报，没想到却看到了这么一份东西。

　　“是啊！”江星辰点点头，说道：“如果对你有用的话，你就抄录一份拿去用吧！”

　　“好好，谢谢爵爷，谢谢爵爷！”段青石心花怒放，忙不迭地点头。

　　“这次你考察的结果怎么样，诅咒之地那边可以铺设轻轨吗？”江星辰问道。一般来说，铺设铁路用的都是重轨，但现在钢铁厂还没有建设起来，这个有点儿困难。所以他一直想着先锻造一批轻型铁轨试试，当然不是跑火车，而是马拉着跑的。

　　从星辰领到东面三领肯定不行，中间有很多沼泽和丘陵，当初修建公路的时候就非常困难。

　　而从星辰领到鸿源城，江星辰的计划是把第一条铁路铺设过去，没有必要弄什么轻轨。所以才选择了诅咒之地。毕竟那里刚多出来大片地域，也是需要开发建设的。

　　段青石平静了一下情绪，说道：“那边的地形我勘察过了，铺设公路没有问题，估计您说的轻轨应该也问题不大……现在这边是严冬，无法施工，正好可以利用这个时间。如果等到开春，恐怕时间上又不够了。”

　　“嗯！”江星辰想了想，点头道：“那好，我马上准备！段家主先带人过去做好规划！”

　　段青石答应一声，起身要走，江星辰又叫住了他，说道：“明年青山村旧址那边会建立一所大学，我准备把建筑工程加进去，段家主以为如何？”

　　段青石一愣，随即露出犹豫之色。每个建筑商行和建筑世家都有自己独特的东西，这些东西对于家族是不密之传。大学这个词虽然是头一次听说，但很明显跟学院是一样的，加入大学岂不就是要把自己的东西教授出去。

　　但转头看了一眼桌子上那些几何图形，计算方法！段家主一咬牙，沉声道：“好！江爵爷，我们段家同意加入！”

　　江星辰笑道：“段家主放心，我不会让你们吃亏的！这个工程建筑，暂时定为研究科目，目的在于解决目前的技术难题。由我们的研究员跟你们的工匠合作，相互学习，共同研究！”

　　“这样啊！”段家主松了口气，其实他现在已经遇到难题了，星辰领新城的地上设施，有很多大型建筑段家没有能力建造。

　　确定了此事之后，江星辰离开了领主府，去铁匠铺那边跟老工匠们商量铸造轻轨的事。

　　现在钢铁厂还没有建成，所有的铸造都需要铁匠铺来完成。由于只是跑马车的，没有那么大的压力，所以暂时不需要锰也可以。不过，钢铁的生产量加大，必须要加盖几个铁匠铺才行。

　　还有重要的一点，就是轧钢机械得尽快研究出来。没有轧钢机械，铁轨根本无法成行。

　　好在这一段时间蒸汽机生产了不少。而且随着技术和材料的不断提高，热效率的应于也加强了。

　　这边交代完之后，江星辰又去了研究院，把一张图纸交给仙凝。

　　仙凝接过观看，皱眉问道：“这是什么？”

　　“圆规，以后学数学用得着！物理还得等等，化学方面就靠你了，这段时间我得在铁匠铺那边忙活……”说着，江星辰又拿出一沓纸，说道：“这是初等数学，但肯定还不健全，需要以后仔细研究，你先看！有什么不明白的就去铁匠铺那边找我！”

　　“好！我马上着手，先给那些孩子们分班！那些大点儿的都十七八了，理解能力要比年龄小的强很多！”仙凝点头道。

　　“你多注意身体！”江星辰嘱咐了一句，离开研究院，回去领主府，划定地点先搭建一批临时铁匠铺。接着他就去了后山，一头扎进去开始日夜研究。

　　现在需要把轧钢机械研究出来，他的复合力阵与精密曲阵作用重大，必须他亲自上阵……

　　就在他这边忙碌的时候，后山的山顶上传出一阵阵雷鸣般的闷响。唐初雪缓慢地打着拳，闷雷声就是从她体内传出来的。

　　老爷子和小雨目瞪口呆地看着这一幕，他们都是高手，通过元气运转也能让体内发出声响。可唐初雪现在根本就没用元气啊，居然发出了如此大的闷雷声。

　　“小香！这两天你跟着初雪丫头学习太极拳，有进展吗？”老爷子深吸口气，小声问道。

　　“没有？”小猫女沮丧地摇头：“唐初雪姐姐说的，我根本听不懂！而且总是习惯性使用元气，根本控制不住！”

　　“哎！我也是呢！”老爷子叹息一声：“难道这种拳法就只有初雪丫头能练？”

　　“我觉得我还是别学了，回头太极拳学不好，再把我现在的功夫耽误了！”小猫女打起了退堂鼓，她确实没法理解唐初雪的讲解。

　　“不学就不学吧！或许这拳法的攻击力真不咋地呢！”老爷子违心地说道，光看唐初雪发力时那股刚猛的波动就知道是不是有攻击力了。

　　这个时候，唐初雪体内的雷声渐小，她的动作也慢慢收敛，停下了运功。

　　“唐姐姐，你练完了，感觉怎么样？”小猫女了两下就蹿到唐初雪跟前，老爷子也迈步走了过去。

　　“感觉还好！”唐初雪拍了拍小猫女的头，扭头看向老爷子，说道：“过一段我可能要去一趟海外！”

　　老爷子吓了一跳，大声道：“你干什么去，找崇明岛老祖是吧……不行！你真以为练了这个太极就能打得过人家了？”

　　“我没说现在去，你着什么急！还得过一段呢！”唐初雪淡淡道。

　　“呼~”老爷子松了口气，他真怕唐初雪自我膨胀，不管不顾就跑去崇明岛。先不说一个深不可测的老祖，就是人家那些高手围攻你，你也别想活着回来。

　　“过一段也别想去。什么时候你能打得过粉红了再说！”老爷子一瞪眼，说道。

　　“打过粉红！”唐初雪无语了，二十八级的神兽，除非我晋升大圆满，或许还有一拼。传说中大圆满的实力要比元气八层高出十几倍呢。

　　“行了，你暂时别考虑这个！先帮我看看这道题！”老爷子说着，拿出了一张纸。

　　“看题，什么题？”唐初雪有些错愕，老不死的怎么研究起这个来了。

　　拿过纸张一看，唐初雪也不由皱了下眉，仔细思考。

　　小猫女凑上来看了一遍，顿时傻了，讷讷道：“奇怪了，还真是少了一枚黄晶币啊！”

　　她这就话刚说完不久，唐初雪扑哧一声笑了出来，甩手把纸张扔给了老爷子。

　　“咦？难道你做出来了？”老爷子高兴地说道。

　　“是啊！做出来了，可是不能告诉你！”唐初雪笑呵呵地说道。

　　“为什么？”老爷子不高兴了，被妮儿丫头耍我无所谓，可你唐初雪是我重孙女啊，怎么也不向着我。

　　“这道题是江星辰给你出的吧……我是不会掺和的，你得自己找办法！”唐初雪摆了摆手，领着小猫女往山下走去。

　　“哎，哎，哎！”老爷子连着喊了三声，唐初雪都没有理会。气得他一把撕碎了写题的纸张，气道：“我还就不信了，我弄不来一道题的答案……小魂淡，你给我等着！”老爷子狠狠踢了脚积雪，发泄心中的怒气，这才咬牙切齿地离开……

　　随后的日子，江星辰新镇是不忙了，但研究院和铁匠铺却忙得后脚朝天。仙凝不但要安排数学课程，还得给孩子们分班。除此之外，她还得参与蒸汽机车的研究。

　　江星辰那边更忙，轧钢机械哪是这么容易就搞定的，实验都要小心翼翼。

　　好在这段时间铁匠铺的工匠们完成了大量的标准，统一规格的零件，使得机械研制的速度提升了不少……

　　不知不觉，时间到了一月中旬，铁匠铺内猛地爆发出震耳欲聋的欢呼：“成功了，这个断面的测量数据与图纸上的一样。轧钢机械终于搞定了。”

　　所有的工匠都在欢呼，就连那些五六十岁的老头子们都一样。这些天他们没日没夜，总算是出来成果了。

　　江星辰并没有太多的激动，这次他的两个阵法发挥了巨大的作用，所以才能这么快就完成。可后面还有别的机械，这是一台做异型钢材的，将来还有更多的呢。

　　另外，各种机床工匠的培训也需要很长时间……

　　接下来就是继续生产，新建的铁匠铺内也响起了蒸汽机巨大的噪音，大批铁矿石和可燃冰搬出库房……

　　而这个时候，仙凝那边的数学课程已经开始了，他和几个研究员轮流给孩子们上课，教授江星辰总结的数学知识。

　　与此同时，远在大陆之外，海洋诸岛也卷起了一股旋风！


第1030章 崇明岛的转机，江星辰的对策

　　一月中旬，许多岛屿的市面上出现了一种叫纸张的东西。它以携带方便，书写简洁等特点而广受欢迎，迅速取代白绢成为新的书写载体。

　　虽然纸张的价格非常贵，但仍旧供不应求，各大势力的贵族们使用纸张甚至成了一种潮流，一种风尚，你写信要是还拿白绢都会受人嘲笑。

　　崇明岛，安家主笑容满面，他想到纸张是个挣大钱的东西，但却没料到会受欢迎到这种程度。整个崇明岛一共三十个生产点，一个月的产量达到上千万张大纸，裁开后就是八千万张，却在短短不到十天的时间内就销售一空，净赚五万元石。哪怕他是堪比一国皇帝的身份，这样的挣钱速度也着实让他难以心静，要知道这可是消耗品，赚的钱是源源不断的。

　　“照这个趋势下去，咱们短时间内就能恢复元气。损失了上千个高手，咱们却获得了手雷制作方法，现在有大量的元石可以用于实验，只要能够再研究出炸弹来，就算虎鲸咱们也不怕。”安家主哈哈大笑，跟坐在对面的安家世子说道。

　　安家世子闻言也笑了：“看来，咱们上次不算亏！我也没想到纸张会这么受欢迎……现在还只是纸张，等水泥出来咱们挣得更多！”

　　“嗯！”安家主点点头，说道：“咱们应该继续增加生产点儿！否则一个月的产量跟本不够卖的！”

　　“父亲，增加生产点可以，但千万不要增加太多！就让他不够卖，这样咱们才能保持高价位……”安家世子说道。

　　“说的是！”安家主想了想，也认为儿子说的对，这东西越少越值钱，一旦多了，价格下降，那就得不偿失了。

　　“这次我可以跟长老会开口了，虽然损失了大批高手，但咱们得到的更多……而且纸张和水泥的生产都是你在管理，炸弹那边的实验也是你在干，我想他们应该没话可说了！”安家主起身，拍了拍儿子的肩膀。

　　安家世子的内心有些激动，失去了一年的世子身份终于要回来了……不过他刚要开口，又强行忍住，摇头道：“父亲，暂时还是不要说了！”

　　“你不想要回原来的身份吗？”安家主问道。

　　“我当然想要！但不是现在，我要等水泥推出，要等到老祖从远洋成功归来，要等炸弹研究出来之后，然后风风光光的拿回我失去的东西！”

　　安家世子表情淡然，语气也听不出丝毫波动，但安家主却知道他此刻的内心，肯定正极度压制着自己的情绪。

　　“好！就按你说的办！不过，老祖那里……你有把握吗？”安家主问道。

　　“老祖的伤势已经好的差不多了，身体没有任何问题，前往远洋的那个遗迹应该可以！”安家世子道。

　　“可危险还是很大的，远洋惊涛骇浪，风暴不断，高阶妖兽不在少数……”安家主有些担忧。

　　“可只要老祖进入遗迹，就有可能跨过最后一步，成就大圆满！真要到了那个境界，就算面对那只二十七级的鸟也有一战之力！”安家世子的语气非常坚决。

　　安家主深深吸了口气，这才说道：“好吧！我同意了，你去跟老祖说吧！”

　　安家世子嘴角勾起，点头道：“好！父亲放心，老祖一定能成功的！”

　　“嗯！你也得抓紧，手雷与炸弹异曲同工，争取尽快把它搞出来！”安家主又拍了拍安家世子，起身离去。

　　安家世子也随后离开，一路回到了密室。

　　房间内，崇明岛老祖仍在练功，一呼一吸元气鼓荡，整个密室都仿佛刮起了一股股旋风。

　　安家世子露出微笑：“老祖彻底好了！”

　　崇明岛老祖睁开双眼，看向安家世子：“回来了，过来吧！”

　　“老祖！我有个消息要告诉你！不知你有没有听说过龙丹？”

　　“什么？”崇明岛老祖腾地一下站了起来，下一刻已经出现在了安家世子跟前，紧紧抓住了他的肩膀。

　　“老祖，上次我逃到远海，发现了一张藏图……”安家世子的声音越来越小。

　　不久之后，密室中传出老祖的哈哈大笑……

　　与此同时，远在四洲岛上，王孙的手中拿着一张纸，轻轻揉搓。

　　“真想不到，崇明岛竟然弄到了纸张的制作方法！”从王孙的声音里就能听出他的嫉妒，谁都知道星辰领有好东西，纸张就是其中之一，没有人不眼馋，王孙也是如此。特别是他被江星辰生生敲走了五十万元石之后，他手头相当紧，再加上南荒的彻底失败，他现在四周岛的状况比安家世子前一段的处境更加不好。

　　“王孙！这个钱咱们也能挣！”刘掌柜推着轮椅上前，小心翼翼地说道。

　　“怎么说？”王孙抬头看着刘掌柜。

　　刘掌柜心头一颤，赶忙低头，小声道：“咱们的人在大陆传回消息，星辰领已经把造纸术和水泥技术开放！并且卖给了各国，咱们可以从他们手里买！”

　　王孙想了想，说道：“你觉得他们会卖给咱们？他们都签订了知识产权的，而且现在乾坤帝国势大，你觉得谁敢？”

　　刘掌柜说道：“王孙，知识产权跟咱们没有任何关系！要是海外没有这两项技术，他们或许有顾忌，可现在崇明岛已经有了，乾坤帝国怎么知道咱们的技术哪里来的！八大王国和玄元天宗又跟帝国有仇……”

　　“钱呢！咱们现在最缺的就是钱！”王孙又说道。

　　“您不是还留着一个元石矿……”刘掌柜说着，小心地看了一眼王孙，见他没有生气，这才继续道：“一旦有了这两个技术，咱们挣的钱将远远超出那个矿脉！”

　　王孙沉吟不语，好半晌才下定决心，点头道：“好！就这么办，你马上去联系卖家！我安排开采矿脉的事宜！”

　　王孙说着起身，大步走了出去。刘掌柜洋洋得意，扫了后面的晏河跟侍卫长一眼，也走了。

　　“哼！得意什么，能不能成还不一定呢！”侍卫长冷笑。

　　晏河没有说话，只是淡淡一笑，眼睛里闪过一抹精光……

　　时间很快到了一月底，大陆上对于火锅节的热论也渐渐平息。星辰领却是愈发繁忙，一根根三十五斤的轻轨被生产出来，形状，规格，尺寸都非常标准。

　　运输队也已经集结完毕，准备随时将这些轻轨运送到诅咒之地。

　　领主府，仙凝正在请教江星辰数学后面的内容，那些东西实在太抽象，太难理解了！她实在惊讶，江星辰到底怎么想出的这些东西。

　　这些东西看着只是普通的教学，但仙凝却知道，一旦以此为基础研究发展，获得的成就将是巨大的。这不光是抽象的数学概念，更是打开另一种思维的钥匙。拿一个简单的数轴来说，就足以把现在对数的认识提高一大截。

　　因此仙凝下了严令，这些东西除了教学和自己研究，暂时不能外传。或许将来需要传播，但现在还不行，起码要等到所有框架搭建起来以后。

　　研究员们当然也明白这个道理，全都郑重做了保证！

　　屋子里，江星辰放下本子：“今天就到这吧，我也得整理一下思路！化学方面你总结得怎么样了？”

　　“就是按你说的，先把咱们已知的元素，化合物做了分类，并把反应和测得的性质先写上……化学方程式，我正在研究！”

　　“哎！化学的基础还是太薄弱了！”江星辰暗叹，现在也只能一步步摸索着前进了。而且这个世界的化学跟地球肯定不太一样。

　　“砰砰砰！”敲门声响起，外面传来了福爷爷的声音：“爵爷，王家来信！”

　　“星辰，你先忙事情，今天就这样吧！回头我再来找你！”仙凝站了起来，过去开门把福爷爷让进来，然后离去。

　　江星辰接过福爷爷递过来的信，打开观看！片刻，他笑了起来：“果不其然，崇明岛研究出了造纸，正在海外大肆敛财呢！”

　　福爷爷叹道：“这也是没办法的事儿，海外咱们还真是管不了！”

　　“谁说管不了？”江星辰冷笑道：“我之前给大秦，大离，还有月影王国蒸汽机，就是为了他们提高产量……崇明岛想用我的技术赚钱，没那么容易！”

　　“爵爷！您是想……这样跟他们拼个两败俱伤，犯不上啊！”福爷爷皱眉道。

　　“怎么会两败俱伤，咱们有蒸汽机，生产成本比他们小得多……”

　　“明白了！我这就去通知王家那边！”

　　福爷爷走后，江星辰坐在椅上，低头沉思。这些日子星辰领日夜赶工，先是建造轧钢机械，接着就是炼铁炼钢，然后轧制轻轨。再加上水泥和纸张生产那边，夜晚都能听到蒸汽机转动的噪音。

　　“不行，今年必须得动手了，有了蒸汽机，工业发展太快，这样下去星辰领早晚还得成工业城市！”

　　他这正想着，耳中突然听到老爷子的大笑：“小子，赶紧把新游戏给我准备好了，那道题老祖宗我解出来，哈哈哈哈哈……”


第1031章 熬人的新游戏，进军海外

　　大笑声中，老爷子已经推门而入，一脸得意洋洋的表情，大声道：“小子，那道题我解出来拉！哈哈，什么还有一个黄晶币哪去了，根本就是骗人的。伙计手里的两枚黄晶币是三个住店客人支出的钱，根本就不应该再和他们花费的钱相加，应该跟掌柜的手中那二十五枚黄晶币相加，正好是二十七枚，还有三枚退还给他们了，这不是正好吗？”

　　都没等江星辰问话，老爷子就是疾风暴雨般的解释，一副迫不及待的模样。

　　“怎么样小子，别以为老爷子我智商低，弄一道绕弯儿的题就能糊弄我！现在你还有什么话说，现在该把新游戏给我了吧……提前声明啊，福老头和妮儿丫头绝对没告诉我！”老爷子双手掐腰，两肩一阵得瑟地抖动。

　　江星辰一直静静看着老爷子，等他声音落下，这才问道：“你答应了老侯爷什么条件？”

　　“我凑~”老爷子一激灵，得意的表情没了，看江星辰的眼神好像看鬼一样，一句粗口差点爆出来。

　　“他怎么知道的？”老爷子感觉后背有些凉飕飕的，他确实是给老侯爷写了信，并被敲诈走了一顿火锅和好酒。可这事儿就两个人知道，江星辰这小子难道真是鬼神变的。

　　一看老爷子的样子，江星辰就知道自己猜得不错！虽然对这方面老爷子不算精通，但他又不傻，福爷爷一看见题目就笑了，他当然能想到要解开这道题得去找一个财政高手。

　　福爷爷他当然指望不上，所以江星辰判断，他肯定会去找老侯爷寻求帮助。当然，这个忙也不是白帮，以老侯爷那雁过拔毛的性格，要是不弄点儿好处才怪了。

　　这些都是江星辰判断出来的，而且相当准，老爷子哪有不吓到的。

　　“怎么？是不是被我说中了！”江星辰呵呵一笑，低声问道。

　　“说中个屁！谁去找那个老东西了，这根本就是我自己想出来的……怎么着，想耍赖啊？”老爷子急扯白脸地吼道。他打定主意，反正除了自己和老侯爷之外没人知道此事。你江星辰就算知道，我死不承认你也没辙，除非你有证据。

　　江星辰看着老爷子，扑哧一下笑了起来，淡淡道：“谁说我耍赖了，这道题就当是你解开的好了！”

　　老爷子脖子一梗，绷着脸道：“什么叫就当是我解开的，本来就是我好不……少废话，之前你答应过的新游戏呢？”

　　说这话的时候，老爷子的脸上再一次得瑟起来。他看出来了，就如同他想象的一样，江星辰确实没有证据。

　　“新游戏啊！好，你等着啊！”江星辰并没有推脱，转身进了里屋。

　　“咦？”老爷子一愣，按照正常的节奏，这小子不应该答应的如此轻松才对，难道有问题？他都准备好了后面怎么说，可现在都用不上了。

　　老爷子突然有点儿心悸。他当初就怀疑过，怕这小子给自己的游戏又是个套，现在看来还真有这个可能。这小子的表现有点儿反常了。

　　也就是一闪念的工夫，江星辰走了出来，手里拿着个奇形怪状的东西。之所以说奇形怪状，是因为老爷子从来没见过这东西。

　　这东西是全木头的，密密麻麻一层一层，乍一看杂乱无章，仔细看却又好像有些规律。

　　“这是什么东西？”老爷子看着江星辰把这东西摆在桌上，忍不住问道。

　　“这叫孔明锁！”江星辰笑呵呵地回答。

　　这东西他前两天就抽空做出来了，就是为了给老爷子的。上次这老家伙玩儿坏他的自行车，他就想着如何阴他一下，想来想去，他想到了孔明锁。

　　孔明锁又叫鲁班锁，利用榫卯结构组合到一起的立方体，十分巧妙。这东西看着简单，但拆卸容易拼装难，绝对是熬人的利器。老爷子本身就是个较真的人，像以前的骨牌，华容道，他只要一上手就停不下来，所以江星辰才给他这个。

　　以现在江星辰双手的灵活程度和对力的感知，做出这种东西来太轻松了，也没费什么时间。

　　“这就是你说的新游戏？”老爷子把桌上的木头拿起来，喃喃道：“孔明锁，怎么听着这么耳熟呢……对了！当年你在第六军团，烧毁天翼王国城池的好像就叫孔明灯吧？”

　　江星辰笑而不语，指了指孔明锁，那意思让他看仔细。

　　老爷子撇了撇嘴，把孔明锁拿起来，发现这东西太严丝合缝了，要不是木质的区别，他都以为突出的部分是从中间长出来的呢。

　　在手里摆弄了半天，老爷子问道：“这个游戏应该怎么玩儿？”

　　江星辰没有回答，反问道：“你看仔细了吗？”

　　“废话，当然看仔细了！”老爷子不悦地说道。

　　“看仔细了就好！”江星辰点点头，伸手拿过孔明锁，十根手指头快速摆动，眨眼就把孔明锁拆成了一堆内部带着不同凹槽的木条。

　　“老爷子，这个游戏就是把这些木条拼装成刚才的样子！”江星辰把一堆木条推到老爷子身前，笑着说道。

　　“呃！”老爷子傻眼了，看着眼前的一堆木条发愣，这尼玛怎么拼啊！刚才江星辰的动作太快，怎么拆下来的他都没看清楚。

　　“好了！新游戏给你了，你去玩儿吧，我还得工作！”江星辰摆了摆手，转身进了里屋。

　　老爷子站在桌子旁边，就这么一直盯着桌上的木条，使劲儿回忆刚才江星辰拆卸的手法……好半晌，他的表情垮了下来，郁闷道：“我就知道这小子没安好心，果然如此！把这些木条拼凑成刚才那样严丝合缝的东西，他怎么想出来的……”

　　思考了好半天，老爷子感觉一点头绪都没有，有心不理会直接走掉，但心里又对这些木条变成刚才严丝合缝的结构充满了好奇，也有一丝不服气。

　　思考了半天，老爷子一把将木条都划拉到一个袋子里，心里暗道：“当初的华容道我都解开了，就不信装不上这个孔明锁！”

　　老爷子走了以后，江星辰在里屋偷偷地笑：“总算能有一段时间可以安心工作了……”

　　随后的三天，老爷子真是快被熬疯了，他尝试了无数次，最后都以失败告终……刚开始的时候他还能保持冷静，一边回忆孔明锁的结构，一边思索解法。可到了后来，他的脑子都浆糊了，怎么试都不行，甚至几块儿都连接不上。

　　赵丹青和二哥看到老爷子疯疯癫癫自言自语比划木条的样子，就吓得再也没来找过他玩儿牌。他们真怕老爷子拽着他们一起研究，上次那道题目已经够要命的了。

　　到了第四天，老爷子又一次失败后，猛地把木条全都划拉到了地上，发泄式地大叫：“不玩儿了，他么这就是小魂淡给我挖的坑！”

　　院落里突然传出一声愤怒的吼叫，从这个院门前经过的人被吓了一大跳。然后破口大骂：“神经病啊，大白天的瞎叫唤什么……”

　　“你疯了！这里是领主府，找死是吧！”骂人者的同伴刚忙捂住了他的嘴，满脸惊慌失措的表情，拽着他快速跑了。

　　片刻后，院门打开，老爷子大步走了出来，嘴里嘀咕道：“不行，不能总是我自己受罪，得让别人也尝尝滋味……”

　　不久之后，铁剑佣兵团，紫荆佣兵团，分别响起了赵丹青和二哥的哀嚎。这两人最终还是没能躲过去！

　　而这时的江星辰，已经开始了海外倾销计划。这期间各大王国的纸张已经大批出产，虽然还达不到普及大众的程度，但由于价格下降，几乎稍微富裕点儿的家庭都能买得起了。

　　在所有势力中，四大中立王国的生产是最多的。他们的生产力一直很高，运输方便快捷，而且地域内水资源丰富，除了蒸汽机外，还有大量的水排，许多都被用在了纸张生产中。八大王国和玄元天宗都担心，他们的纸张会不会过来冲击自己的市场。

　　至于乾坤帝国，他们并不担心。别看乾坤帝国的生产点儿多，但绝大多数领主手中还没有蒸汽机。而且乾坤帝国的需求也相当大。

　　直到几天之后，他们才发现自己的担心是多余的，大秦，月影和大离的商行根本就没有往自己这边倾销。他们生产出的纸张除了供应自己的市场，其他的都运往了大离王国。

　　这个举动让八大王国和玄元天宗纳闷无比，难道大秦和月影先把目标瞄到大离王国了？不对啊！大离的生产力比他们不弱，他们怎么能打得进去……更让他们奇怪的是，大离王国根本没有任何不满的表示。

　　直到两天之后，八大王国和玄元天宗得到消息。大秦和月影的纸张全都运送到了大离的临海城。

　　“哦？”这时他们才恍然大悟，既然运往临海城，那目的只有一个，就是海外。怪不得大离没有表示不满，原来他们是一起的。

　　接着他们又想到：“这个事肯定是江星辰策划的，他要进军海外了！”


第1032章 赔死，庆幸

　　王家之前的主要工作是从流汁树岛运送橡胶回来，海外贸易的份额就要大大减少，一来是船只不够，更重要的是人员问题。这也使得临海城的其他跑海外的家族有了生存下去的可能。

　　可一月中旬的一天，一眼看不到头的马车队伍赶到了临海城，在王家主的带领下赶去码头。看到这一幕的人都惊了。王家这是要干什么，开始大批承接货物跑海外贸易么。

　　“肯定是，要不怎么会来这么多马车，其他跑贸易的家族日子不好过喽！”

　　“王家不玩儿是不玩儿，一玩儿就弄大的，这得多少货物啊！”

　　“他们也太狠了，真的一点活路都不给咱们留吗？”

　　“没听说王家跟常往海外倒卖货物的商户联系啊，这是哪里来的商行吧……”

　　整个临海城内议论纷纷，都在讨论王家这次的大动作。有人高兴有人气愤。气愤的人当然是那些跑海外贸易的家族，王家这么做明显是要再次逼走他们。高兴的则是那些水手，现在谁都羡慕王家船队上的水手挣钱多，可王家要求太严格，他们想上都上不去。现在王家如此大规模承接货物，肯定大批用人，他们不就有机会了吗。

　　临海城的码头不小，但此刻却已经挤得满满当当，马车实在太多了，即便有王家子弟指挥调度，也并不顺畅。

　　远处，许多临海城的人围观，这么大的运货队伍还真不常见。

　　头船上，身材瘦小的金鸿表情有些紧张，作为惊天佣兵团内最不起眼的人，他真没想到爵爷会让他带队保护这次贸易。

　　“金队长！里面休息吧，这次的货物太多，估计得装到晚上呢！”王志诚走了过来，微笑着说道。

　　“不用了！”金鸿摇了摇头，说道：“我还是盯着点儿吧，千万别出了意外！”

　　王志诚一看金鸿这意思就知道劝说无用，虽然明知道这里不会出什么事儿，但他还是留了下来，跟金鸿一起警戒！

　　码头上整整忙碌了一天，上千辆马车上的货物才算是全都装上了船。而这个时候，从王家传出的一个消息也让其他家族放下了心。

　　原因是许多往海外倒卖货物的商户一看王家这架势，以为他们开始承接货物了，就一窝蜂跑去王家询问。能够把货物交给王家，肯定比交给其他家族安全得多，也挣的多，王家的船队可以进入深海，在那里他们的货物价格起码还能提高两成。

　　但没想到的是，王家的老爷子王通想都没想就一口拒绝了他们：“我们王家船队的船只不够，人员也不够，接不了你们的货物！”

　　当时好几个商户都有心责问，不承接货物今天哪有这么多货物上船。可一想王家现在的地位和背景，这些商人也只能低头，闷闷不乐地走了。

　　这些商户郁闷的时候，临海城内跑海外的家族却笑得合不拢嘴了，王家拒绝了商户们的请求，这不就是说，自己的活路还在吗！之前他们恨王家恨得要死，但听到这个消息后，他们马上转变了态度，各种赞美王家的言词冲口而出，多肉麻的话都当街说，甚至都不带脸红的，听得其他人目瞪口呆……

　　与此同时，这批货物的内容也被人们打听了出来，说起来也没有那么困难，只要跟那些赶车的把式聊几句天就能知道，显然人家根本没打算隐瞒。

　　“我去的！”得知消息后，更多的人陷入惊讶，谁都么想到，这些竟然是大秦和月影，以及本国运送过来的纸张！

　　“怪不得的王家承接呢，原来是几大王国送来的。”

　　“都是纸张，这是要运送到海外去卖吗？”

　　“废话，这还用说，到了海外不是卖是什么……王家这次更流弊了，几大王国都找上门来……”

　　夜色降临，就在众人的议论中，庞大的船队缓缓驶离了港口，驶向茫茫大海。

　　就在王家船队驶离的时候，距离临海城不远的一个小村落内，一只速鹰乘着夜色飞向天空……

　　两天以后，崇明岛上，安家主看着从大陆那边传回来的信，脸上的肌肉不断抽搐。他真是没想到，自己还没有进军大陆呢，对方竟然先把手伸到海外来了。

　　“父亲！这件事不用问也是江星辰的主意！”安家世子表情平静，但眼中闪烁的寒芒显示出他现在的内心并不平静。

　　“我知道，除了他还能有谁能牵动三大王国！临海城王家也是他的人……我看他这次就是奔着咱们来的！”安家主眯着眼睛，用力把手中的信纸一攥，整张信纸变成了碎片。

　　此时的安家主可以说都快被气炸肺了，他们损失那么大才弄到的造纸术，接着又耗费巨大的经历研究，最后花费巨资建立了三十个生产点，现在新的生产点也正在建设。结果才刚挣了一个月的钱，本儿都还没回来呢，江星辰又玩儿出这么一手。

　　他心里很清楚，江星辰既然连保密都没做，肯定有十足的把握。另外也是为了让自己知道消息，知道他要肆无忌惮地碾压自己。

　　明明知道对方的举动，但自己就是破解不了，只能眼看着对方堂而皇之地碾压自己，这对他的心里冲击实在太大了。安家主差点没忍住要摔东西。

　　“那咱们现在怎么办，父亲？”安家世子也皱起了眉问道。

　　“不知道！”安家主摇了摇头，他真是不知道该怎么办。对方有蒸汽机，又有大量是水排，成本比他们低得多。由此就可以想到，对方的价格肯定低的多，如果硬拼的话，估计自己得赔死。

　　可现在话说回来，不硬拼又有什么别的办法，难不成把海外市场拱手相让吗。那样可就不是赔钱的问题了，就连脸面也都没了。

　　“父亲，我到有一个办法！”安家世子想了想，说道！

　　“什么办法？”安家主抬起头，眼睛里带着一丝期待。

　　“用武力！”安家世子压低了声音说道。

　　“什么？”安家主一皱眉，再次露出失望之色。用武力解决，怎么用武力，对方可是有十六头虎鲸，过去送死吗？

　　想到这里，他有些怀念老祖，要是老祖还在，哪里会让几只虎鲸难住！

　　“你想得太简单了，动武！他手里的十六只虎鲸呢，你觉得咱们有机会吗？”安家主无奈地说道。

　　“父亲，您听我说完！如果在海面上，咱们或许拿他无可奈何！但在岸上呢……”安家世子笑了起来。

　　“你的意思是说，等他上岸！”安家主眼睛一亮，问道。

　　“对，他总是要向外销售纸张的，一直呆在船上算什么……”安家世子继续道：“一旦上了岸，咱们的机会就来了！这只是纸张销售，我就不信唐天还会跟来！”

　　安家主沉吟了片刻，问道：“那你有什么计划吗？”

　　“计划很简单，无非就是……”

　　屋子安家父子谈论的声音越来越小。而在万里之外的四洲岛，王孙的脸都白了，一滴滴冷汗顺着鬓角往下流。

　　就跟安家主一样，打死他都没想到江星辰竟然玩了这么一出。整个大陆十几亿人，你们的纸张连供应自己都不见得够，居然还有心思往海外发展。

　　好半晌，王孙长出口气，大吼道：“马上！马上给我把刘掌柜叫过来！”

　　不会儿的工夫，刘掌柜摇着轮椅气喘吁吁地跑进来，都没等王孙问话就躬身道：“王孙，我安排的人已经联系上了东玄王国，他们可能有出售技术的意向，您那边……”

　　“出售尼玛比！”王孙一步来到刘掌柜身边，抬脚把他连人带轮椅都踹倒地上，过去骑在他身上，大嘴巴往下抽。

　　“都是你出的好主意！购买造纸术，购买造纸术回来等死吗，我他么就一个元石矿了你知道吗？你这是想害死我是吧……”

　　刘掌柜完全被打蒙了，都忘了挡住脸，几下就被抽得像个猪头。

　　又打了几下，王孙有些累了，这才站了起来，在旁边呼哧呼哧喘着粗气。

　　刘掌柜这才回过神来，眼泪哗就下来了，含糊不清地问道：“王孙，为什么？”

　　“为什么？”王孙一听又急眼了，还尼玛为什么，我打你还需要问为什么。心里想着，王孙又来到刘掌柜身边，用力踹了几脚。

　　“王孙，别打了，别打了！属下错了，属下不问了！”刘掌柜被踹得嗷嗷惨叫，两手抱住了自己的头。

　　王孙闻言这才停下，蹲在刘掌柜身边，把那封从临海城传回来的信扔在了刘掌柜身边：“你自己看！”

　　刘掌柜小心地看了王孙一眼，颤巍巍拿起那封信，看了两眼，脑子嗡得一下，噶就抽过去了。

　　王孙长出了口气，心里一阵阵庆幸，多亏了刘掌柜这边的进展慢。否则自己就亏大了，这一笔钱要是打了水漂，自己怕是连翻身的机会都没了。

　　慢慢起身，理都没理刘掌柜，王孙大步走了出去，他得马上停止元石矿开采。

　　王孙走后不久，刘掌柜的眼睛睁开了一条缝……


第1033章 毫无悬念，全部击杀

　　刘掌柜睁开眼睛的时候，神智还没有完全清醒，好半晌才缓过劲儿来。

　　相对于挨这一顿打，他心里更多的是庆幸，就跟王孙接到消息后一样。如果他们真的花钱购买了造纸和水泥技术，那可就赔大发了，这两样东西可不是小钱能买下的，到时王孙绝对不会打自己一顿出气了事，一定杀了自己。

　　摸了摸自己的脸，刘掌柜倒抽一口冷气，火辣辣的疼，感觉一使劲就会把面皮碰破似的。

　　刘掌柜吃力地从地上爬起，先扶好了轮椅，然后才慢慢爬上去。他得去找王孙，虽然因为自己的主意王孙差点儿赔了，但不管怎么说这也是个好消息，崇明岛这次要倒霉了……

　　他出门的时候，晏河正好进来，一看刘掌柜的样子，立马就是一阵大笑。

　　“哼！”刘掌柜冷笑一声，不过他刚挨完打，也没法跟晏河置气，用力推着轮椅快速离去。

　　晏河看着刘掌柜的背影，笑容渐渐收敛，心中暗道：“原来王孙的元石矿脉在那里啊……”

　　四周岛这边虚惊一场，但崇明岛可就不一样了，就跟刘掌柜说的一样，他们倒霉了。纸张在海外诸岛受到欢迎，有的地方甚至出现了哄抢的状况。

　　但可惜的是，这次人家买的纸张不是他们的，而是王家商队从大陆那边带过来的。

　　崇明岛安家，安家主脸阴沉得能够滴水，他想到了对方的价格会很低，但却没想到会低到这种程度，比他们现在的售价整整低了五倍。

　　虽然纸张是暴利，出售时的利润空间很大，但也没大到没边。而现在王家的售价比自己的成本都低了，而且批发时制定统一售价，自己就算不挣钱往外出售，恐怕都卖不过人家。

　　更让他郁闷的事，之前他和安家世子定好的打击策略失效了。开始他们认为，你们在海里不是有虎鲸守着吗。那我们就在陆地上等着你，你售卖纸张总需要上岸登陆吧。

　　然而，令他没想到的是，王家的人居然真的没上岸，就停在港口外面，想要纸张的过来上船谈。

　　“妈了个比的！”安家主虽然一直控制自己的情绪，但此刻他真是控制不住了，要是不发泄一下，他感觉自己的肺都要炸掉似的。

　　“啪！”他手中的水杯摔在了墙上，瞬间四分五裂。

　　铛铛铛，突然敲门声响起，安家主抬起头，沉声问道：“什么事儿？”

　　“家主，曼丹岛来信，咱们发过去的纸张都积压在手里，问您应该怎么处理！”门外的人大声禀告。

　　安家主紧紧握了握去拳头，然后松开，这才吩咐道：“让他们先回来！”

　　“是！”门外的属下应声离去，安家主眯起眼睛：“别以为你们在船上不下来就没事，我照样有办法……”

　　与此同时，整个海外的纸张风潮越卷动越大。王家运来的纸张不但质量比崇明岛的好，而且价格比崇明岛足足便宜了五倍。

　　这就导致对纸张需求量大的用户全都跑去找王家，还有一些商户也去找王家批发，崇明岛的纸张变得再也无人问津。

　　甚至有人一提及崇明岛就啐唾沫：“呸！神马玩意，没见过钱吗，这么贵的价格，简直就是强盗抢钱。”

　　“就是，看看人家王家！以后哪怕没纸用都不去买崇明岛的！”

　　“怎么会没用的，王家带来的纸张可不少，起码比崇明岛上次的多！”

　　所有购买了纸张的用户都这么议论，王家的口碑也越来越好，人们对崇明岛的印象就越差，有很多人哪怕没有用的，也得等王家船队到来，就是不买崇明岛的纸张。

　　曼丹岛，阿宏岛，辛尼群岛这些大势力都在感叹：“完全没有任何悬念。这就是一场碾压，人家就是奔着崇明岛来的，而且就凭硬实力，明明白白地欺负人，你崇明岛还一点反手的机会都没有！”

　　随后几天，王家船队带来的纸张风暴还在继续，由于纸张数量足够，仍有大批人登上船队购买。

　　这一天傍晚，王家船队上突然发生了骚乱，两个商家不知为何吵了起来，继而大打出手，数十人乱作一团。

　　本来人就多，排队等候的人都有些心焦，两方一打难免出现打错人的时候，这一下就引起了更大的骚乱。

　　船上的水手和护送的私兵们全都跑过来维持秩序。而趁着混乱，人群中几个人影悄悄潜入了船舱。

　　“记住，每人三个点，点火之后马上跳海逃走。”

　　“老大，跳海不行吧，海里有虎鲸呢！”

　　“放心，没事！船上着火，谁还有工夫指挥虎鲸！这里是港口，咱们只要跑到另一条船上就安全了……事成之后，世子绝不会亏待咱们！”

　　听到老大的话，几个人总算放下了心，快速分散开来！

　　不久之后，几个人从不同的方向进入了货仓，里面都是一垛垛码放好的白纸。

　　“嘿嘿！只要点着，你们救都救不了！”老大脸上露出一丝阴笑，拿出随身携带的火油，慢慢蹲下身体，并没有行动。

　　片刻，就听左右两边分别传来两声惨叫，紧跟着是一通急促的脚步声，前去的方向正是发出惨叫的地方，也是他把属下派去的位置。老大的眼睛猛地一缩，心中暗道：“果然如同世子所料，这场骚乱并没有调走所有守护……不过现在，守护的人应该被炮灰都吸引走了吧！”

　　他的身体猛地蹿起，直奔白纸垛。然而，他刚走了两步，就听脚下咔嚓一下！紧跟着背后就像被重锤击中，身体猛地一颤，一股剧痛传遍全身，令他忍不住发出一声痛呼。

　　老大面露骇然，低下头，就见自己的胸前一只弩箭透了出来。

　　“怎么会这样！”老大艰难地转过身，但却什么也没有发现，身后连个鬼影都没有。

　　“这他么到底怎么回事？”老大眼睛里露出深深的迷惑和不解，然后重重一头栽倒地上。

　　不久之后，王志诚和金鸿的身影出现在仓库，并肩来到老大摔倒的地方。

　　“金队长，厉害！”王志诚对着金鸿挑了挑拇指。对金鸿这种无时无刻都处于警戒状态的态度，他真是佩服。

　　“一点儿小玩意儿而已，王家主见笑了！”金鸿仍旧是一副不冷不热的模样。

　　“还小玩意儿，几艘船的货仓都被你设计成龙潭虎穴了！”王志诚心中暗道。他现在算是明白为什么江星辰要派金鸿来了，就是因为他有一手设计陷阱的本事。而且都是用的新型折叠连弩，有的打弩箭，有的打钢珠，穿透力极强，就是一个元气高手来此都得饮恨。

　　开始他还不太在意，毕竟有那么多私兵守着，怎么会出事。可现在看来，金鸿的防患于未然有多么重要，一旦对方点着了仓库，救火都没法救，这里全是易燃的纸张。

　　“他们手里没有自燃油，如果有的话，做成爵爷曾经用过的燃烧瓶，我也没法防的住！”金鸿淡淡说了一句，仿佛对自己的防御设施还不太满意。

　　“他们要是什么都有，海外那里还轮得到咱们！”王志诚腹诽一句，大声问道：“去看看别的船有没有事儿！”

　　不会的工夫，一名水手跑来回禀：“所有货船都没事儿，有将近五十个不明身份的人死在机关之下。”

　　“好了！这件事交给金队长处理吧！”王志诚对着金鸿点了点头，带这水手走了出去。

　　金鸿则把这里重新布置，然后前往别的船只……

　　不久之后，船上的骚乱已经结束，打架的两批人都被赶了下去，排队的人们正在抱怨。就见一堆私兵拖着什么走了出来。仔细观看，众人忍不住发出一声惊呼，私兵手里拖着的，居然都是死人。

　　五十个黑衣人被排成一排摆在甲板上，看得那些排队购买纸张的人头皮发麻，不知道这是怎么回事儿。

　　金鸿站出来说道：“这些人身上带着火油，潜入船舱重地。其目的不言而喻，现已被我们全部击杀，有人认领尸体的，请速速上前。没有人认领的话，入夜就会把这些人全都扔到海中喂鱼！”

　　“认领，认领你妹啊！别说不认识，就算认识也不敢上去啊，那不是自己找不自在吗！”人们小声嘀咕。

　　还有人破口大骂：“麻痹的，原来他们是来放火的，真够毒的！要是真把纸都烧了，我们还买个屁啊！”

　　这个声音一出，顿时引出来一片声讨。他们大老远赶来，不就是为了买纸张吗，要是真的都少了，可就坑死他们了。

　　在队伍最后的一个小个，也跟着人们附和了几句，然后趁人不注意，悄悄溜下了船……

　　又过了两天，王家船队携带的所有纸张全都卖完，开是返程。而这时的崇明岛上，安家世子牙都快咬碎了。

　　又失败了，白白搭进去了五十多人。安家世子此时再也没有那种淡然的神情，满脸阴翳。五十个人，居然一个成功的也没有，全都让人家击杀了！哪怕有一个成功的，就算造不成对方太大损失，也算是给自己出了口恶气。

　　深深吸了口气，安家世子低声道：“忍耐，忍耐！暂时让他们嚣张吧，一切等老祖平安回来的……”


第1034章 全面开工，感悟

　　时间到了一月底，海外的纸张市场基本已经被王家船队所占据。当然海外势力繁多，市场巨大，三大王国剩余的纸张还远远满足不了，因此崇明岛的纸也不是卖不出去，但价格被拉的太低，基本不赚什么钱就是了。

　　自从五十名黑衣人被击杀后，崇明岛老实了很多，非常低调。其他势力也都被王家船队的人震慑，基本没有敢闹事的。

　　不过江星辰有些遗憾，这次让四洲岛逃过了一劫，东玄王国给他来信，说了四洲岛要购买技术的事儿。早知道的话他怎么也得当王孙购买了技术之后再动手……

　　王家更忙了，运送橡胶，大批纸张外运，几乎倒不过手来。不过诅咒之地那边，造船厂对七层宝船还在研制阶段，给他们提供不了帮助。三层宝船倒是能造，但载重太小，还要占用水手，王通老爷子就没有要。

　　江星辰了解到了情况后，给王家写信，暂时保持现状就好，橡胶现在还不到大批量使用的时候，可以暂缓。他没有去催木家少主，研究这方面的事儿急不得，哪里出点儿小纰漏都有可能酿成大祸。

　　另外，诅咒之地那边正在建设，投入的资金量非常大，韩小五手里是有八十万元石，但方方面面都要花钱，对造船厂的投入也只能保持原样，无法加大投入。他那边还有一条轻轨需要铺设呢。

　　大陆上的各大势力现在都非常放心，生产力最强的几大王国都把目标瞄准海外，这是最好的结果了。当然，看着海外他们也眼红，但他们的生产力不足，满足自身都嫌不够，又怎么可能把手伸那么长。

　　二月初的时候，星辰领依旧在繁忙，临近开春，马上几个大工程就要开动，各种物资和资金都需要提前准备。青山村那边，段家的人已经开始勘探地形。可以说，从现在开始，建设已经全面展开。

　　福爷爷大致估算了一下，光是首批投入就需要一亿黄晶币。星辰领是有元石，但都储存了起来。现在烧制玻璃，还原锰，都需要元石，而且量还非常大。另外，实验室也是消耗元石的大户，这些元石必须留着。

　　福爷爷挠头了，过来问江星辰怎么办。领地不是没有这些钱，旅游的收入，茶馆，香水，香皂，超级用户的会费，广告费等等，加起来足有两个多亿！

　　这些钱看着不少，但花起来也快！光是领地每个月给工匠和劳力发的工钱就有上百万之多，那些野狼的喂养又是个巨大的数字，而且那条万里公路也到了最后的阶段，投入更大，再加上其他的。这样琳琳总总算下来，基本两亿多就没了，那样还怎么维持现在的正常工作。

　　好在这个时候，各大势力的分成到了，足足五千多万黄晶币。看得江星辰都有些咋舌。他都没想会有这么多钱。虽然各大势力都在造纸，但由于价格拉低，大家不应该赚这么多钱吧？

　　惊愕过后，江星辰把各国送来的报表看了一遍，不由喜上眉梢，各大势力还真的赚了这么多。一共二点五亿。

　　福爷爷看后也欣喜非常，刚说没钱这就又送来了！五千万，可以支持一大阵子了。而且这才是一月份，以后每个月都有一笔不菲的收入呢！

　　“什么时候他们要是把水泥的钱也送来就好了！”福爷爷虽然在遗憾，但却笑得满脸都是褶子。

　　“水泥！他们还得等一段呢！”江星辰笑着摇头。水泥的生产可不像纸张，知道配方后，还得研究窑口呢。

　　福爷爷走后不久，私兵带着满身风尘的哈克苏进入了屋子。

　　这次哈克苏回来又带回了两百万元石！他是十二月从横亘山出发的，足足走了两个多月才回来。

　　江星辰非常高兴，现在他的元石已经积攒了六百万，这个数字要是放出去，估计各大势力羡慕得眼睛都得红了。就算各国皇室一下子也拿不出这么多。

　　这些元石都是留着用来生产的，今后领地需要大量的玻璃和锰钢，就指着这些元石了。

　　“辛苦了！一会去洗个澡，睡一觉，回头去饭庄尝尝火锅！”江星辰拍了拍哈克苏。

　　“哎！”哈克苏用力点头，心里都快美翻天了。这些日子他无时无刻不再想念星辰领的美食，就盼着赶紧回来呢。

　　哈克苏被私兵带着离开后，江星辰又接到了孙三强的来信。说是那边的冰窖已经挖好，可燃冰随时都可以存放。

　　这一段时间，运输队伍已经在冰原和领地又跑了一个来回。拉回来三百万可燃冰，就是给鸿源城那边准备的。

　　看过这封信以后，江星辰马上吩咐人，带着刚运送回来的可燃冰去了鸿源城。

　　忙活完这些，江星辰感觉有些疲倦，这一段时间太忙了。可还没等他歇口气呢，段青石的信又到了，让他加快运送更多的轻轨，那边的勘探都做完了。

　　看到这封信，江星辰面露苦笑，轻轨每米二十多公斤，十二点五米长，一根就有将近九百斤，一辆马车顶多带两根，路途太远了！

　　“哎！还是交通运输问题啊！等那条道路修好了之后会好些吧……”

　　段青石催得紧，江星辰也只能让魅儿尽量多的安排马车运输。魅儿二话不说，马上调集了上千辆马车过来，福爷爷知道后又嘬了一阵牙花，这又是一笔不小的开支！

　　总算都忙活完，天已经黑了，江星辰刚要躺一会，小猫女又急急火火跑了过来：“星辰哥哥，快跟我走！”

　　“怎么了？”江星辰腾地一下坐了起来，小猫女这些天一直都跟唐初雪在一起。而唐初雪说是让自己办她体悟意境，但却从来没有找过自己。现在小猫女这么着急找过来，别再是唐初雪练功出了什么事儿吧。

　　“唐初雪姐姐已经坐了一天了，不吃不喝，也不说话！我怎么喊她都不理，推她也不动！不知道怎么回事儿？”小猫女都快急哭了。

　　“别着急！咱们到那看看再说！”江星辰安慰了小猫女一句，迈步往外走。小猫女从后面追上来，一把抓住她的胳膊，都没走院门，直接从院墙上方跳了出去。

　　江星辰吓了一跳，大声道：“小香，你告诉老爷子了吗？”

　　“还没有呢？”小猫女摇头。

　　“那你先等一会儿，我让人通知一下！”江星辰让小猫女停下，招呼来一名私兵，让他赶紧去找老爷去后山，这才跟小猫女快速赶去。

　　等他们赶到，江星辰一眼就看到唐初雪正坐在山顶，低着头，好像正盯着眼前的地面，就像雕塑一样，不言不动，跟小猫女形容的一模一样。

　　“星辰哥哥，你看，她从早晨就一直这样！”小猫女指着唐初雪说道。

　　江星辰没有冒然上前，皱着眉头想了想，问道：“你是什么时候发现她这个样子的？”

　　“就是今天早晨，我和唐姐姐还在看烈酒斗蛇呢，然后她就这样了！”小猫女快速说道。

　　“烈酒斗蛇，怎么回事儿？”江星辰一愣，现在气温还没有回暖，哪里来的蛇！而且这里地处北方，冬季时间很长，基本上没见过蛇。

　　“我们早晨来到山顶练功，就看到烈酒正在跟一条蛇在斗！对了，那条蛇是妖兽，而且级别不低，有七八米长！当时小绒球也在……”

　　“小绒球也在？”江星辰皱了皱眉，感觉更加奇怪，普通妖兽一般都不会出现在浩渺群山的外围，更别提级别高的妖兽了！特别是这里面还有小绒球，它跟喵星人不是一直不对付吗？

　　“烈酒和那条蛇呢，还有小绒球去哪里了？”江星辰问道。

　　那条蛇被烈酒咬死了，然后烈酒叼着蛇就跑，小绒球也追了过去。我还说让唐初雪姐姐跟我去看看，可她说不去，就坐在那不动了，一直到现在。

　　“不是吧！”江星辰暗叹一声，我怎么听着好像张三丰观猫蛇斗开创了太极拳的节奏呢。

　　想了想，江星辰低声问道：“小香，你现在是元气四层，修为不低了！以前感悟过吗？”

　　“啊？”小猫女迷茫地看着江星辰，摇了摇头：“我跟星辰哥哥遇到得时候才内气九层，级别都是这几年冲上来的，没有过什么感悟啊！一般都是星辰哥哥给我天才地宝，或者妖兽肉，我吃了努力一段时间就晋升了！”

　　“也是啊！”江星辰拍了拍额头，不再问小猫女这个问题。抬头朝唐初雪走去。

　　“唐姑娘，唐姑娘！”来到跟前，江星辰轻声呼唤。结果跟小猫女说的一样，唐初雪根本没有反应。

　　“难道真的是悟了！她完全沉浸在自己的世界里？”江星辰不懂，也不敢有进一步的动作。如果唐初雪真是在感悟，被自己打断那可就太糟了。

　　“小子！千万别动她！”整这个时候，身后传来了老爷子的呼喊。一点也不像往常的大喊大叫，声音非常低，也非常着急。

　　江星辰直起身，回头观看。就见老爷子明显松了口气，快步来到近前，看着唐初雪，脸上慢慢出现激动之色！


第1035章 听劲

　　老爷子确实非常激动，唐初雪现在的状态跟传说中的感悟差不多。很多典籍中都记载，想要真正踏上武道巅峰，首先就要第三次激活元泉，其次就是要感悟。但感悟是什么没有一本典籍里说的清楚，只说要有超高的天分，和难得的际遇。

　　“唐姑娘在感悟？”江星辰问道。

　　“应该是……看来我之前是错了！”老爷子点点头，喃喃道。

　　“什么错了？”江星辰听得一头雾水。

　　“你不练武，不懂！”老爷子摇了摇头，叹道：“我一直以为武者的天分高低是身体的先天条件，我卡在元气八层巅峰难以寸进，就是因为自己的先天条件不够，无论怎么积累都迈不过去……可现在看初雪丫头，完全不是这么回事儿！”

　　江星辰撇了撇嘴，暗道：“我怎么不懂了，上辈子武侠小说看得多了去了，这还不明白！”

　　“感悟吗，就是对武道的理解！其实就是自身修炼与天地万物之间的关系……我一直跟唐姑娘说的意境，其实就是这么回事儿？”江星辰呵呵地笑，又开始忽悠老爷子。

　　可没想到的是，老爷子听后摆了摆手：“虽然我并不懂感悟是什么，但绝度没你说的那么简单！”

　　“呃！”江星辰愣了，居然没有忽悠住这老家伙。

　　小猫女这时也走了过来，低声问道：“唐姐姐她没事吧？”

　　“没事！”老爷子摇了摇头，说道：“这对她来说是好事儿，就是不知道能不能跨过最后这一步？”

　　“我估计够呛！如果大圆满这么轻松就跨过去……”江星辰首先摇头否定。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴……”老爷子当时就急了，扭头盯着江星辰，一副要吃人的样子。

　　可他这话还没说完呢，就听呼的一声，赶忙扭头看，发现是唐初雪吐出了口气，睁开了双眼。

　　“醒了！”老爷子满脸惊喜，一步来到唐初雪身边，快速问道：“丫头，怎么样，是不是感悟了，有没有什么收获，能不能跨过最后一步？”

　　唐初雪好像被老爷子一连串的问题问懵了，疑惑地说道：“什么感悟，我就是觉得累了，睡了一觉而已！”

　　“咔嚓！”老爷子和江星辰感觉后脑上方一道闪电劈落，被雷得脚下一个踉跄，差点儿栽倒。心中嘶嚎：“大姐啊，不带这么玩儿的！我们这分析了半天，感情你在睡觉……”

　　唐初雪咯咯一笑，站了起来，看了一眼远方，喃喃道：“都快日落了，真快！”

　　“唐姐姐，你在这里坐了一整天，是在睡觉？”小猫女好奇地问道。

　　唐初雪摇了摇头，笑道：“我逗他们呢！”

　　“噗！”江星辰和老爷子狂喷，打死他们也想不到，唐初雪居然还有开玩笑逗趣的时候。仔细一想，可不嘛，哪有在外面坐着睡一天的。

　　唐初雪说完，迈步前行，与众人拉开距离，微闭双眼，摆了一个太极拳的起手式，缓缓动了起来。一阵隐隐的闷雷声响起，越来越大。

　　江星辰和老爷子再一次直了眼，他们都明显感觉到了不同，那股闷雷的声音越来越大，连绵不绝，到后来听到耳中竟是如同满天雷霆翻滚。

　　而随着这股雷音，唐初雪的身体竟然升起了一阵阵雾气……天寒地冻，人要是出汗体热出现雾气是正常的，可唐初雪不同，她身体周围的样子，竟然跟大火烧开的蒸锅一般。

　　“这……什么情况？”老爷子目瞪口呆，他能感觉到在唐初雪的身边，竟是没有一丝元气，好像都被浓雾推走了一样。

　　“我也不知道！”江星辰摇了摇头，这看着怎么跟西游记似的，把雾气变成黑的，再来股狂风，简直就是猪八戒到高老庄了！

　　“吱吱！”小绒球不知什么时候到了，三下两下爬上老爷子的肩头，乌溜溜的眼睛盯着唐初雪。

　　烈酒和螃蟹也来到了近前，看着唐初出神，这种云雾滚滚的情形它们从未见过。

　　“咔嚓！”滚滚雷音之中突然想起一道炸雷，小绒球吓了一跳，嗖地躲到了老爷子背后，探出头来偷偷观看。喵星人和螃蟹也不由自主倒退了一步。而唐初雪周围的云雾猛地一涨，然后又收缩。

　　老爷子显得非常紧张，初雪丫头今天练功跟以往差别太大，就算是感悟后的影响，他也难免担心。

　　这一道炸雷之后，后面的炸雷连续响起，一声声刺人耳膜。唐初雪身边的雾气如同海浪翻滚，越扩散越大……

　　大约过了两三分钟，密集的雷声突然一顿，扩散的雾气猛地向内收敛，越聚越紧，最后化作两道浓浓的气流，被唐初雪吸入腹中。

　　江星辰都看傻了，吐云吐雾啊，有没有这么夸张，练个太极拳怎么炼成妖精，不对，炼成神仙了。

　　江星辰这样感觉，可老爷子和小猫女就不同了，他们眼中，唐初雪静静一站，仿佛与天地山川都融为了一体，说不出的自然和谐。

　　“初雪丫头，怎么样？突破了吗？”老爷子虽然也非常惊奇，但他最关心的还是唐初雪有没有跨过最后一步。

　　“呵呵！哪有那么容易！”唐初雪笑着回答。

　　“还是没有吗？”老爷子露出说不出的落寞，这都感悟了，怎么还没有跨过去，大圆满真的这么难吗。

　　“我感悟的是太极拳，根本都没有动用元气！当然不会晋级了！”唐初雪解释了一句。

　　“是啊！”老爷子叹道：“刚才你打拳的时候，一点儿元气都没有……”

　　后面的话他没有说，其实他很想问问，这次感悟你有什么提高，太极拳到了什么程度，实力提升了吗。

　　不可否认，太极拳是非常神奇，就拿唐初雪之前在汇演上的表现来看，自身发出的力道连他都比不上。但是，他一直不认为太极拳光凭自身就能战胜元气高手。唐初雪这样总不动用元气，根本不是个事儿。

　　“唐姑娘，有没有达到口诀中的境界？”江星辰也忍不住问道，他也非常好奇一羽不能落的境界到底是什么样的。

　　“我也不知道，现在一切都在摸索，我得慢慢总结！”唐初雪摇了摇头，正要迈步走过来，突然头顶白影一闪，一只雪鸟从上方掠过。

　　唐初雪意念一动，右手向上抖，竟是发出啪的一声爆响，就仿佛在空中抽了一鞭子。众人都没看清楚，从空中掠过的雪鸟已经被唐初雪抓了下来。

　　“好快！”江星辰，老爷子，小猫女都瞠目结舌，这一下也太快了，快得有些不可思议。就连老爷子甚至都没看清楚。

　　“怎么会这么快！太极拳不是很慢吗，就算发力时动作快，也快不到这个地步吧！”老爷子摇着头喃喃低语。

　　“唐姐姐好像只是随手一下，不是刻意的啊！而且，一抖手就跟甩了鞭子似的！”小猫女也满脸惊异。

　　而接下来，更让他们惊异的一幕出现了。那只雪鸟就停在唐初雪的掌心，不停蒲扇翅膀，但就是无法飞起，而唐初雪的手掌只是在轻轻颤动。

　　“老天！”江星辰也惊了，这样的一幕上一世也就在电视里看过，没想到这次看到真的了。太极拳竟然真能练到这种地步。

　　老爷子和小猫女就像看鬼一样看着唐初雪，鸟为什么就像粘在她手上一样。他们刚才可是亲眼看到这只雪鸟在飞呢。

　　就连螃蟹和烈酒都被这一幕惊呆了，为什么鸟在她手里竟然飞不起来，实在有些超出认知。

　　小绒球乌溜溜的眼睛眨呀眨，也非常难以理解看到的一幕。

　　“唐姐姐……怎么做到的？”小猫女忍不住咽了口唾液，低声问道。

　　“卸力！”江星辰呼出口气，解释道：“鸟儿起飞首先要两爪发力，唐姑娘把雪鸟向上的力量卸掉了，所以雪鸟飞不起来……人不知我，我独知人！这就是听劲吧！”

　　“听劲？”老爷子扭头看向江星辰。

　　“应该是！不过具体的我不懂，你一会儿问唐姑娘吧！”江星辰点点头。

　　“初雪丫头，把那只雪鸟给我，我也试试！”老爷子大步上前，伸出手去。

　　唐初雪笑了笑，抓住雪鸟放到老爷子手中。可老爷子还没等学唐初雪的样子，雪鸟就扑棱棱飞了起来。

　　老爷子的速度也很快，左手闪电般探出，一把又将雪鸟抓了回来，重新尝试。然而一下都没来的动，雪鸟又飞了起来。

　　连着试了几次，他根本就做不到像唐初雪那样。虽然他动用元气也能困住雪鸟，但唐初雪是没有用元气的。

　　唐初雪在一边淡淡地笑，看了几眼之后，对着距离最远的烈酒招了招手：“烈酒，过来！”

　　烈酒抬了抬前爪，又放下。看了刚才的一幕让它有些害怕唐初雪，那只手是个陷阱，一碰到就会被困住。

　　“快来！今天谢谢你了！”唐初雪又招呼了一声。烈酒这才不情不愿地跑过去，被唐初雪弯腰抱了起来。

　　“不行，我玩儿不了这个！”老爷子放弃了，一松手，雪鸟惊叫着飞向高空。

　　“呵呵，你当然不行了，这可是太极拳力比较高级的功夫！”江星辰笑道。

　　“比较高级就很了不起吗，真打起来的话一样不是元气的对手！”老爷子有些扫了江星辰一眼，撇着嘴说道。

　　唐初雪轻轻抚摸着烈酒的背，微笑道：“这可不一定，要不要试试看！”


第1036章 这还是太极拳吗，气血搬运

　　“试试？你要跟我对练一下！”老爷子眼睛一亮。他早就想试试太极拳的实战了。其实真论起修为，他要比唐初雪还高一些。以前唐初雪手里有夺魂枪，所以才能压制他。此刻没有了夺魂枪，别说唐初雪不用元气了，就算用元气也不见得是他的对手。

　　江星辰也有些惊讶，不过随即便笑了起来，他是真的想看看太极拳的实战威力。

　　小猫女就更不用说了，他对太极拳的实战期待很久了。

　　唐初雪则含笑不语，右手一抖，抱在怀中的烈酒飞了出去，落地稳稳站住，没有一点声息。

　　唐初雪扔出烈酒的时候，江星辰他们吓了一跳，看到烈酒安然无恙，这才松了口气，对唐初雪挑了挑拇指。这一下烈酒显然没料到，等反应过来的时候已经落地了。

　　“好！”老爷子大吼一声，拍手道：“我就跟你对练一下，不过输了你可别哭！”

　　老爷子话音一落，后退两步，比武的架势便舒展开来。唐初雪则原地不动，缓缓抬手，做了个太极拳的起手式。

　　“嗖！”小绒球从老爷子的背上跳下，三窜两跳跳到了江星辰身上，瞪着乌溜溜的大眼睛继续看。

　　烈酒，螃蟹则低鸣两声，快速后退。它们灵智极高，已经看出双方要动手，赶忙向后退。

　　小猫女也抓住江星辰，带着他往后退，给唐初雪和老爷留下更大的施展空间。

　　这个时候，天空中再次飘起了雪花，洋洋洒洒从高空落下……当第一片雪花落在唐初雪身上时，奇异的一幕出现了。雪花竟然顺着唐初雪的衣服滑了下去。

　　“我去~”老爷子此刻的精神非常集中，这一幕看了个满眼，忍不住惊叫出声：“一羽不能机啊，虫蝇不能落！”

　　江星辰也瞪圆了眼，竟然连一片雪花下落的力量都卸掉了，这也太夸张了吧。唐初雪对力道的感知都快赶上自己的外挂了。

　　“砰！”一声巨响，老爷子脚下碎石纷飞，他的动作之快犹如闪电，一下便到了唐初雪的身前，右手抓向唐初雪的肩膀。

　　老爷子动手太突然，太快了，这一击竟是带出了嗤嗤的破空声，江星辰在远处都能感觉奥剧烈的元气波动。

　　小猫女也被影响，握着江星辰的手猛地一紧，捏得他一声惨叫，差点没背过气去。

　　听到惨叫，小猫女这才发现闯祸了，刚忙松开江星辰的手：“星辰哥哥，对不起啊……”

　　小丫头的话语未落，就见唐初雪非但没有闪避，反而一抖手臂，一拳撞了上去。半空中响起了一声鞭响。

　　“硬碰硬！”小猫女，江星辰，还有进攻中的老爷子都没想到。唐初雪居然用自身力量跟元气硬碰。

　　就这一瞬，双方就撞上了，砰地一声，一股气浪从中间一点向外扩散。唐初雪和老爷子身形连连后退，每一步都在山石上留下一个清晰的脚印。

　　“我滴老天！”江星辰的眼睛都瞪圆了。唐初雪使用自身力量，竟然跟老爷子的元气碰了个平分秋色。

　　虽然他知道太极拳狠厉害，但心里也不认为能够拼得过元气，这个结果真是出乎他的预料。

　　小猫女就更不用说了，眼睛瞪得圆圆的，整个人就像定住了一样，喃喃道：“自身的力量真的能跟元气抗衡！”

　　感触最深的就是老爷子，以前看唐初雪练功，知道她发力时的力道很大，可亲身接触才知道有多大，这一拳的力道竟是打得他护体元气都有些波动。

　　“自身的力量真的能达到这种程度？”老爷子心下骇然。

　　这时唐初雪身形微转，一个旋身便从后退变成了向前，右手随着转动甩出，空中又是一声爆响，直奔老爷子。

　　“我去~”还在后退中的老爷子暗暗惊叫，这是什么路数，怎么一个旋身就从后退变成前冲了。他不敢怠慢，快速调运元气封挡。

　　眨眼间，双方又撞到了一处，仍像刚才一样，两人向后退，只不过这一次老爷子退得更快。

　　唐初雪还是刚才的招式，一个旋身就从后退变成前冲，仍旧是简简单单的一拳砸出。

　　江星辰看得嘴角直抽，太极拳发力是刚猛，可哪有这样硬碰硬的，这还是太极拳吗，哪能看出四两拨千斤的飘逸潇洒。

　　老爷子和小猫女不太懂，但却更加骇然，唐初雪表现出的自身力量，实在太惊人了。完全不下于元气八层的攻击力。

　　“砰！”老爷子再退，唐初雪继续跟上。

　　不过这一次，老爷子不再保留，发出了全力，后退的身形骤然定住，右手握拳，元气聚拢，一拳击出，空中也响起了一声猛烈的音爆。

　　他一变招，唐初雪也随之而变，拳头张开，正好挡在老爷子攻来的方向。

　　啪的一声轻响，手掌贴在了拳头之上，右臂猛地回缩展开，前冲中的唐初雪也转了个圈。而她的手掌就像粘在了老爷子拳头上，身形一转，竟是带得老爷子脚下不稳，踉跄向前。

　　在老爷子的感觉中，这一拳明明击中了目标，但却好像打在了空处，反而被引得前行，说不出的难受。

　　这一拳老爷子是留了劲儿的，没发死力，当时就觉得不好，马上向回收力。

　　但就在他收力的一瞬，一股大力猛地撞在他的拳头上，两股力道叠加，撞得老爷子蹬蹬蹬踉跄后退。

　　唐初雪脚下不停，再次追了上来，仍旧是简简单单的一拳……

　　老爷子那个憋屈啊，此刻他发觉自己空有一身的元气，就是难以施展，几乎处处受制。

　　“这就是太极拳吗，敌不知我，我独之敌！我每一次发力出手她居然都能知道……难道这就是江星辰小子说的听劲……”

　　老爷子脑子里闪过一个又一个的念头。远处的小猫女则完全傻了，之前她怎么也不会相信唐初雪居然只凭借自身的力量，就能全面压制老爷子。

　　“砰！”又是一声硬碰硬的爆响，老爷子大声道：“不打了，不打了！”

　　说完，双手扶着膝盖呼哧呼哧喘这大气，他现在真是又感觉打击，又心中高兴。自己虽然没有拼命，但却被唐初雪用自身的力量打得没还手之力，实在有些丢人。可看到唐初雪能有这样的实力，他又打心眼里高兴。

　　“初雪丫头，刚才你用的就是听劲吗？”老爷子抬起头问道。

　　“嗯！”唐初雪点了点头。

　　“我的攻击速度已经够快了，这样你都能把听劲用出来，行啊你！”

　　“不是我用出来的，是身体自然的反应……我已经把自身练到这种地步，反应速度绝不比你出手慢！”唐初雪笑道。

　　“你把自身练到了哪种地步？”老爷子诧异地问道。

　　“我做手术时得伤疤已经没有了！”

　　“啥？”老爷子，小猫女，江星辰同时惊呼，练太极拳还能脱胎换骨，这也太神了吧。就连江星辰自己都觉得不可思议。

　　“气血！是气血的搬运，促进新皮肉的生长！”唐初雪抬起右手，一瞬间就见她洁白的手掌变成了黑红之色，手掌涨大一倍，哗哗哗的流水声从她的体内传出，一团团浓郁的雾气蒸腾出来。

　　“老天！难道我教了一个怪物出来？”江星辰脸上的肌肉直抽抽。

　　小猫女和老爷子都像看到鬼一样，盯着她的那只手掌。

　　片刻，唐初雪的右手恢复原状，体内的哗哗声也随之消失。

　　老爷子深吸口气，问道：“这么说，刚才你跟我动手，还没有用全力？”

　　唐初雪点点头：“今天之前，我肯定打不过您，不过现在……”

　　老爷子哈哈大笑起来，唐初雪的话没有说完，但意思很明显了。他一直期待唐初雪能够超越自己，现在终于达到了，而且还走了一条以前从没有人走过的路。自身的力量就有这样的实力，说出去能让天下武者都惊掉下巴。

　　“丫头，那你现在的修为……”老爷子又想起来这个事。

　　“修为没变！不过，我想用不了多久我就能突破……只不过在突破之前，我需要先把太极拳和元气融合！”唐初雪说道。

　　“哦？你有把握突破……不过太极和元气融合，你觉得可能吗？”老爷子惊喜地问道。

　　“我也不知道，慢慢来吧！”唐初雪道。

　　“也好！贪多嚼不烂，稳扎稳打！”老爷子笑了笑，又问道：“丫头啊，现在如果让你再跟崇明岛老祖交手，你有赢的把握吗？”

　　唐初雪略作沉吟，思考了片刻，微微点了点头，然后又摇了摇头。

　　“这是什么意思？”老爷子有些纳闷：“你不是跟崇明岛老祖交过手吗，难道还判断不出来？”

　　“他跟我动手的时候，恐怕没有用全力。我也没法做出判断！”唐初雪轻声道。

　　“唐姑娘，等你研究透了元气和太极拳的融合，战胜他就是板上钉钉的事儿了！”江星辰笑道。

　　“对对对！”老爷子高兴地点头，然后对江星辰说道：“小子，要不你也给我讲讲那个什么意境，或许我也能尽早突破呢！”

　　“没时间！”江星辰一板脸，摆手打断老爷子。你开玩笑呢，各项工程开工在即，我给你讲什么意境，你当我这么闲吗。


第1037章 老爷子又嘚瑟了

　　对唐初雪现在的实力老爷子高兴之余也羡慕不已，自身力量就能与元气八层抗衡，这身体得有多强啊。那一手听劲的工夫真是人不知我，我独知人。特别是气血搬运，他连听都没听说过。

　　因此，他眼馋了，也想让江星辰好好指导。可没想到这小子这么不给面子，一口就回绝了！

　　“小子！你还有没有良心啊，我天天保护你容易吗，六年多了！这点儿忙你都不帮，我都九十多岁的人了，你就忍心看着我这辈子卡在元气八层？”

　　江星辰嘴角狂抽，要是老爷子威胁动武他都不怕，可这老家伙居然玩起苦情来了，他还真是有些为难。老爷子这些年帮了他太多了，两个人几乎跟亲爷俩一样。

　　江星辰其实也不是不想教老爷子，问题是他没法教，自己根本不懂，完全是东一榔头西一棒子的信息，唐初雪能有今天的实力，完全是人家自己的总结和琢磨。他现在才知道，当初唐初雪说自己并不是多天才，是拿天才地宝堆起来的话有多么谦虚。从上次给她做手术到现在还不到一年的时间，就能把太极拳练到这种程度，就算以前底子好也快到没边了，太极十年不出门可是上了论的，唐初雪这样简直就是天才中的天才。

　　江星辰低头沉思，老爷子嘴角勾起一抹得逞的笑意，暗道：“小子，跟我斗你还嫩呢！”

　　片刻，江星辰抬起头，非常认真地说道：“老爷子，我真是没法教你！就算有时间也没法教……”

　　老爷子傻了，他还以为忽悠住江星辰了，没想到这小子还是拒绝。

　　“小子，你也太不够意思了吧！我……”老爷子这次瞪眼了。

　　“你先别急！”江星辰拦住老爷子，说道：“你好好想想，我给唐姑娘的讲的那些东西，你是不是都听到过？”

　　“呃！”老爷子一愣，讷讷道：“好像……是吧！”

　　“我就算给你指导，也不过再说一遍什么中正安舒，气息绵绵，四两拨千斤，借力打力之类的东西！对你来说有用吗？”

　　“好像……没啥用！”老爷子的声音弱了下去。

　　“还是的！唐姑娘之所以成功，完全是她自己的天赋和努力！你要是想学，也应该跟唐姑娘学啊，她应该已经有了系统的总结了！”江星辰笑道。

　　唐初雪这时插话道：“江星辰，你刚才说的那些……没跟我说过吧？”

　　“啊？”这次江星辰愣了，眨了眨眼道：“我没有跟你说过吗？”

　　“呵呵，反正我不记得听过四两拨千斤和借力打力！”唐初雪似笑非笑地盯着江星辰。

　　“那个，那个……你也知道，我根本就不懂是吧……”江星辰有些尴尬，挠了挠头说：“其实不用我说，你练到现在的程度也应该理解到了吧！”

　　唐初雪点点头：“是理解到了，刚才我都用出来了……不过我自己知道，却想不出表达的词汇来总结！你现在说其实也不晚，四两拨千斤，借力打力，真是在贴切不过了！”

　　“呵呵……呵呵……”江星辰就剩下干笑了。

　　这个时候，老爷子一把抓住了他，大声道：“小子，就算你不懂也得帮我？”

　　“哎呦我去！”江星辰真是无语了，用力一甩手臂：“老东西，话都说的这么清楚了，你怎么还没完没了，你说我能帮你什么？”

　　“你帮我把孔明锁解开！”

　　“啥！”在场的三人一个踉跄，老东西你还能有点儿谱吗，跳脱也太大了，太极拳和孔明锁有一个铜板的关系吗？

　　“小子！那个孔明锁实在太坑了，天天牵扯我那么大的精力，你说我还怎么安心学习太极拳……”老爷子对游戏是非常执着的，也认死理，当初华容道那么难他都没放弃。但这个孔明锁实在太难了，他真的解不开，后面他还想跟初雪丫头请教太极拳，也确实没这个精力。其实现在这么说他也不愿意，这就相当于跟江星辰认输了。

　　“停！”一看老爷子又要喋喋不休的样子，江星辰马上抬手拦住：“行，我给你解开行了吧！”这么多天，折磨他时间不短了，再琢磨下去这老家伙也啥都别干了！

　　“嘿嘿嘿……”见江星辰答应，老爷子笑了起来，压低了声音说道：“小子，解法你告诉我一个人就行，别告诉和赵小子和老二啊！”

　　江星辰嘴角猛抽两下，什么人啊这是，这老家伙太没溜了！自己知道答案，然后去阴别人。他都后悔当初给老东西这个游戏了。

　　答应了老爷子，江星辰跟唐初雪和小猫女招呼一声，就想回去领主府。老爷子则哈哈大笑，一溜烟先跑了。

　　可江星辰刚走了两步，一眼看到小绒球，又停了下来。

　　“小绒球，你过来！”江星辰招了招手，他突然想起那条蛇来，想问问怎么回事儿。

　　小绒球则吱吱叫了两声，并没有往江星辰这边来，一掉头蹿进了小猫女的怀里。

　　“小东西，知道找保护伞了是吧！胆子肥了？”江星辰冷笑。

　　小绒球吓得吱一声，钻进了小猫女的衣襟。

　　“星晨哥哥，你别吓唬它啊！”小猫女撅了撅小嘴，埋怨道。

　　“我没吓唬它，是它自己心虚吧……我就想问问它，那条蛇是怎么回事儿？”江星辰笑道。

　　江星辰这么一说，唐初雪和小猫女的好奇心也起来了，当即一把从怀里把小绒球拽了出来。

　　被三个人盯着，小绒球吓得直缩脖子，乌溜溜的眼睛都是委屈的神色。

　　烈酒一看这个情形，高兴的尾巴都竖了起来，围着江星辰几人的腿喵喵直叫。它跟小绒球可是非常不对付，这家伙倒霉，它当然兴奋。

　　“吱吱吱……”小绒球一看妥不过去了，硬着头皮边叫边比划，说明了事情的原委。

　　江星辰听着，脸越来越黑！他总算知道那条蛇是怎么来的了，根本就是这货引来的。当然，它也不是故意引蛇，主要是这货居然跑去了浩渺群山深处，碰到那条蛇才被一路追到了青山村，结果遇到烈酒，才被干掉。

　　“你胆子也太大了，谁让你跑去浩渺深处的？”江星辰抬手就是一个爆栗。以往小东西满处跑他从没管过，这家伙总能找来好东西，他也就默许了。可没想到这次竟然胆大妄为，跑到了浩渺深处，还引得妖兽追了一路。你不知道自己跟一般老鼠不一样吗，居然敢往那里跑，还要不要命了。

　　“就是的，小绒球你太不听话了！幸亏毒蛇跑不快，要是碰到更高级的妖兽呢，你还跑得了吗？”小猫女也给了小绒球一下。

　　小绒球连着被训被打，眼泪都快下来了，就在乌黑的眼睛里含着，一片水雾朦胧，心里全都是委屈。老大打我也就算了，可小香为啥也打我，我跑你怀里可是求安慰来了。

　　“告诉你！再有下次，我就关你禁闭！”江星辰冷着脸说道。

　　小绒球打了个哆嗦，赶忙摇头，关禁闭实在太可怕了，打死也不要！

　　“行了！行了，你们别欺负这小家伙，要不是有它，今天我还无法彻底将太极拳融会贯通呢！”唐初雪从小猫女的怀里抱走了小绒球。

　　小绒球的眼泪哗就下来了，那个感动啊，紧紧抱着唐初雪的脖子，说什么也不松手了。

　　唐初雪这样，江星辰也非常无奈，也只能放弃对小绒球的训斥。

　　“烈酒，过来！”江星辰又把目标对准了喵星人。

　　“喵~”烈酒感觉不好，惊叫着想跑，但感觉到江星辰的目光，他又不得不停下来。

　　“那条蛇呢？”江星辰问道。

　　“喵！”喵星人叫了一声，伸出前爪子比划了两下。

　　“全吃了！”江星辰一脸无奈，他还想着把那条妖兽的蛇胆挖出来泡酒喝呢，结果……也不看看你这小体型，吃得下一条七八米长的大蛇吗？

　　“不全是我吃的，还有它们！”烈酒伸手指了指螃蟹。

　　“算了算了，吃了就吃了吧！”江星辰兴趣缺缺地挥挥手，这才跟唐初雪和小猫女告辞……

　　回到领主府，老爷子已经找过来了，带着那个孔明锁。

　　江星辰也没有太多废话，拿过来连着演示了好几遍。

　　“我凑，原来是这样的，我怎么就没想到……这东西是锁住的吗，太神奇了，之前我都没注意这几块儿特殊凹槽……”

　　老爷子兴奋地大呼小叫，仿佛看到了自己在众人跟前得瑟得样子。

　　连续几遍之后，老爷子笑哈哈地跑走了……

　　不久之后，紫荆佣兵团的院子里，赵丹青和二哥目瞪口呆地看着老爷子，满脸不可思议之色。之前大家的进度明明差不多，怎么突然他就把孔明锁解开了。

　　“哈哈哈哈……看到了吧，这就是天赋！”老爷子得瑟地掐着腰，嚣张地大笑。他十分欣赏赵丹青和二哥得表情，心里获得了极大的满足。

　　片刻，二哥和赵丹青对视一眼，同时扑了上去：“老爷子，你是怎么解开的，慢慢给我们再演示一遍吧。”

　　“这种游戏就要自己解开才有成就感，不要想着依赖我！你们哥俩慢慢想吧！”老爷子得意地拍了拍两人的肩膀，转身大摇大摆地离去。

　　不久后，赵丹青和二哥破口大骂：“老不死的，你嘚瑟个屁啊！”


第1038章 工程开始，轻轨完成

　　之后的几天，到处都是老爷子得瑟的身影，孔明锁原本只有一个，但他又死磨硬泡让江星辰做了两个，直接跑去了新城工地。

　　那帮工匠们正在准备开工事宜，结果都被孔明锁吸引，这东西实在太巧妙了，不用一根钉子，完全通过榫卯支撑，而且严丝合缝，给了他们很大的启发。

　　江星辰知道之后气得够呛，你不是说解开孔明锁就能安心跟唐初雪学习太极拳吗，怎么满处得瑟开了！得瑟就得瑟吧，还跑去招惹工匠干什么，现在工匠都在琢磨孔明锁，还有心思干活吗，这不耽误事吗？

　　气急了的江星辰直接警告老爷子，如果再嘚瑟，他就把孔明锁的解法告诉所有人，这才让老爷子偃旗息鼓，开始干正事儿！要么去唐初雪那里研究太极，要么去用心教导心儿。

　　领地依旧在忙碌，游客，各项生产，还有开工前的准备！就连紫荆娱乐那里都天天爆满，星辰月刊发出考核消息后，每天都有几百来自大陆各地的人报考，婉柔忙得眼圈都黑了，弄得莫红纤跑去跟江星辰抱怨了好几回……

　　时间很快到了二月底，所有开工前的工作基本准备就绪。这个时候，一封信送到了市政厅魅儿的案头。

　　魅儿拿过观看后，皱起了秀眉，起身回去了领主府。

　　“哥哥！你看，帝国学院的来信！问咱们什么时候安排帝国学院的学员进入研究院。”魅儿把信件递给了江星辰。

　　“院长居然把信发到市政厅了！”江星辰摇了摇头，冯选章把信发给市政厅，这是明显表示不满啊！当初推行知识产权的时候，你可答应让帝国学院的学员进入研究院。可现在呢，来的学院学员基本都分配到各项工作中了，一个进入研究院的都没有。

　　“哥哥，这个事儿咱们怎么处理？”魅儿问道。

　　江星辰想了想，说道：“招几个不错的学员，让他们进研究院就是了！”

　　“啊？还真的让他们进啊，那里可是咱们的核心，新技术都在那里呢！”魅儿皱眉道。

　　“言而有信吗，答应了人家，自然要兑现……让他们先跟着仙凝，她那里现在也需要人！不过，配比好的东西不要让他们看到，教育那里也暂时别让他们接触！”

　　“哦！”魅儿想了想，眉头舒展开来，她明白江星辰的意思了。矿石分析那边的数据量是最庞大的，也是最繁琐的，而且你根本不知道干什么用，那些符号你都不认识，实验都是仙凝亲自来，他们只是负责记录数据。化学体系就要从这里开始，也需要人手来减轻仙凝的负担。

　　他们正说着，房门敲响，仙凝找了过来。

　　“仙凝，我正说去找你呢！”江星辰打开房门，把仙凝让进屋，问道：“什么事儿让你亲自跑一趟？”

　　“也没什么，就是过来跟你说两件事儿！一个是妮儿那里，这丫头学得太快了，现在已经学到代数部分，我们都没法教她！要我说，能不能让她直接参与研究？”仙凝说道。

　　“这么厉害？”江星辰也非常惊讶，小丫头才刚十二岁，而且接触数学才多久啊，一个多月而已！

　　“确实非常厉害！”仙凝点点头，说道：“别看她小，在这方面的天赋实在无可比拟，一道题拿过来很快就能想出解法，那些晦涩难懂的代数，她也很快就能理解……最重要的是，她喜欢数学，经常拿着你画的那些图形研究……”

　　听着仙凝的叙述，江星辰欣喜不已，心里也下了一个决定，要把自己所知道的，一点点全都灌输给妮儿，让她去研究和发展出更加完成的体系。

　　“行！没问题，就让妮儿以后跟你们一起研究！”

　　仙凝笑了笑，接着道：“还有一个事儿，就是让排骨休息一段吧，将近一年了，它就没闲着！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，问道：“是不是这家伙找你诉苦了？”

　　“没有，是我看它太累了！”仙凝连忙摇头。

　　“你可不会说谎！这家伙肯定不敢直接来找我诉苦，才让你出面！”江星辰说道。

　　仙凝被江星辰揭穿，面露尴尬，脸颊微微发红。

　　“好了，我知道了！总让它这么来回跑也不是个事儿……当初我就是考虑，用驼队运输的话时间太长，而且携带的量不会也不会太多！远不如排骨多飞几趟！”江星辰说道。

　　“现在咱们对铬的需求没有那么多，而且有很多存货！还是先用驼队吧，就是花费大些！”魅儿插话道。

　　“好！一会儿你去告诉哈克苏，让他在沙漠那边再召集一个驼队，专门运送横亘山的黑色矿石！”江星辰点了点头。

　　“对了！你刚说要找我是什么事儿？”仙凝问道。

　　江星辰就把帝国学院的事儿跟仙凝说了一边。仙凝听后很高兴，研究院正缺人呢，特别是矿石分析这种复杂繁琐的工作。

　　仙凝走后，江星辰亲自给冯选章回信，然后这个事就交给魅儿处理了。他则去了后山，排骨默默工作一年了，怎么也得有所奖励。

　　排骨看到江星辰到来，眼神有些发虚，就像江星辰说的那样，之前它跑去跟仙凝诉苦了，实在是这种天天运货的工作太单调了，还不如给老爷子当坐骑呢。

　　江星辰并没有说它，连着给了它六团聚拢元气，又吩咐人取来了一块儿妖蛟肉，这才告诉它，以后不用去沙漠了。

　　一看老大没发火，排骨这才算放下心，接着又听说不用去沙漠了，不由兴奋得啾啾直叫……

　　时间到了三月初，各项工程开始动工，鸿源城那边上万人齐聚工地，一副热火朝天的场景。星辰领也是，新城和大学两大工程同时启动，每天往来的运货马车络绎不绝，再加上轻轨，瓷器这些东西的生产，整片地域充满了喧哗和巨大的蒸汽机噪音。

　　研究院那边，帝国学院的十个学员已经赶到，带着兴奋的心情投入工作。

　　整个星辰领现在就像一台上满了发条的机器，不停转动，快速向前奔跑！

　　就在这个时候，诅咒之地的段老爷子来信了，轻轨已经大致铺设完成，工匠们正在制作专用马车，随时都可以检查成果。

　　看到这个消息，江星辰高兴之余也有些失落。轻轨建成，他准备邀请各大势力前去观看，这样的场合，他最好在场……可这样一来，就又把魅儿的生日错过了。

　　想来想去，这个轻轨的仪式不能缺席，他还指着这个挣钱呢。领地发展越来越快，需要的资金也越来越多，元石还不能动，他必须得多赚钱。为了将来，这个生日也只能耽误了。

　　下定了决心，江星辰找来福爷爷，让他发请柬，同时发行星辰月刊，把这个消息加上去。

　　晚上，魅儿回到，看到江星辰坐在桌前发呆。上前问道：“哥哥，想什么呢？”

　　“呵呵！”江星辰拉过魅儿，紧紧抱在怀中，低声道：“我可能要去一趟诅咒之地，你二十一岁的生日怕是……”

　　魅儿稍稍一愣，随即温柔笑起来，双手捧着江星辰的脸，轻声安慰：“没事儿的！现在咱们领地高速发展，这是第一位的，生日以后有的是机会！”

　　“魅儿，你能理解就好！通过这个轻轨项目，咱们能赚一大笔，可以缓解福爷爷很大压力。”江星辰笑着亲了亲魅儿的额头。

　　魅儿轻轻锤了一下江星辰肩膀，嗔道：“我怎么就不能理解！说起来我比哥哥还忙呢！”

　　“也是啊！”江星辰挠了挠头，问道：“那现在还忙吗？”

　　“现在……不忙了啊！天都黑了！”魅儿扭头看了看窗户，外面已经不见光亮。

　　“谁说不忙了，咱们还有的忙呢！”江星辰哈哈一笑，抱着魅儿站了起来。

　　“啊！”魅儿被突然袭击，一声惊呼：“哥哥，你干嘛？”

　　“干嘛？忙啊，你不是说了吗，咱们得赶紧要一个继承人！”江星辰哈哈大笑，抱着魅儿跑进了里屋。

　　魅儿紧紧抱着江星辰脖子，脸上带着笑容，但神色间却显露出一抹焦虑和黯然……

　　转天一早，江星辰首先醒来，悄悄出了房门，直奔研究院。

　　魅儿则仍在酣眠，昨晚一直折腾到半夜，她真是累坏了。

　　直到日上三竿，魅儿这才醒来，这时江星辰已经回来，正坐在屋子里摆弄着什么。

　　“哥哥！”魅儿的声音有些嘶哑。

　　“醒了！”江星辰回过头，起身把一杯开水送到床前，嘴里说道：“看看你嗓子都哑了，昨天都跟你说了，让你小声一点！”

　　魅儿腾地一下小脸就红了，用力拍了江星辰一下：“臭哥哥，你以为我想吗，还不是你……”

　　“好了！好了，是我不好，你先把水喝了！”江星辰一看魅儿羞急，赶忙认输。

　　魅儿这才接过水杯，一口气全都灌了下去，然后舒服地出了口气。

　　“哥哥！你刚才忙活什么呢？”魅儿把水杯放在床边，轻声问道。

　　“送给你的礼物，一件非常神奇的东西，你看到肯定惊讶！”


第1039章 放大镜，邀请

　　“是什么？”听江星辰说自己看了肯定惊讶，魅儿果然来了兴趣，迫不及待地问道。

　　“呵呵，你先起床洗漱，一会儿就知道了！”江星辰拍了拍魅儿的脑袋，转身又去忙活。

　　魅儿三下两下穿好衣服，并没有去洗漱，而是跑到江星辰身后，探头观看。就见哥哥手中是一个圆形的玻璃，水晶一样透明，大约有成人巴掌那么大，外面用黑色的圆圈固定，此刻他正在把一个细杆安在上面。

　　“哥哥，这不是玻璃吗？”魅儿奇怪地问道，玻璃自己常见，怎么会惊讶呢！

　　“这可不是普通的玻璃，马上你就知道了！”江星辰说话的工夫，手上的工作已经完成，转身递给了魅儿。

　　“不是普通的玻璃？”魅儿好奇的来回翻动，摇头道：“我看不出哪里有什么不同啊？”

　　“这样你当然看不出来了！”江星辰呵呵一笑，拿过桌上的纸笔写了几个字，说道：“你把它放在这几个字的上面试试看！”

　　魅儿疑惑地把玻璃放在几个字的上面，顿时就发出了一声惊呼：“字怎么变大了？”马上把玻璃拿开，纸上的字迹仍是原来的大小。

　　“太神奇了！怎么用玻璃一照字就变大了？”魅儿又试了几次，异常惊奇地说道。

　　“这个就叫放大镜，送给你做生日礼物，喜不喜欢？”江星辰问道。

　　“嗯！”魅儿用力点了点头，然后自己也写了几个字，把放大镜放在上面看。

　　片刻，魅儿突然抬起头来，说道：“哥哥，放大镜福爷爷应该能用得上！他年岁大了，总看写满小字的表格眼睛很累！”

　　“这倒是！我没考虑到！”江星辰点点头，说道：“等我回来吧，回来就做一批，仙凝那里应该也能用上！”

　　“好！我先去市政厅了，哥哥什么时候走？”魅儿一边把玩着手中的放大镜，一边问道。

　　“今天下午就动身，请柬已经发出去了，三月十五号进行轻轨开通仪式……你不把放大镜先收起来吗？”江星辰拉住魅儿。

　　“我带去市政厅让福爷爷看看！”魅儿说着，牵着江星辰的手一起往外走。

　　到了院子里，魅儿突然道：“哥哥，我还没洗漱呢，你先等我会儿！”把放大镜往江星辰手里一放，魅儿又跑了回去。

　　“这丫头！”江星辰笑着摇头，随后又把放大镜拿起来看了看。

　　他这正等魅儿呢，院门打开，老爷子走了进来，大声道：“小子！听说你要去诅咒之地了，用不用我跟着啊！”

　　“不用了，让粉红跟着就行！你还是继续跟唐姑娘学习太极好了！”江星辰摆了摆手。

　　“太什么极啊，太难了好不！我都不知道那丫头当初怎么练的，我总是情不自禁用元气。初雪丫头说，让我准备好十年不出门……咦？你手里拿的是什么？”

　　老爷子抱怨了两句，一眼看到了江星辰手中的放大镜，思维一下就跳过去了。

　　“这个啊！这是……”

　　“这是玻璃啊，你包成这样干啥？”江星辰还没说完，老爷子一把就抢了过去，拿在手里翻看了两下，然后举起来对着太阳。

　　“老不死的，你疯了！”江星辰一声大叫，猛扑过去，一把抓住老爷子的胳膊，用力往下拽。

　　老爷子吓了一跳，看着江星辰的样子有些傻了。他看得出来，这小子是真急眼了。

　　“小子！用不着这样吧，我不就拿你块玻璃看看，又不要你的，至于吗？”老爷子弱弱地说道。

　　这时魅儿也走了出来，拉住江星辰劝道：“哥哥，老爷子就是看看，你别着急！”

　　江星辰板着脸，说道：“我不着急，不着急老不死的眼睛就瞎了！”

　　“啊？”老爷子嘴角抽了抽，气道：“小子，这你可就不对了，一块儿玻璃，我看看咋还就瞎了！你要是不想……”

　　魅儿也是一脸的疑惑，不知道哥哥为什么这么说。

　　江星辰看了看两人，跑回屋拿出来一张白纸放在地上，然后把放大镜对着白纸。老爷子和魅儿就见白纸上出现了一个亮的刺眼的原点儿。

　　今天的太阳很足，江星辰做的这个放大镜倍数又大，不会儿的工夫，亮点部分就糊了，继而冒出一股股青烟。

　　“看到了吗？”江星辰抬起头，大声道：“这东西聚焦，就算没有这么高的温度，亮度也能使你眼睛受到重创！”

　　“咕噜！”老爷子咽下口唾沫，后背都是冷汗，刚才要是小魂淡不拦一下……他的眼睛可没练到水火不侵。

　　魅儿也半天说不出话，谁知道这东西会这么危险啊！

　　“小……小子！这到底是个啥东西，一片玻璃怎么能……”

　　“这叫放大镜，可以聚焦的！老爷子，以后你可别什么都新鲜了，刚才多危险！”江星辰数落老爷子一句，转过头对魅儿道：“你以后用这个也小心！”

　　“知道了哥哥！”魅儿用力点了点头。

　　“小子，这东西难道就是点火用的？”老爷子总算缓了过来，开口问道。

　　“不是！放大镜吗，当然是放大东西用的！”江星辰解释了一句。

　　“啥？”老爷子眼珠子都快飞出来了，咬着牙问道：“能放大东西？真的假的，能把咱们的妖蛟肉放大不？”

　　“……”江星辰嘴角狂抽，都不知说什么好了。

　　魅儿扑哧一笑，解释道：“放大镜，只是让你看着东西变大，实际还是原来的大小！”

　　“啥意思，不明白？”老爷子不愣着脑袋。

　　魅儿也有些无奈，只好又拿出纸张写了几个字让老爷子用放大镜看。

　　“原来是这么回事儿，倒是挺好玩儿的……小子，你说他咋就变大了呢？”

　　“我也不知道？”江星辰真是没法解释，转身往外走。

　　“你自己做出来的东西都不知道咋回事儿，没文化吧你！”老爷子笑道。

　　正向前走的江星辰脚下一个踉跄，差点儿栽门上……这个老不死的，要不是因为打不过，他都想动手了！

　　老爷子挤兑了江星辰一下，得意洋洋地走了。魅儿也去了市政厅，江星辰则独自前往后山。

　　这次去诅咒之地时间很紧，他得让螃蟹代步。

　　找到螃蟹，让它准备跟自己出行，江星辰就想返回。可还没走呢，黑电和紫云颠颠儿跑了过来，咬住他的衣服，说什么也不让他走。

　　江星辰一看就明白，这俩家伙也想去呢。上次它们就去过诅咒之地，跟豆豆还成了朋友，现在肯定是想念豆豆了。

　　一想起豆豆，江星辰也不禁有些想念，很长时间没见过这小家伙了，也不知长大了没有？

　　“行！你们就跟着一起去吧！”江星辰拍了拍两匹马的脑袋。

　　“希律律！”黑电和紫云非常高兴，撒欢似的围着江星辰转了好几圈。

　　“吧嗒吧嗒……”这个时候，小盘旋跑了过来，直接扑上江星辰的双腿，嘴里啊啊地叫。

　　“你这家伙，怎么不在大湖那边呆着，跑来这里干嘛？”江星辰用力推开盘旋，板着脸问道。这家伙难道不清楚自己有多值钱吗，万一被人抱走呢。

　　“啊啊啊啊……”小盘旋对江星辰推开自己也不满，大叫了两声，回头看了看螃蟹。

　　“是螃蟹带你过来的？”江星辰拍了拍小盘旋的头。

　　“啊啊！”小盘旋不断点头，然后小狗一样吐出舌头，对着江星辰卖萌。

　　“你想干什么？是想跟我们一起去诅咒之地吗？”江星辰问道。

　　“啊啊啊！”小盘旋又点头，它在这里已经玩儿腻了。

　　江星辰想了想，说道：“你要去也行，但我可提醒你，那边可是非常热的！”

　　听到太热，小盘旋明显犹豫了。歪着脑袋想了好一会儿才决定，还是要去。热就热，不是还有水吗，到时我泡在水里不就行了。

　　得到了确定的答案，江星辰也没有多说，就回去收拾了。当天下午，江星辰骑着螃蟹启程，黑电和紫云跟随，它们的背上，还驮着一只小盘旋。

　　而在江星辰肩膀上，粉红正在梳理自己美丽的羽毛。现在它的心情很好，跟江星辰出去就意味着可以吃一路的元气，螃蟹，黑电他们一个也别想捞到……

　　就在江星辰赶往诅咒之地的时候，发放出去的请柬基本已经传到了各大势力的手中。

　　乾坤帝国帝都，大帝手拿着请柬看了一会儿，吩咐道：“让二皇子去一趟！看看这个轻轨是个什么东西！”

　　不久之后，二皇子和六公主离开都城，直奔大离王国。

　　月影王国，大秦王国，八大王国，以及玄元天宗和兽人联盟，都派出了身份足够的人来参加这次仪式。一来是江星辰的面子足够大，另一点，他们都想看看轻轨是什么，以往江星辰发明任何东西，都从未请过人。这次弄得这么隆重，不知是什么好东西。

　　时间到了三月中旬，各大势力的人纷纷来到诅咒之地。而这个时候，星辰月刊也把这个消息传遍天下，人们第一次了解到，马车居然还可以这么跑的！


第1040章 速度真快，新朋友

　　“所谓轻轨，就是在路上铺设两根平行的铁轨，马车在上面行驶，既平稳又快速……”

　　人们翻着星辰月刊啧啧称奇：“马车在铁轨上跑，想象不出啊！什么是铁轨？”

　　“铁轨吗，这都不明白，一个铁字就说明了。我估计就是马匹在铁上跑！”

　　“少扯淡了，在铁上跑，那得多少铁啊！星辰领就是再有钱也不会用铁铺路面的！”

　　“就是的，用铁铺路面，谁他么搬得动啊！”

　　“你们懂个屁，没看到人家叫轻轨吗！就说明这个铁很轻……”

　　“哈哈，铁很轻，你傻了吧！没见过铁是吧，要不要我给你两块儿，你颠颠是沉是重！”

　　“少他么废话，那是星辰领做出来的东西，你再说句不可能试试……不敢了吧！”

　　“我说你们煞笔啊，后面还有呢，瞎比比什么……”

　　当人们反倒第二页，看到那张轻轨的图都愣了，原来这就是轻轨。怪不得说两根呢，我们都没注意到啊！

　　“可不是，原来马车还可以这样跑的……”看到图形明白了轻轨意思的人们不由惊叹江星辰的奇思妙想。

　　但也有人奇怪，为什么叫轻轨，难道铁真的很轻？

　　轻轨这个名字其实就是江星辰随便起的，跟地球上一世的轻轨完全不一样。当时设计出来的时候就是为了测试铁轨，因为他知道，上一世最早的铁轨也是这样的，方便用来跑马车之类的东西。

　　而之所以叫轻轨，主要是跟以后的重轨区分开来，那些锰钢生产的铁轨，抄起来就是五六十公斤每米。

　　就在天下人惊叹的时候，各国和各领地的来人也纷纷到达诅咒之地，足有一百多人。

　　为了接待这些人，韩小五提前就做好了准备，搭建了全新的临时房间，每一个房间内淋浴，马桶这些都一应俱全。饮食方面也专门调来两个大厨，上的都是整桌的海鲜宴，这里距离海边近，而且气候温暖，就不缺这个。

　　对这样的安排，来的人都满意之极，特别是海鲜宴，八大王国和玄元天宗平时都吃不上。

　　当然，这里都是有头有脸的人，代表着各自身后的势力，可不像是在星辰领旅游。即便再怎么馋，也得拿出应有的礼仪，不能胡吃海塞，只能浅尝即止。

　　大部分时间，来这里的人不是相互寒暄，就是谈论轻轨。或者猜测轻轨的样子，或者预测马车的速度。

　　“菜的味道不错，就是他么的吃不爽，真不如在星辰领……”二皇子一边听着周围人的寒暄，嘴里一边嘀咕。

　　六公主点了点头：“还不如在星辰领吃拉面爽呢！”

　　“江星辰也是，这个时候了还不到！他要是来了，咱们就找他吃去，总比在这里好，就跟父皇宴请官员的时候似的，真没劲！”

　　“二皇子！”二皇子正发牢骚，突然从背后传来的呼唤，他转头一看，哈哈笑了起来：“三皇子，幸会幸会啊！”

　　“二皇子，上次瓷器展示会一别，咱们可是久违了！”两人客套地说着话，周围得人都闭口不言了。这一桌都是帝国的领主，二皇子不说话，他们可以小声谈论，甚至跟二皇子寒暄。可现在来了人跟二皇子谈话，他们就不敢打扰了。

　　“你们慢慢说，我吃好了！”六公主站了起来，把座位让给了三皇子。

　　三皇子也没客气，道了声谢就坐了下来，开始跟二皇子攀谈。

　　而六公主则瞥了身后一眼，款款走出用餐地点，在侍卫的跟随下，四处溜达，不知不觉来到了通往海边的那条道路。

　　此时的这条道路已经跟公路有所区别，在道路的两边，分别卧着四条锃亮的铁轨，两两成对，就好像是镶在路面上的一样。

　　“这就是所谓的轻轨了吧！不知是不是真的像请柬上说的那样，大幅提高运输的速度……”

　　说到这里，六公主灵光一闪，扭头对护卫道：“去找韩小五过来！”

　　侍卫领命离去，不会儿韩小五跑了过来，行礼道：“六公主，找我来有何吩咐？”

　　“韩小五，你们这里有没有什么好玩儿的东西？”六公主问道。

　　“这……六公主，现在这里正在忙于建设，怕是没有什么有意思的东西！”韩小五讪笑着回答。

　　“那能不能让我先感受一下轻轨？”六公主又问道。

　　韩小五沉吟了一下，点点头道：“行！不过，您可不要宣传啊，十五号才正式开通呢！”

　　“行啦，我跟江星辰是老朋友了，还能拆他的台！快点吧！”六公主催促道。

　　韩小五无奈地摇头，吩咐人带来了一辆马车。六公主注意到，马车的轮子是带凹槽的，正好卡在铁轨上。

　　二话不说，六公主带着几个侍卫上了马车，赶车的一抖缰绳，马车缓缓启动，平稳地驶向前方……

　　三月初，是诅咒之地这边最好的时节，不冷不热，非常舒服。六公主开着车窗，略带着腥味的海风灌入车厢，呼呼作响，吹得她秀发飞扬。

　　“真是不错！这速度可比在普通路面上跑的马车快多了！而且基本感觉不到颠簸！”六公主点点头。心里思索，这样的轻轨，能不能在帝都周围铺设，那样会带了多大的方便……不知不觉，她想入了神。

　　就在这时，马车速度下降，赶车的声音传来：“六公主，到了！”

　　“啊！这就到了！”六公主惊醒过来，看向身边的侍卫。

　　“半个（月时）”侍卫低声说道。

　　“真是够快的，三十余里半个（月时）这跟骑马过来也差不多了吧！”六公主暗暗咋舌。在车上能感觉出快，但却没有个概念，现在她算知道了，真的很快，更主要的是稳。

　　“走！咱们下车，看看大海！”六公主摆了摆手，侍卫打开车门，她当先跳了下去。

　　往前走不远，前方有一排房子，过了房子，脚下变成了松软的沙滩，眼前的视线也一下子开阔起来。看着远处海天一线，六公主只觉心旷神怡，仍不住想要纵声长啸。

　　可就在这时，就听吧嗒吧嗒的声音从左侧传来，六公主一扭脸就看见小盘旋正朝着海边疯跑。

　　“咦？这不是小盘旋吗，它怎么也跑到诅咒之地来了？难道是江星辰已经到了，把它也带了过来……”

　　心里想着，六公主伸出双手拍了拍，大声道：“小盘旋，过来！”

　　正跑得欢的小盘旋猛地停住，警惕地盯着六公主，嘎嘎叫了两声，好像在呼唤什么？

　　六公主见小盘旋停步不前，马上向前迈了两步。正这个时候，一阵旋风突然卷起，影子一闪，螃蟹站在了小盘旋的身前。

　　六公主吓了一跳，赶忙停下，定睛一看，不由笑了起来：“原来是螃蟹啊！呵呵，看来江星辰已经到了，只不过没有露面，直接跑到海边来了！”六公主心里想着，四下搜索，果然看到江星辰正从那排房子里走出来。

　　“六公主，你怎么出来了，没去宴会吃饭吗？”看到六公主，江星辰也是一愣，但他马上就恢复平常，笑着打招呼。

　　“那叫什么吃饭？”六公主摆了摆手，反问道：“你这个地主不是也没露面吗？大家都在，你却跑到海边来躲清闲，这样做可有些失礼哦！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，双方是老朋友，根本不用那么拘谨，六公主一开口就定下了调子。因此他也就没什么顾忌地说：“你不是说了吗，那叫什么吃饭，我可是害怕在那里端着架子，还不如自己吃呢！反正最后仪式上我得露面，现在不出现也没什么吧！”

　　“你倒是自己吃美了，我们可受罪了！现在我还饿着肚子呢，满桌子海鲜就吃了两口！”六公主挪揄道。

　　“我也刚到不久，还没吃呢！过一会儿的，我请你吃真正原汁原味的海鲜！”江星辰哈哈一笑。

　　“好啊！”六公主非常高兴，江星辰亲手下厨，可不容易吃到。

　　“对了！你怎么把小盘旋也带来了？”六公主奇怪地问道。

　　“我一开始没想带它，这小家伙非得缠着我！我捉摸着给它介绍个新朋友也好，就带来了！”

　　“新朋友，谁啊？”六公主问道。

　　“你跟我到海边看看，马上就知道了！”江星辰说着对前面的螃蟹摆了摆手。

　　螃蟹一口叼住小盘旋，甩到自己背上，嗖地蹿了出去，直奔海边。

　　江星辰则和六公主一边走，一边说话：“六公主，你怎么也来海边了？”

　　“你这个诅咒之地什么都没有，我呆着没意思，就让韩小五给我准备轻轨马车，然后就过来了……”六公主露出一丝得意之色，要不是来海边，还逮不到你呢。

　　“十五号才开通呢，你倒是提前坐了！感觉怎么样？”江星辰笑道。

　　“相当不错，速度快，还稳！不过放在你这条公路上，有些浪费了吧！”

　　江星辰微微一笑，并没有回答六公主的话，伸手一指远处海面，说道：“你看，小盘旋的新朋友来了！”


第1041章 玩耍，先捞钱

　　顺着江星辰手指的方向看去，一个大大的三角背鳍出现在六公主的视线中。

　　“这是……虎鲸！”六公主瞬间就明白了，原来新朋友是虎鲸。江星辰拥有十六头虎鲸横行海洋不是什么秘密。

　　“确切的说是小虎鲸，名字叫豆豆，非常爱玩儿！它可是整个临海城的明星，这次专门从那边游过来，就是来见它的朋友们！”江星辰笑着回答。

　　“豆豆，我听说过！”六公主笑语嫣然，一拉江星辰：“咱们快点儿！”

　　江星辰一愣，他没想到六公主居然抓住了自己的手。不过，随即想到他们是朋友，也就坦然了。

　　两人跑向海边的时候，螃蟹已经带着小盘旋冲入水中，迎着三角背鳍游了过去。小盘旋并不认识豆豆，有点害怕。按说它在水里的速度可比螃蟹快多了，但就是不敢下水，站在螃蟹背上焦急地嘎嘎叫，好像让螃蟹停下。

　　螃蟹哪会理它，加速往前游，不会儿的工夫，就跟豆豆相遇。

　　“哗！”水浪泛起，豆豆的大脑袋露出水面，张嘴就是一口水柱，直接打在螃蟹和小盘旋身上。

　　螃蟹很兴奋，转身用尾巴拍打水面，一大蓬激起的水花扑向豆豆。豆豆也不甘示弱，同样转身用尾巴拍打水面。

　　完全不可同日而语，豆豆这一尾巴下去，水面扬起一个五六米的大浪，直接把螃蟹和小盘旋埋了。

　　螃蟹和豆豆玩儿的不亦乐乎，小盘旋却吓尿了，爪子紧紧把住螃蟹的后背，整个身体都趴了下去，嘎嘎叫个不停，现在它可真后悔了，要知道这么危险，打死它都不来。

　　一个大浪过后，豆豆玩儿的起兴，直接钻到了螃蟹的下面，用力往上一顶。螃蟹和小盘旋嗖地冲出水面，飞起了十多米高。

　　螃蟹兴奋地呜呜大叫，小盘旋却吓得差点儿没昏过去，江星辰在后面听着它的叫声就像是在喊妈妈！

　　这一次，小盘旋终于没有抓住螃蟹，从它的背上掉落水中。没有了螃蟹的保护，它更加害怕，拼命往回游，不会儿就冲上浅滩，吧嗒吧嗒跑向江星辰，直接扑到了江星辰怀里。

　　江星辰满身的水和细沙，抱着不断低鸣求安慰的小盘旋苦笑不已。这货平时挺爱玩啊，怎么现在吓成这样。

　　“江星辰，你真的确定这是二十八级妖兽？”六公主在旁边问道，这胆子也太小了。

　　“呵……呵呵……它还是个孩子！”江星辰只能这么解释，然后给小盘旋送过去一团聚拢元气，才让它安静下来。

　　而在海水中，豆豆抬起头，有些诧异地看着岸上，不明白玩儿的好好的，那个小家伙怎么就跑了。

　　不过它并没有疑惑太久，希律律两声马嘶，黑电和紫云从远处跑了过来，看到这两个老朋友也来了，豆豆更加兴奋，猛地向前冲，竟是直接冲上了浅滩，距离岸边也就不到五十米的距离，整个北部都露了出来，抬头一口强劲的水柱就朝两匹马喷了过去。

　　“小家伙长大了啊！”江星辰叹道，时隔不到一年，豆豆的体长目测已经有四米半了。

　　“个头可真不小！”六公主也跟着点头。

　　“它还小呢！绿豆和虎鲸头领现在都在三十五米以上！”

　　“嚯！”六公主惊叹，三十五米，那可真是个庞然大物了。

　　这时黑电和紫云也停了下来，它们被喷的满身是水，当然要反击，扭身后踢就扬了起来。两大团湿湿的沙子飞起，直奔五十米外，啪地贴在豆豆刚扬起的头上。

　　豆豆兴奋的啊啊直叫，又是一口水喷过来……

　　“江星辰，你的这些妖兽可真会玩儿！”六公主有些羡慕地说道。

　　“它们以前就这么玩儿……小东西，看什么，你不是害怕吗？”江星辰正回答六公主，突然发现小盘旋转过头，正好奇地盯着黑电它们，抬手就给了小家伙一个爆栗。

　　“嘎嘎！”小盘旋委屈地叫了两声，挣扎着从江星辰怀里下地，一步一步小心地走向海边。

　　哗啦，螃蟹从海里蹿上了岸，过来重新把小盘旋叼起，仍在背上又跑进了海里。

　　这一次，小盘旋终于胆子大些了，仿佛知道豆豆是朋友，不会伤害自己。

　　当再次玩耍起来后，慢慢地小盘旋的胆子越来越大，也敢离开螃蟹了，在水里飞快地穿梭。最后，让豆豆的大尾巴甩向高空都不害怕，还高兴地啊啊大叫。

　　“小盘旋不害怕了，真跟个小孩子一样！”六公主笑道。

　　“你要不要也去试试？”江星辰笑呵呵地问道。

　　“算了吧！”六公主虽然在摆手，但两只眼睛已经放光了。她可是最爱玩儿的人，看到被豆豆抛上高空这么刺激的游戏哪能不心动。

　　江星辰一眼就看出六公主的心思，大声招呼：“螃蟹，回来！”

　　螃蟹听话地游回来，跑到江星辰身边，吐着舌头等待指示。

　　“你带六公主下海，找豆豆玩儿一会儿，不过一定要注意安全知道吗？”江星辰吩咐道。

　　“呜呜~”螃蟹点头，自己可是二十五级妖兽，哪有可能让六公主伤着。

　　江星辰扭过头，上下看了看六公主，问道：“你有没有换的衣服？”

　　六公主立马想到了星辰领水上乐园那种清凉的装扮，不由面颊微红。抬手拍了江星辰一下，嗔道：“你这里有换的吗？”

　　“呃！”江星辰尴尬地挠了挠头，呵呵干笑两声，说道：“现在得天气可不热，没有换的衣服，一会儿……”

　　六公主也有些尴尬，她这才知道自己误会了。江星辰说的换衣服，不是指的那种清凉装扮，是让自己准备一身干的。

　　“没事儿！”六公主摆了摆手道：“一会儿让侍卫回去给我拿一身来就是了，反正用不了多长时间……”

　　这句话都没说完，六公主直接跳到螃蟹身上，大声欢呼：“螃蟹，向前冲！冲！冲！”

　　江星辰看着完全变了一个人的六公主目瞪口呆，这性格跳跃也太大了，游戏对她来说就这么有吸引力吗。

　　微笑着摇了摇头，江星辰迈步走到海边，脱了鞋袜，在沙地上坐了下来。

　　不远处一片欢腾，螃蟹，小盘旋，豆豆的叫声此起彼伏，继而六公主一声声兴奋的欢呼也响了起来。

　　静静看着远处在水中嘻嘻的一幕，江星辰有种说不出的惬意和淡然……

　　不久之后，取衣服的侍卫回来，一起跟来的还有二皇子和月影的三皇子，两人听说江星辰就在海边，当然也过来了。

　　看到在海里跟豆豆疯玩儿的六公主，月影三皇子目瞪口呆，这尼玛是公主吗，怎么跟个疯丫头似的。

　　二皇子倒是见怪不怪了，小妹对游戏基本是没有什么抵抗力的，比这更疯的都玩儿过。

　　“江星辰，你可真不够意思，都来了也不说露一面，自己悄悄跑来海边，还把我妹妹拐过来了！”二皇子走到江星辰身边，学着他的样子，一屁股坐在沙滩上。

　　江星辰嘴角直抽，这混蛋怎么说话呢，什么叫我把你妹妹拐过来，是她自己跑来的好不。

　　“有吃的吗，刚才累死我了，还是跟你在一块儿舒服啊！”二皇子伸了个懒腰，然后毫无形象的脱掉了鞋袜。

　　月影三皇子看到二皇子此刻的样子有些惊诧，这还是那个刚才彬彬有礼，说话不紧不慢的二皇子吗。抬头再看看海里的六公主，他感觉实在太颠覆了。

　　“没有！就知道吃！”江星辰堵了二皇子一句，扭头对三皇子笑道：“三皇子，别来无恙！”

　　三皇子刚要欠身说话，二皇子开口了：“我说，这里就咱们几个，用不到那么多讲究了吧！多累啊，来来来，坐下说话！”

　　月影三皇子稍微迟疑了一下，便笑了笑，也坐在了沙滩上，然后脱掉了鞋袜。

　　“这才对嘛！”二皇子拍了拍月影三皇子的肩膀，然后又问江星辰：“说啊，到底有没有吃的，刚才那个海鲜宴我可没吃几口！”

　　“吃的有，不过咱们先说正事儿！”江星辰摆了摆手，问道：“你们也是坐轻轨马车来的吧？”

　　“当然！小妹都是坐轻轨马车来的，我自然不能错过！”二皇子笑道。

　　“感觉怎么样？”江星辰问道。

　　二皇子想了想，说道：“速度还可以，跟骑马差不多！主要是道路平整，马能跑得起来……另外就是平稳，基本没什么颠簸……不过！”

　　说到这里，二皇子顿了顿，说道：“不过有点问题，轻轨要是都建在这样的道路上，这就没必要了吧？”

　　“当然不是都建立这样的道路上！这个只是实验……但起码也得相对平整的路面才行！另外，二皇子你刚才说的不是轻轨马车的最大优势！”江星辰说道。

　　“哦？那最大优势是什么？”二皇子问道。

　　“运输！短途运输……在城镇之间的平整的道路上铺设，或是在大城之内铺设，会使得运输的效率大幅提升！无论是货物，或者是人！”

　　二皇子皱了皱眉，问道：“可你不是说，火车运输……”说到这里，二皇子马上住嘴，扫了月影三皇子一眼。星辰领的火车计划现在知道的人并不多。

　　“这完全是两码事，回头我给你解释！”江星辰呵呵轻笑，心中却暗道：“我现在忽悠你们搞这个，就是为了先捞钱，给将来铺设铁炉做准备呢！”


第1042章 捞钱成功

　　江星辰的目的就是先捞钱，现在已经有了锰钢，有了轧钢器械，铁路计划的基本条件已经具备，接下来就地形勘探，铺设铁路，生产蒸汽机车。而这个工程需要的钱太多了，铺设铁路不光需要重轨，还需要枕木，碎石，再加上人工，运输，耗资比建设新城恐怕都多。

　　江星辰现在是有钱，可负担这么大的工程，同样入不敷出。而且他还有新城需要建设，还有诅咒之地需要建设，还有大学需要建设，花的钱更多，纸张分成，奢侈品销售，领地旅游加在一起也不够。所以他必须尽快赚取更多的钱。

　　当然，轻轨马车的作用也不小，小范围内运输起到的作用相当大。载货量和通畅程度都要比现在的马车好上许多。将来也可以与火车形成完整的运输链条。直到以后汽车出现，这样的轻轨道路才会失去使用价值。

　　接下来，江星辰口若悬河，给二皇子和月影三皇子讲述马车轻轨的很多好处。最关键的一点就是能挣钱，能挣很多钱，前期的投入虽然很多，但将来的回报也非常大。

　　两人听得心潮澎湃，运输对所有势力来讲都是个大问题。运输业也是相当挣钱的行业，如果轻轨道路真的修成，那挣大钱几乎是板上钉钉的。

　　“干了！江星辰，回去我就找大帝说这个事儿！”二皇子用力点了点头。

　　“嗯！”月影三皇子也点了点头，说道：“回去我也运作此事！”

　　江星辰笑了笑，摇头道：“光靠轻轨铁路还不行，还要有马车，这就需要跟运输商行合作……”

　　江星辰又跟两人说了很久，直到一身水淋淋的六公主回来，这才结束。

　　“大致就说这么多吧。走，我带你们尝试一下骑鲸出海！”江星辰领着两人走向海边。六公主一听可以骑豆豆出海，又来了精神，跟着一起进入了大海。

　　片刻后，四人站在豆豆的背上，迎着海风向前疾驰，乘风破浪冲向天际的畅快引得六公主大声尖叫。

　　就连一向内敛的月影三皇子也兴奋不已，放下伪装，不时大声呼喝两嗓子。

　　唯一不一样的就是二皇子，他胆子一向不大。此刻周围都是茫茫大海，他紧张得脸都白了，紧紧抓着江星辰的手臂，半个身子都挂在了江星辰身上。

　　转了一大圈，回来的时候天都黑了。江星辰给了豆豆一团聚拢元气，领着他们回到房间，拿出一个大盆，里面全是海鲜。

　　江星辰亲自动手，做了一桌海鲜盛宴。这次几人都不顾及什么了，甩开腮帮子吃得那叫一个痛快……

　　几天时间很快过去，几乎接到了请柬的势力都派人来到这里。而这个时候江星辰才露面，跟大家寒暄。

　　人们客气回应，江星辰再年轻也是帝国的大公爵，谁都不敢失礼。

　　一顿丰盛的午宴之后，江星辰带人来到了公路，开通仪式正式开始。

　　说是仪式，不过就是江星辰讲一讲轻轨道路的好处，然后领着人们亲身感受一下。

　　这两天来看过轻轨的人不少，也知道了轻轨的意思，此刻到是没有什么惊讶。不过在随后的感受环节中，他们就不淡定了。宽大的车厢能坐十个人，充分显示了其载重量。而马车跑得越来越快，几乎跟骑马的速度一样，且不怎么颠簸，更加显示了其稳定的优点。

　　一路上人们议论纷纷，都在低声研究轻轨的好处，一直到了海边停下还意犹未尽。

　　下了马车来到海边，他们又看到了虎鲸豆豆，小盘旋和螃蟹，每个人眼中露出了羡慕之色，谁不想拥有一只自己的妖兽呢。

　　接下来，江星辰说出了自己的目的，就是向大家推销这种轻轨铁路。

　　二皇子第一个开口，要求星辰领能帮自己建立轻轨道路。接着就是月影的三皇子。

　　其他人本来还在犹豫，轻轨道路虽然大大提升了运输量和速度，但缺点同样明显，需要平整的地势。另外在城里建设需要规划的方面也很多。

　　但一看这两人率先开口了，乾坤帝国的领主们当然不能落后，纷纷要求建设轻轨。紧跟着，大离和大秦王国也不甘落后，特别是大秦，天下商行可是国家的买卖，每天货物的调集量相当大，也确实需要。

　　八大王国和玄元天宗一看这情形，也都要求建设。人家国家都建设了，自己当然也不能在这方面让人家领衔。马上给自己国家写信，他们可不跟月影，大秦一样，这么大的事儿自己主不了。

　　江星辰表面平静，但内心都笑开花了。修建轻轨道路并不复杂，别看这么多势力，只要有足够的人手，一年之内绝对能够完成。现在最关键的就是生产问题，星辰领现有的几台轧钢机肯定无法满足需求。

　　面带微笑，江星辰跟各个势力都签订了协议，价格暂时定在每米八百枚黄晶币。具体价格，要看各国选定路段的地势和长短，那时再签订具体合同。

　　对这个价格，大家开始也着实心惊，但随后听江星辰说每米铁轨重五十四斤，他们也就释然了。

　　轻轨是两条，每米铁轨就重一百多斤，这就是多少钱。再加上运输，建设，每米八百黄晶币倒也合理。

　　协议签订好了之后，二皇子他们纷纷离去，回去还得选定路段呢。

　　临走前六公主有些依依不舍，她这几天跟豆豆，小盘旋，螃蟹，黑电它们相当熟悉了，紫云甚至让她骑在身上。能跟几个妖兽有这么好的关系，六公主当然舍不得走。

　　不过现在回去办正事儿要紧，她也只能跟几只妖兽朋友挥泪告别。

　　大家都离开之后，一个中年人来到江星辰房间，躬身道谢。

　　来的人是顺通车行的东家。江星辰通知他来诅咒之地的时候，他还有些懵懂，不知道爵爷要干什么。

　　随后看到轻轨，又听说了江星辰的计划，他的冷汗就下来了。如果这个建设计划真的展开，对以运输为本的顺通车行无疑是个巨大的冲击。

　　但后来江星辰告诉他，这里面也有他一份。他会说服所有势力与顺通合作。顺通的任务，就是大批量改装马车。

　　顺通东家做了一辈子生意，多精明个人，一听就明白了。建设轻轨道路后续的钱，江爵爷也要挣。顺通改装马车怎么改，肯定需要星辰领帮忙，车轮的形状，结构都需要跟轻轨配套才行。也就是说，将来顺通从轻轨上挣的钱，也有星辰领一份。

　　顺通的东家一点儿也没有别扭，反而更加高兴，跟江星辰绑在一起，这才是最安全最保险的。要不是因为这几年顺通一直在星辰月刊做广告，人家能带你玩儿，找哪个车行不行。

　　“江爵爷，这次真是多谢你了！”顺通东家非常恭敬。

　　“呵呵！咱们合作多年，应该的！”江星辰笑着摆手，说道：“你们顺通多准备一下，前期轻轨的运输工作，我也准备交给你们！”

　　这么多地域需要建设，江星辰凭借自身的运输能力，还真是搞不定。就算在整个乾坤帝国，也只有顺通有这样的能力。

　　顺通东家心花怒放，连连道谢，这又是一批不小的收入。

　　送走顺通东家之后，江星辰又找来段青石，建设轻轨的事儿他还得跟段家合作。星辰领现在就缺乏建筑方面的工匠。

　　段青石听到江星辰的要求后皱眉了，钱他当然想赚。但段家也没有这么大的实力，又得建设星辰领新城，又在全大陆范围内修建轻轨道路，人员远远不够。

　　“段老爷子，不用抽调太多人，你只需要培训一批工匠。铺设轻轨你是亲自来的，应该清楚，大部分活都是劳力完成的，真正需要技术工匠的地方并不多。”江星辰说道。

　　段青石想了想，说道：“这倒是，只要按照相应规格，测量好了距离，铺设方面都是劳力干活……但江爵爷你这次铺的面太大了，这么多地方也要抽调走不少工匠，肯定会影响到新城的建设……再说，还有大学呢！”

　　江星辰沉吟了一会儿，说道：“这样吧，段老爷子你辛苦一下，把整套操作流程写下来，然后咱们专门培训一批人，只要让他们学会如何按照流程操作就行……如果遇到特殊情况，比如地形问题之类的，让他们再写信询问！”

　　“这个办法可行！”段青石点点头，站起来道：“我现在就去把流程写出来！”

　　送走了段老爷子，江星辰静静坐在屋里，暗道：“下一步，就是建立工业基地了！这么大批量生产轻轨，肯定不能在星辰领……”

　　两天之后，八大王国和玄元天宗的人都接到了回信，全都同意建设轻轨道路。他们马上找到江星辰，签订了协议。

　　这次的捞钱计划顺利结束，江星辰也准备返回星辰领。临行前，他写了一封信发了出去。

　　而在海边，螃蟹，小盘旋，黑电和紫云也正在跟豆豆依依惜别！


第1043章 大招工，我要明港城

　　三月中旬，星辰领再次做出了大手笔，弄得人尽皆知。以前星辰领也很出名，在星辰月刊的覆盖下，城里的平民都知道有这么个地方，有个年轻的大公爵叫江星辰。可现在，就连小领地小村落的平民也知道了星辰领。

　　捞钱计划成功展开，江星辰这边的压力也更大了，不仅需要培训工匠，更需要大量的劳力来进行轻轨的铺设。

　　江星辰曾经想过，施工的时候让各大势力自己去找劳工。但后来一想，还是算了，如果那样的话，签订具体合同的时候人家肯定压价。还有以后万一出现问题责任也不好区分。

　　因此，江星辰在全帝国范围内招人，特别是小村庄。那里有大量闲置的村民。现在种地有耕牛，有耧车，已经解放出不少劳动力了。

　　“星辰领是啥地方啊？”对于很少走出村庄的村民，开始根本不知道星辰领。很多人连字都不认识。听到识字的人念出传单上的内容，他们都发出了这样的疑问。

　　“星辰领！星辰领就是帝国的一个领地，非常非常有钱……现在他们要召集大量劳工，这个单子上写的就是招工内容？”识字的人手中抓着一大把传单，就像抓着宝贝。村民们不知道，他们可清楚，这是纸张，昂贵的纸张。就算已经写了字，上面还有不少空白的地方呢。

　　“劳工又是啥意思啊？”村民们又问道。

　　“劳工，就是给人家干活的意思。你给人家干活，人家给你钱！”识字的人解释道。

　　“干活，给钱……”村民们别的不知道，但知道钱啊，那可是过日子的东西。听闻之后，一个个眼睛都亮了：“能给多少钱？”

　　“上面说管吃管住，一个月四十枚黄晶币！”

　　“多少？”一帮村民眼珠子都快瞪出来了，四十枚黄晶币，他们种地一年也挣不到这么多。这是现在有优质的新种子，还得没旱没涝的年景。

　　“一个月四十枚黄晶币，我滴个老天啊！这也太多了！”

　　“还管吃管住呢，那四十枚黄晶币不全都落下了！”

　　“你认识字多，可别骗我们，你说这事儿可信不？”谨慎的村民问识字的人。

　　“就是！我也觉得没这样的好事呢！”

　　“哼！”识字人不高兴了，抖了抖手上的传单问道：“你们认识这是啥不？”

　　“不认得！”村民们摇头。

　　“这叫纸张，现在城里卖一枚黄晶币八张！要是放到两个月以前，一枚黄晶币两张都买不到……人家用这东西往外发，你说人家有钱不……不信你们回头问问男爵家的下人，他们家都不见得有这东西！”识字的人不屑地说道。

　　“其实我都多余告诉你们，我自己去多好！多少人想去星辰领工作呢，据说人家管饭都是有肉的……”

　　“有肉！”不少村民哈喇子都快下来了，他们一年到头都吃不上一顿肉。

　　“我去，我去，我去……”不少人抢着站了起来。

　　“你们去个屁，都去了，庄家谁种，这都快春耕了！”马上就有人反对。

　　“男爵那里有牛，还有耧车，根本用不到这么多人，我婆娘和儿子就可以了！一年四十黄晶币啊，还管肉吃，傻子才不去呢！”

　　“哼！”识字的人又说话了：“这次星辰领招工需要十万多人，但是单子却发到了全国，还不知道有多少人去呢！你们到了要是选不上，嘿嘿，那就白白赔路费了！”

　　“啊？”村民们傻眼了……

　　这样的情形在全国各地的小村落中都能看到。星辰领这次下了大力气，传单几乎覆盖了全国百分之七十以上的村落。光是费用就花费了五十万黄晶币。

　　村落的领主对星辰领的招工非常支持，现在春耕根本用不到这么多劳力，与其让这些人在家里无所事事，还不如去星辰领工作呢。

　　三月下旬，传单发下去的转天，就有大批村民离家，一路前往星辰领。不得不说，人都是有赌博性的，虽然知道有选不中的危险，但一个月干落四十枚黄晶币的吸引力太大了，当然还有能吃到肉。

　　而这次去星辰领参加招工的，一大半都是村落的村民。城里的平民数量少了很多。现在各大领地都在建设，有大量的工作位置等着他们，一个月四十枚黄晶币是不少，但也不值得跑那么老远……

　　就在星辰领再一次做出大手笔的时候。乾坤帝国皇宫，大帝严肃的问二皇子：“这个轻轨道路真的有这么好？”

　　“嗯！”二皇子点点头，说道：“我分析过了，帝都对物资的需求相当庞大，如果把帝都当做物资聚集的终点，向周围散出四条轻轨公路，效率会提高很多，商户也会抢着使用，绝对能赚大钱！”

　　“那江星辰的铁路计划呢？”大帝问道。

　　“江星辰说这是两回事！但并没有解释！”二皇子中规中矩地答道。

　　“莫非这只是个过度计划吗？”大帝皱起了眉，沉吟片刻道：“一米八百黄晶币，你算过要花多少钱吗？”

　　“我算了，如果咱们修建四条轻轨的话，大约是六百里左右，三十万米，一共四亿八千万黄晶币！”二皇子说道。

　　“四亿八千万！”大帝沉吟了一下，说道：“好！你拿我的手谕去找老侯爷，四亿八千万，咱们花了！”

　　二皇子展露笑容，躬身行礼，转头跑了出去。

　　大帝起身，低声道：“如果火车这东西真如江星辰所说，再加上这些轻轨运输线路，以及那条万里长的公路，帝国的交通运输将会提升一大截……”

　　与此同时，月影，大秦，大离还有帝国的一些领地，都已经选择好了路线，基本上都是通往物资聚集的地方。

　　而在八大王国和玄元天宗，好几个皇帝都在遗憾摇头。他们想要偷偷仿造出这种铁轨，因为他们意识到，这东西用来运送军事物资实在太方便快结了。

　　然而，没有轧钢机，他们怎么可能仿造的出来。只能安慰自己，没仿制出来也好，省得乾坤帝国以知识产权发难。

　　最终，他们也只能选择好运输线路，通知星辰领。

　　星辰领，江星辰已经回来了，正在屋子里研究马车的改造。首先，马车必须是四轮的，这样承载力要比两轮的高出很多。另外，他在尝试研究统一规格的集装箱。这样的话可以使得运输的效率更高。另外，以后海运也需要这东西。

　　“差不多了，回头给顺丰车行吧！不过集装箱需要等钢铁厂起来，用薄钢板制作，尽量减轻马匹的负担……”

　　江星辰放下笔，心里正想着以后的工作。魅儿推门走了进来：“哥哥，各地传来消息，已经不少人在路上了。你那边准备的如何了？招聘的劳工要是不能马上动身，咱们领地可住不下！”

　　“已经有不少规划好的路线送来。段老爷子那里的流程也已经搞定，正在培训技术人员……现在就剩下大陈王国那边了！”江星辰说道。

　　“哥哥，你真的找大陈皇帝要明港城啊！他不会同意的，你的第一封信他都没理会……不行换别的地方吧！”魅儿劝道。

　　江星辰笑着摇头：“不行！必须得要明港城……那里地理位置优越，不但是港口，又在各大势力的中间位置，用来发展工业再好不过了……我之前没有追究他投向八大王国，驱逐韩家，就是为了现在拿来当条件……再说，我要的只是三十年的使用权，又不是抢他的！”

　　魅儿无语了，张嘴就要一个港口城市三十年的使用权，这还不是抢啊。

　　“可是哥哥，大陈一直没有来信，肯定是不同意你的提议！”

　　“呵呵，给他一段时间，他会同意的……”

　　江星辰这边信心满满的时候，大陈皇帝却都快气疯了！

　　“江星辰，你这个强盗，欺人太甚！”大陈皇帝重重一把将手中的信纸拍在桌上，气得呼哧呼哧喘粗气，脑袋都快冒烟了。

　　其实一直他都想跟江星辰和乾坤帝国缓和关系，上次他站在八大王国一边，把乾坤帝国和江星辰得罪的太狠了。现在乾坤帝国声势浩大，江星辰也如日中天，他担心遭到报复，天天都活在担惊受怕中。江星辰越是不言不语，他就越害怕。

　　这次如果江星辰提个别的条件，他乐不得答应呢，能把这段仇怨化解了最好。

　　可他万万没想到，江星辰一张嘴就要明港城三十年的使用权，要求是在太过分了。明港城十分富有，在大陈也是排的上号的，又是港口城市，他怎么舍得把明港城拱手相送。

　　不过一想到江星辰的手段，以及乾坤帝国的威压，他又有些犯嘀咕，生怕给江星辰抓到什么把柄，乾坤帝国大兵压境。

　　就这样，他一直处于左右摇摆患得患失之中，拿不定注意，也下不了决心。所以才没给江星辰消息。

　　如今看到第二封信，上面写着使用年限涨到五十年。他离奇地暴怒，感觉自己受到了极大的羞辱。

　　“不给他，打死也不能把明港城给他！”大陈皇帝气血冲顶，暂时压下了恐惧。

　　就在这时，一名侍卫跑到门口，跪地道：“皇上，急信！”


第1044章 非常痛快，大搬迁

　　大陈皇帝本来就处于暴怒的边缘，这时侍卫又拿来一封急信，他理所当然地认为这还是江星辰的来信，继续羞辱他。

　　“休想，江星辰，你休想得到我的明港城，我把它烧了也不会给你！”大陈皇帝把书案上的精美瓷器全都摔到了地上，吓得侍卫直哆嗦。

　　“皇……皇上，这不是星辰领的来信！”侍卫颤抖着说道。

　　“什么？”大陈皇帝愣了，看了看侍卫，又看了看地上那些瓷器的碎片，一下跳到侍卫跟前，抬起来就是一脚。麻痹的你不早说，这套精美瓷器白摔了！

　　侍卫眼泪都快下来了，简直就是无妄之灾，送个信都挨打。

　　踹了侍卫一脚，大陈皇帝劈手夺过他手中的信件打开观看……片刻，他嘴角慢慢勾起，发出了低声浅笑，而且越来越高兴，最后放声大笑起来。

　　“江星辰，这是你自己要的明港城，将来你可别后悔！哈哈哈哈……”

　　侍卫都傻了，皇上疯了吗，还是江星辰前两封信的作用。肯定是江星辰，不由得他心里对江星辰佩服得五体投地，两封信就把皇上逼疯了，也太流弊了！

　　“给他，把明港城给他，他要五十年是吧，我给他一百年！马上给江星辰写信！”好一会儿，大陈皇帝大声吩咐。

　　“皇上真的疯了！”侍卫心中暗道。但不敢多话，扭头跑出去传达命令去了……

　　第二天，江星辰就接到了大陈皇帝的来信。看到后他都一愣，他根本没想到大陈皇帝会答应得这么痛快，要知道明港城是大陈唯一的港口，而且非常富庶，每年上缴的税款相当可观，这样的地方他怎么会轻易给人，江星辰后面做好了一系列计划，包括威逼利诱等等。可最后所有的准备都没用上，大陈皇帝直接给了不说，更是把年限提升到了一百年。

　　“有问题，肯定有问题！”江星辰心中断定。不过他此刻考虑不了太多，轻轨道路的庞大工程等着呢，必须尽快进驻明港城。

　　“就算有问题又能怎样，我等你耍手段！”江星辰心中冷笑，马上召集领地高层，准备大规模搬家。

　　星辰领的轻轨生产，造纸厂，连带自行车，瓷窑这些都要搬走。而且明港城那边还要做一些规划，大批生产轻轨铁的话，匠铺已经跟不上了，必须建造小型高炉和平炉，轧钢设备也需要大批生产，另外自行车，缝纫机等等也可以加大生产批量。

　　江星辰，福爷爷，魅儿，工匠中的高层，几十人研究了一整天，这才确定了方案。将有一半铁匠和工匠前往明港城，并大规模召集建筑商行，建设工业基地。

　　劳工方面，这批召集的人直接调集三万人过去参与建设和以后的生产……会议结束后，江星辰派人去找惊天佣兵团的两个人，李猛和王博。他们就是当初送杜如山前去找江星辰治伤的哥俩。

　　这时哥俩正带着几个兄弟看守茶园呢。惊天佣兵团一共二十人，韩小五带走了一半去诅咒之地，剩下的这些人自从杜如山阵亡之后，就以他们哥俩为首。前一段江星辰又调走金鸿。现在这里就剩下九人了。

　　两人来到领主府后，江星辰并没有说别的，只是问他们这一段过得怎么样，又说了说以前的事儿。

　　提起当年在鸿源城，三人都有些唏嘘，一晃七年过去了。当年他们俩还跟老大抢鱼汤喝呢。可现在，老大已经埋在了丰碑之下。

　　“李猛，星辰领已经拿下了大陈王国的名港城，我要在那里建立工业基地！想让你去帮我镇守，这边让王博留下！”江星辰最后说起了正事儿。

　　“全凭爵爷调遣！”李猛马上起身，现在的惊天佣兵团早就归属星辰领，连他们的家人都接来了。

　　“到了那边，你不用负责别的，只需要负责安全！我会跟几大军团长再要一批退下来的士兵，并给你二十门弩炮，和一千把折叠连弩。”江星辰说道。

　　“啊？”李猛一愣，露出为难的表情，说道：“爵爷，守卫整个明港城，二十门弩炮，是不是有点儿少！”

　　江星辰呵呵一笑，说道：“不是有点儿少，是太少了……不过现在给你太多也没什么用！我正琢磨新式武器呢，弩炮早晚会淘汰的！”

　　“什么？”李猛和王博满脸震惊，新型弩炮才刚研究出来多久啊，一年多吧，这就要淘汰了，又有新武器？

　　“现在就是有这么个想法，可能还要过一段时间，但现在确实不宜过多生产弩炮了！”

　　江星辰并不是瞎说，他确实有了心的想法，主要还是因为钢铁生产技术的大幅提升。

　　李猛和王博半天没有回过神来，现在的弩炮威力已经这么大了，新式武器的威力岂不是更大，杀伤力会达到什么程度啊。

　　江星辰拍了拍李猛的肩膀，说道：“你到哪里还有一项工作，就是镇压闹事的！接收明港城，第一件事就是拆掉城墙，如果有谁捣乱阻挠，就是你出面的时候。”

　　“是！”李猛领命，星辰领的地界都是开放式的，这谁都知道。明港城当然也会这么做，而且看爵爷的意思，是想趁这个机会给明港城来个下马威呢。

　　说走就走，李猛马上回去准备了。王博却没有离开，现在已经是三月底，茶树的新芽冒头了，他提醒江星辰别忘了派人摘春茶。

　　江星辰听后非常高兴，现在茶叶的存量已经快要用光了，新茶下来了的正是时候。

　　送走王博，江星辰给定北侯去信，又要了三千退伍的士兵……

　　接下来，星辰领又像上满了发条的机器，先是无数劳工从四面八方赶来应聘。接着准备好的各个部门开始搬迁，无数马车将进出新镇的道路都快堵严实了。再然后就是不少建筑商行的到来。

　　这个时候，土地开化，各项工程进度都在飞快往前赶。领地内的春耕也开始了。

　　魅儿是最忙碌的人，整个新镇的人员调配，物资运输都归她管理。这么多劳工的记录，去向分配，她都做得井井有条。但代价就是连着几天几夜没合眼，以她元气一层的修为都有些扛不住了。

　　福爷爷那里也是，这么多势力的合同签订，价格计算，以及十几万人的工资发放，消耗补给的花费。老头都快顶不住了。

　　江星辰为了保证福爷爷的身体，毫不吝惜地用梅花和妖蛟肉熬汤给他喝……

　　四月初，从第八军团赶来的三千士兵已经到位，李猛作为指挥官，现场发表了一片热情洋溢地讲话。然后带着他们去后山瞻仰了那座丰碑。

　　当初惨烈的一战，着实听得这些刚退役的军事热血沸腾……

　　一切准备就绪，李猛带着大队出发了，直奔明港城。其他队伍也在已经培训好的人员带领下，赶往各势力指定的地段，先测量地质，只等轻轨到达，就开始铺设。

　　而这个时候，大陈王国把明港城交给江星辰的消息也传了出去，引得各国一片惊呼。

　　“明港城，这么富庶的地方大陈也舍得给，江星辰到底给了他们什么好处？”月影王国的皇帝沉着脸思索。

　　“好处肯定小不了，别的不说，一个中级用户是肯定的！”千山皇帝这么认为。

　　“中级用户，要是给我，绝对不会用明港城换取这个资格……明港城太重要了。不但四通八达，还是港口，对大陈王国的意义要比什么中级用户更重要。”天翼皇帝也是这么想的。

　　“再忍两年多就可以提升用户等级，至于现在用临海城换吗！肯定还有别的好处，而且好像还不小的样子！”玄元天宗也不相信，一个中级用户就能换下明港城来。

　　“江星辰这小子到底给了大陈什么？”就连大帝都不相信一个中级用户能换明港城。

　　后来大陈皇帝得知其他势力的想法之后，鼻子差点儿没气歪了，委屈得眼泪都要往下流。什么好处？什么好处也没有，连个中级用户都没给，江星辰根本就是明抢好不。

　　而此时在明港城，明港城的城主真哭了！这尼玛是自己的领地好不，皇帝居然都不问自己的意愿，直接就把明港城送人了。那我怎么办，我现在还是他么的领主吗！

　　他的牢骚并没有持续多久，大陈皇帝就派人前来，将他带离了明港城。临走之前，城主一脸不舍，扭头看着自己拼搏了十几年的地方，咬牙切齿地暗道：“麻痹的，江星辰，这是我的领地，没那么好拿……”

　　城主离开，明港城易主，整个城市都乱了，到处都是人们议论的声音。有人惶恐，担心江星辰清理港口，自己再也找不到工作。还有些人面带冷笑，等着看好戏！就像城主说的，想要顺利接手明港城，没那么容易。

　　四月中旬，在全大陆人的注目下，第一批星辰领的来人赶到了明港城。而他们上来做的第一件事，就让所有人明港城的本地势力大吃一惊。


第1045章 暴力，来了个悍匪

　　李猛带着三千士兵来到明港城，第一件事儿就炸了城墙，听着如同雷神一般的轰响，眼看着城墙大片大片倒塌，所有人都吓坏了。

　　城里是有城卫军的，他们不是私兵，归属领地所有，也就是说现在归属江星辰。但是他们，跟城中大户都有关系，这次为了不让江星辰顺利接手，也为了给江星辰个下马威，城卫军们集体罢工，连城墙都没上。都躲在城门周围暗中看着，准备欣赏一下来人的反应。

　　没想到这对李猛来说正好，省得往下赶人了，拿出炸弹就炸。

　　隐藏在暗中的城卫军都吓尿了，幸亏没在城墙上，要不一准炸死。这尼玛是帮什么人啊，是接手明港城还是攻打大陈呢。

　　上前阻止？算了吧！谁敢啊，他们说是城卫军，但却连盗匪都没抓过。

　　那些大户也懵了，他们不想让江星辰接手明港城，无非是为了保证自己的利益，谁知到星辰领的人这么狠啊，上来先把城墙炸了。后面不会连我们家族也炸了吧，这也太野蛮了！

　　至于城中的治安队，别说去阻止，面都没露了。

　　平民们则更加诚惶诚恐，样子就像遇到一群暴徒的小媳妇。

　　明港城范围不小，足有上百平方里，四面城墙，每一面都有十里左右，短时间内不可能全都炸完。

　　李猛也并没有让人等多久，直接从炸开的窟窿里走了出来，身后跟着十几名士兵，一副凶神恶煞的样子。老百姓呼啦就跑了，他们本就害怕，再看到李猛的凶样，当然避之不及。

　　李猛也不在意，向后摆了摆手，一名士兵拿出随身携带写满字的纸张，啪的贴在了一面墙上。

　　“谁知到城主府怎么走，出来领一下路，赏一枚大陈币！”李猛左右环顾，大声问道。

　　逃跑的百姓一听，脚下不由一顿，一枚大陈币，这可是白赚的。

　　虽然心里害怕，但还是有几人转回身来，准备挣这一枚大陈币。

　　“你！过来！”李猛手指一个瘦小的汉子，大声招呼。

　　“我？”瘦小汉子指了指自己，面色有些发白，实在是李猛上来就炸城墙的行为太可怕了。

　　“对，就你来领路！”李猛点点头，抖手一枚大陈币就扔了过去。

　　瘦小汉子接过之后，脸上露出了笑容，虽然仍有些害怕，但人家既然给钱了，肯定不会伤害自己。

　　“您跟我走，我领您去！”瘦小汉子躬身前行。

　　李猛一边向前迈腿，一边大声道：“好好看看墙上写的，一会儿城卫军和治安队的负责人来领主府找我！”

　　很快，李猛领着一队人就消失在街道拐角。这时那些城卫军才敢出来，慢慢挪到那张贴在墙上的白纸跟前。

　　上面写的东西很简答，无非是江星辰接手明港城，希望各界多多配合。另外，就是让城卫军的头和治安队的头来见面。

　　“怎么样，去不去？”一名城卫军官低声询问身边城卫军的头！

　　“去！能不去吗？你听听！”城卫军首领万般无奈，现在外面还轰轰的爆炸声不断呢，这他么就是一帮子悍匪！

　　“治安队那里呢？通知一下吗？”

　　“通知个屁，他倒霉算他的，咱们走！”一帮城卫军簇拥着首领快步力开。

　　他们这一走，城门前乱了起来，平民们议论纷纷。

　　“刚才那人就是江星辰吧？也太凶了，难怪名气大，看着就吓人！”

　　“那个人绝对不是江星辰。江星辰才刚二十出头，这人看着都三十多了！”

　　“别管是不是，反正是星辰领出来的，而且一上来就炸掉城墙，他们要干什么？”

　　“他们干什么我不管，只要别动港口船只就行，我还指着在船上讨生活呢！”

　　“明港城就是港口出名，星辰领肯定是奔着港口来的，不动港口动什么？”

　　“我去，你别危言耸听的……”

　　“一点儿都不危言耸听，你不知道人家星辰领也是有海上实力的吗。我听说大离的临海城，现在就是他手下的势力掌管……”

　　“那也不行，他要是毁我饭碗，我就找他拼命！”

　　“轰~”又一声爆炸，平民们吓得打了个哆嗦，说找人拼命的那个也不说话了，找那帮悍匪拼命，那不是找虐吗，弄不好会被活活打死！

　　另外一边，城中的几个大户也凑到了一起。听着城门不断传来的一声声爆炸，他们面色煞白。原本想着给星辰领一个下马威，没想到现在正相反。

　　“怎么样？还要继续吗？”

　　“继续个蛋啊，没看到他们多暴力吗，惹毛了他们绝对能烧了你们家的船！”

　　“那咱们怎么办？”

　　“去拜访吧，能合作就合作，希望江星辰不要对海洋感兴趣……”

　　此时的李猛已经到了领主府，不会城卫军的头领也跟着到来。

　　“你就是城卫军的首领？”李猛问了一句，马上说道：“从现在开始，你们城卫军听我调遣，明白吗？”

　　首领一脸苦涩，心里时候一千个一万个不愿意，但表面却必须答应。否则他都不知道自己能不能走出这个院子……

　　可接下来，首领都要骂娘了，李猛竟然让他带着城卫军去帮助清理城墙，这尼玛是劳工干的活好不，你让我城卫军去干。

　　他稍一犹豫，李猛就眯起了眼睛，从腰间把折叠连弩拿了出来。

　　“去！我马上就去！”首领心中哀嚎，谁跟我说星辰领好来着，回头让我找到保证打死你。那里都他么是悍匪，杀人不眨眼的悍匪。

　　不久之后，本就被巨大动静吸引出来的平民们都愣了，他们看到数千城卫军正在城墙边上哼哧哼哧地搬砖呢！

　　随后，城里的大户也来拜访，这才得知，江星辰根本就不会来。这里说话算数的就是这个叫李猛的土匪。

　　而一直没露面的治安队，直接被李猛取缔了，并言明以后不发薪水。

　　城中的商行和大户们面面相觑，真是长见识了，整个治安队说取缔就取缔了。

　　治安队听说之后当然不干了，气势汹汹赶来闹事，李猛身后一帮士兵都不说话，拿出折叠连弩就发射，专门照着腿打。

　　他们带来的连弩都是发射钢珠的，百米内都能打透头盖骨，更何况这么近的距离。片刻工夫城主府内就一片哀嚎，治安队的人一个个都被打得骨断筋折。

　　那些大户看了个满眼，吓得冷汗直冒，尾巴骨往上蹿凉气，一个个舌头都打卷了。

　　在城墙搬砖的城卫军首领听说后，出了一身白毛汗，心里那个庆幸就甭提了。他们真敢打啊，幸亏自己听话，要不然也得被打断了腿。

　　这一次事儿之后，谁都老实了。虽然大户们手中也有高手，但谁敢跟折叠连弩较劲儿啊，那不是送死吗，先静观其变吧……

　　之后几天，星辰领的大批劳工赶到，加入了拆城墙的工作。都说破坏比建设更容易，这话一点儿也不假，短短五天时间，明港城一共四十里长的城墙被拆得干干净净。百姓们的视野一片开阔。很多与船队有业务的商行来此后，全都看得目瞪口呆。他们第一个念头就是，这还是明港城吗，城墙呢？

　　随后，无数车辆赶到，工匠们开始了规划，很快就选定了地点，在原来城西的大片空地建立临时住所，而生产基地，则延伸到了城外。

　　往来的马车不断，数万人施工，场面热火朝天。这时明港城的人们才发现，好像人家不是奔着海外运输生意来的。

　　这还不说，突然多了几万人，人吃马嚼的，使得明港城的繁华程度又提升了一大截，许多商户都受惠良多。

　　渐渐地，更多的商户跑去工地，去找星辰领的采购联系业务。人家采购量大不说，而且从不拖帐。

　　那些大户们也都松了口气，看来星辰领接手明港城也见得是坏事！

　　城卫军首领感觉也不错，经过几天搬砖的辛苦之后，他们就清闲下来了，连城墙不用爬，在军营呆着就行，时不时出来巡逻一圈，可以说代替了治安队的活……

　　明港城很快走上了正轨，江星辰接到李猛的来信非常高兴。至此轻轨道路的铺设基本就没有什么问题了。

　　现在大部分生产工业搬走，这里只留下了最早的铁匠铺，玻璃窑，还有水泥生产厂。

　　铁匠铺是要帮助仙凝做实验的，玻璃还在继续研究，现在平板玻璃还没有出来。而水泥厂则是供给几个大工地的使用。

　　虽然现在还有新城建设那个超大的工地在动工，但一下子少了那么多蒸汽机，江星辰还是感觉清净了不少。

　　出了领主府，江星辰前往研究院，那里大学正在动工，别看这里比新城要小得多，但由于两边是山，地下管道修建并不简单，需要的时间恐怕也不短。

　　在工地上看了一会儿，江星辰这才去找仙凝，去看蒸汽机车的设计进度。

　　进入实验室，江星辰一眼看到了妮儿，正拿着笔低头写写画画，小脸绷的紧紧的，一直皱着眉头。

　　“这丫头干什么呢？”江星辰悄悄走到了妮儿的身后！


第1046章 出难题，送你一个礼物

　　妮儿的手底下捏着一摞纸，上面都是密密麻麻的数字演算。小丫头还在不停的写。

　　“小丫头，你这是算什么呢？”江星辰上前一步，坐在妮儿身边问道。

　　“啊！”妮儿一声惊呼，这才发现江星辰：“爵爷，你怎么过来了……我发现了点儿问题！”

　　“哦？发现了什么问题，运算量需要这么大？”江星辰好奇地问，拿起妮儿手下那叠纸来仔细观看。

　　“我发现一个奇怪的事儿！如果是等腰直角三角形的话，根据勾股定理，斜边的长度会是一个奇怪的数值！”妮儿说道。

　　江星辰此刻也看清楚妮儿的计算了，她在开平方，但开出来的却是无限不循环小数。

　　“不用算了，这是一个无理数！”江星辰把手中的草稿放下，之前他确实没有提过无理数的事儿，因为他也不知道该如何解释。他只是隐约记得用有理数分割可以定义，但有理数分割他也只是听说过，根本就不知道是怎么回事儿。

　　“无理数？”妮儿小眉头皱得更紧，然后问道：“无理数是说这个数没有道理吗，可它明明就是个斜边，有实际意义啊，一个线段肯定应该有具体数值才对，怎么会无理呢？”

　　江星辰挠头了，他真没法解释这个东西，在上一世，这个无理数可是引发了两千多年的数学危机。

　　考虑了半晌，江星辰决定先让小丫头从这跳出来，不能卡死在这里。

　　“这是一个大难题，以你现在的数学知识，还无法解决！等你将来的数学知识足够深了，再来研究这个问题吧！”

　　可江星辰说完，就知道自己的话白费了，小丫头根本就没听进去，仍在皱眉思索。

　　“妮儿，数学的推演总要一步一步的来！关于图形的难题可不止等腰直角三角形这一个……这些日子，你一直都在看图形，那我问你，如果给你一把直尺，一个圆规，我画那些图形你都能做出来吗？”

　　小丫头抬起头，想都不想，点头道：“我都能做出来，而且已经做过了！”

　　江星辰一看吸引了妮儿的主意，继续说道：“那好，现在我们把难度提高一些！还是用一把直尺，一个圆规，注意，这把直尺是没有标注刻度的！那你能不能把任意一个角三等分，能不能做一个正方形，让他的面积和已知圆的面积相等！”

　　江星辰说的是古代数学的三大难题，但他也只记得两个，还有一个立方倍积的问题他忘了。

　　通过对这个的研究，可以引出解析几何，用代数的方法解决图形问题。当然，江星辰并不想告诉妮儿，如果妮儿能够自己能研究出眉目来，那可就真的了不得了。

　　另外，他也想把这个东西放出去，让所有孩子跟着一起研究，如果能够找到跟妮儿丫头志同道合的人，那就更完美了。在上一世，数学体系的形成绝不是一个两个人能完成的。这一世虽然有他这么个外挂，只凭借妮儿自己也相当困难。

　　“好！我先试试解开这两道题！”妮儿对做题非常感兴趣，对江星辰笑着点头。

　　“小丫头，是不是觉得我出的题很简单？”江星辰拍了拍妮儿的脑袋。

　　“看着……好像不难！”妮儿说道。

　　“行！那你就解一下试试吧！”江星辰说着站了起来，一眼又看到妮儿做的一沓子草稿纸，脑子里突然灵光一闪。

　　“好好学，回头送你一件礼物！”江星辰说道。

　　“啊？爵爷要送我礼物啊？是什么……是不是一顿好吃的？”妮儿高兴的问道。

　　“小吃货！你要是真把这两道题解开，我就给你做一顿大餐！”江星辰抬手刮了小丫头的鼻子一下。

　　“爵爷说的，不许反悔啊！”

　　“绝不反悔，不过送你的礼物不是吃的！回头你就知道了！”江星辰说着摆了摆手，朝里间走去。

　　妮儿喜滋滋地说了声爵爷再见，转而低头开始研究那两道图形题……

　　进入实验室里间，仙凝也正在伏案写写画画，看得出来非常投入，对江星辰的到来都没有反应。

　　“仙凝，研究得怎么样了？”江星辰问道。

　　“你来了！”仙凝抬起头，放下手中的笔，叹道：“蒸汽机车有太多的零件，而且锅炉需要卧式的，以增加受热面积！还要增加气缸数量，连动更多的车轮……主要还有一个难题，就是刹车！”

　　江星辰无奈地摇头，蒸汽机车的制动系统他也不清楚。这个只能一点点研究了。

　　“星辰，你那里也不轻松，模具和车床你还得抓紧！”仙凝说道。

　　“这个我清楚，这还是刚开始，将来还得培训维修工呢。一条铁路需要不少人来维护……行了，你先研究吧！我回去了！”

　　江星辰扭头走了两步，突然停下，说道：“对了，回头有东西送给你，刚才指导妮儿的时候想到的！”

　　“什么东西？”仙凝问道。

　　“等我做出来再告诉你，这东西可得学一阵子才能用呢！”江星辰笑道。

　　“还得学一阵子啊，那还是等我研究出蒸汽机车再说吧，现在真是没时间……而且平板玻璃还没弄出来呢……段家新城那边已经开始地上建设了，你可是要求安装玻璃窗户！”

　　江星辰苦笑，当时建设新城，他就想着要更近一步，安装玻璃窗户！可现在平板玻璃也没有进展！主要是锡没找到，这样就没法进行浮法生产。

　　“那也是没办法的事情，这咱们现在忙不过来怎么办！”江星辰叹息，领地的人才还是太少了，想想新城建起来，楼房用纸糊窗户，他就感觉自己被雷劈了一样。

　　“过一段看看吧，等大学建成，开始对外招收学员，希望能有好苗子。”江星辰叹道。

　　“星辰，刚才光顾着说汽车和玻璃，忘了正事儿了！”仙凝把手中的笔放下，站了起来，问道：“你设计的放大镜，还能放得更大吗？”

　　“这个……应该可以吧！不过的需要大量尝试，咱们现在没有时间！”江星辰答道。如果仙凝说望远镜，这个倒是简单点。可显微镜就不同了。虽然都是有物镜和目镜两组凸透镜，但显微镜制作要精细得多，而且需要多次实验。

　　“这个不着急，你记着就行……你还真行，放大镜是怎么琢磨出来的？”仙凝笑着问道。

　　“呵呵，你还不知道我，不定什么时候就冒出个稀奇古怪地想法出来！”江星辰随口敷衍一句，扭头就跑了。

　　仙凝摇了摇头：“每次问到这个问题都跑……”

　　回到领主府，江星辰马上吩咐属下找来木头，拿着雕刀开始制作。不会儿的工夫一个长方形的框架就出来了，然后是钻孔，制作一个一个珠子……

　　江星辰做的东西就是算盘，上一世从古到今一直使用的计算工具，哪怕到了现代电子产品满天飞的时候，也有用算盘的。他是看妮儿那一沓子计算草稿才想到的。

　　有了算盘，计算四则运算就快了，上一世的时候，据说高手比计算器的速度都快。

　　有了这个算盘，在财务核算上要快上很多，对于福爷爷来说，绝对是一个超级大福音。

　　江星辰的想法是，把算盘推向课堂，一千多个孩子呢。天赋不同，性格不同，喜好不同，不可能都进入研究院，将来肯定要进入各个岗位，学会了珠算，就相当于给将来的财务部门培养人才了。

　　“小子，你这又弄什么呢？”江星辰正忙活的时候，老爷子来到院子里。

　　“好玩儿的东西啊！”江星辰扭过头，对着老爷子笑了笑，说道：“你要不要试试？”

　　“不要！”老爷子用力不愣脑袋，大声道：“你小子又想阴我是吧，一看你笑就没带好心思！”

　　“切！”江星辰一撇嘴，鄙视道：“这东西你想要，我可到是给你啊！而且我想阴你还用得着这个，孔明锁就足够了！”

　　“催流弊吧你！孔明锁已经解开了，你还想难住我！”老爷子得意地笑，仿佛又看到赵丹青和老二满头大汗的样子。

　　“哼！你那也叫解开了？别往自己脸上贴金了，告诉你，孔明锁的种类多了去了，各式各样的都有。那天我给你的才二十四根，你要想试试，回头我给你做个四十八根的！”

　　老爷子脸上肌肉猛颤两下，一头黑线垂落，他可是不想再受那种折磨了。

　　江星辰继续说道：“除了孔明锁之外，我这还有更好玩，也更难的！叫魔方，你要是有兴趣的话，回头我给你做个五阶的，绝对能让你爽翻天！”

　　“算了，算了！”老爷子连忙摆手，说道：“你说的这些东西，等哪天我想清净一段日子的时候再说吧！”

　　江星辰笑了笑，问道：“你不是跟唐姑娘学太极吗，怎么有空跑出来了？没听说过太极十年不出门吗，你就这么没有自觉性，唐姑娘也不管管你？”

　　江星辰一通数落，出奇地老爷子没有反驳，只是眼睛缩了一下，露出一丝苦笑，叹道：“小子，别提了！这太极我恐怕是学不成了……”


第1047章 神器，玩具？

　　“学不成了，为什么？”江星辰有些惊讶，老爷子可是个武痴，对武学极为执着，怎么听语气像是打退堂鼓呢。

　　“哎！”老爷子叹息一声，说道：“这一段跟初雪丫头练太极，我还是改不了老毛病，可能是修炼几十年形成的习惯，刻意控制还好，但只要精神放松，就会不知不觉运转元气！但太极需要的就是屏神静气清心自然，我总不能分心两用吧……”

　　“那唐姑娘当初是怎么过这一关的，我记得她也修炼二十多年了吧！”江星辰问道。

　　“我也是这么问的，可你猜这混蛋丫头说什么，她说当初她刚做完手术，身体虚弱，根本就运转不了元气……所以，我要是也想练成太极，就要先自废武功，先把元气全都散掉！”

　　老爷子哭丧着脸，气道：“你说这话气人不，让我自废元气，还不如干脆杀了我得了！”

　　“扑哧！”江星辰没忍住，当时就笑出声来。

　　“你还笑，幸灾乐祸是吧！”老爷子一瞪眼珠子，伸手主抓了江星辰的衣领。

　　江星辰赶忙转变话题：“小香呢，小香练得怎么样？”

　　“那丫头根本就没练，开春大蜜蜂一出窝活动，她就跑了！”老爷子郁闷道：“我连个作伴的都没有！”

　　江星辰无语了，他这才想起，小猫女虽然是个天才，但绝不是认认真真练武的脾气，她最喜欢的就是那些蜜蜂。

　　“小子，你说咋办？给我想个辙吧！”老爷子松开抓住江星辰的手，低声下气地说道。

　　“还能咋办，继续练啊！我就不信你听不出来，唐姑娘说废掉你的元气，根本就是开玩笑呢……你习武这么多年，可不应该是遇到一点儿困难就退缩的人！早就告诉你了，太极十年不出门，你慢慢来，总能够成功的！”江星辰也只能这样劝道。

　　“哎~看来也只有如此了！当年我激活元泉的时候也没有这样费劲过！”老爷子又叹了口气，目光投向江星辰手中的算盘。

　　“小子，你做的到底是个什么东西啊？”练太极的郁闷还没揭过去呢，老爷子的好奇心又上来了。

　　“不是跟你说了吗，好玩儿的东西！”江星辰笑嘻嘻地说道。

　　“到底有多好玩儿？不会像孔明锁那么难吧？”

　　“呵呵！这可是个神器，有了它，最厉害的算数高手也不是你的对手！”江星辰低着头，一边忙活手中的活一边说道。

　　“啥？最厉害的算数算数高手都不是对手！”老爷子眨了眨眼，质疑道：“你小子催流弊吧？”

　　“不相信？”江星辰扭头看了老爷子一眼，摆手道：“不相信算了，反正也不是给你的！你一个没文化的武夫，这东西对你来说太高端！”

　　“你才没文化的武夫呢，老祖宗我是大医师，你见过没文化的大医师吗？”老爷子生气的反驳一句，然后问道：“小子，这东西真有你说的那么流弊？”

　　“当然，相当流弊！”江星辰点点头，说道：“不过这件神器可不容易掌握，得学习一段时间呢！”

　　“那啥……小子，这个神器做出来之后，让我先玩玩儿呗！”老爷子笑嘻嘻地说道。

　　“你……拉到吧，你又不相信！”江星辰扭过头。

　　“信！谁说我不信了，我信还不行！”老爷子抓着江星辰胳膊摇了摇，江星辰猛打了个冷颤，出了一身鸡皮疙瘩。

　　“给你也没用，这东西可不好学！很难的！”江星辰用力甩开了老爷子的手。

　　“老祖宗我什么时候怕过困难啊！不就是学习吗，既然是神器，当然要学了！”老爷子拍着胸脯，完全忘了自己之前是怎么在孔明锁和太极拳之前退缩的。

　　“那也不行！这个是我送给妮儿的礼物！”江星辰断然摇头。

　　“小子！你都说了，太极十年不出门，之后我可就要闭关了。你知道闭关的日子有多痛苦吗？我就想在闭关修炼之前……”

　　老爷子话没说完，江星辰就笑了：“老东西，你少跟我玩儿苦情！你闭关，恐怕过不了两天你就会跑出来，我还不了解你！”

　　“小子，你也太绝了吧，我就想玩儿一下而已！”老爷子腾地站了起来，大声喊道。

　　“给你玩儿一下没问题，可你能保证认真学吗，我可把丑话说前面，你要是半途而废，以后可就没机会了！”江星辰淡淡道。

　　“不就是学习怎么使用吗，这有何难……”

　　一个（月时）之后，老爷子张着嘴巴，看着江星辰手中成型的算盘，一副被忽悠的样子：“这就是所谓的神器，用这个就能打败所有的算数高手？”

　　“没错，这就是！怎么样，样子拉轰不？”江星辰哈哈一笑，抖抖手中的算盘，发出哗哗的响动。

　　“拉个屁的轰啊，怎么看这东西也不像神器啊！”老爷子心里狂吐槽。

　　“那个……这叫什么来着？哦，算盘，这个算盘不是需要学习吗？怎么学？”老爷子问道。

　　“学这个可不容易，要想玩儿顺溜了，没十天半个月的认真学习肯定不行……来我教给你！”江星辰说着，走到院子里大树下的石凳上，把算盘摆在桌面！

　　“看好了啊，算盘一共十三列，下面的珠子，一个就代表一，上面的一个代表五……一上一，二上二，三上三，四上四，一下五去四……”

　　江星辰在这里慢慢摆弄，却没发现老爷子的脸都黑了。一上一，二上二，这尼玛是个屁的神器，根本就是哄小孩子玩儿的玩具，自己他么的又被这小子骗了。

　　“记住了没？”江星辰扭过头问道。

　　“记你个头啊，你特么这哄小孩儿呢！我就知道你个小魂淡没安好心，果然是在忽悠我！还神器呢……”老爷子气得暴跳如雷。

　　江星辰也不着急，直到老爷子话音落下，这才站了起来，冷冷一笑：“不学就算了！将来你别后悔就行！说起来我还不想教给你呢，这是给妮儿的礼物！”

　　江星辰说着摆了摆手，拿着算盘往外走，径直出了院门。

　　“咦？小魂淡的表现不对啊，难道他说的那些真的是学习用的？”老爷子眼珠一转，跟着江星辰跑了出去，远远在后面跟着。

　　一路到了研究院，江星辰早就发现老爷子跟着，但却没理会，直接去了实验室。

　　妮儿正在研究江星辰出的题，这两道题看着简单，可以做起来就难了，而且有条件限制，只许使用尺规，尺上还不能有刻度。

　　“怎么样？算出来了吗？”江星辰拍了拍魅儿的肩头。

　　“啊？爵爷……”妮儿惊醒，扭头看着江星辰，有些不开心地摇头道：“还没有，这两道题比看着难！”

　　“那就先休息一下，看看我送你的礼物。”江星辰笑着举起了手，上面拿着算盘。

　　“这么快啊？”妮儿一愣，不久前爵爷才说要送礼物，这就拿来了。

　　“这个就是送给我的礼物吗，好奇怪的样子！爵爷，这是干什么用的？”妮儿的眼睛一下就盯上了江星辰手里的算盘。

　　“这个叫算盘，用在四则运算上有非常好的效果，对于大计算量的算数，帮助非常大！”江星辰说道。

　　“真的？”妮儿有些怀疑的看了算盘一眼，然后问道：“爵爷，这个是怎么用的？”

　　“等会儿，把仙凝也交出来一起学！”江星辰说道。

　　“我去叫。”妮儿从椅子上下来，快速跑进了里面的实验室，片刻就把仙凝拉了出来。

　　当仙凝看到算盘，听说算盘的功用后将信将疑，如果是真的当然好，她做实验对数据的处理太多了，有这个工具正好能解决问题。可这个算盘看上去太不起眼了，真的有江星辰说的那么厉害吗。

　　江星辰一看仙凝的表情就知道她想什么，当下也不说明，只是让两人坐好，然后拿出一张纸，一边回忆，一边把珠算的口诀写了出来……

　　老爷子在星辰领横行无阻，即便研究院重地他也能随便进出，守卫的私兵不会管他。悄悄跟着江星辰进了实验室，正看到江星辰给妮儿显摆算盘呢。

　　“哼！还跟我装，什么神器，就是哄小孩子的玩具！”老爷子气鼓鼓地要走时，妮儿却把仙凝拽了出来。

　　“咦？”老爷子停下来了，对自己刚才的想法产生了怀疑，如果真是小孩子玩具，把仙凝叫出来干嘛，总不能一块儿玩儿玩具吧。

　　因此，江星辰给妮儿和仙凝讲解的时候，老爷子也跟着听，并不知不觉凑到了江星辰的身后。

　　一开始讲一上一，二上二的时候，老爷子还是不以为然。但到了后面讲一归如一进，见一进成十，二一添作五的时候，老爷子的眼神就变了。他此时才发现，这个毫不起眼的木头框子和珠子，真的是一个计算神器，可以有这么多的计算口诀。

　　妮儿和仙凝也都难掩心中的震惊，她们之前也没想到，小小的算盘，几十个珠子竟然真的加减乘除都能做，而且还有小数位。

　　好一会，江星辰放下笔，转头看了看几人，问道：“怎么样？看明白了吗？”


第1048章 低声下气

　　“小子，赶紧给我也做一个！对了，还有这份口诀我也要一份！快点儿的！”都没等妮儿和仙凝说话，老爷子已经迫不及待地喊了起来。

　　江星辰回过头，被老爷子的表情吓了一跳，这老家伙现在两眼放光，脸上的肌肉都走形了，就像一朵菊花，只差在脑门上写我很着急几个字了。

　　“你不是说我忽悠你吗，你不是说我哄小孩儿吗？”江星辰当然不会这么轻易就答应，难得拿捏老东西一次。

　　“小魂淡你……我说错了行不，我刚才走眼了行不，你一个堂堂大公爵就别跟我老头子计较了吧！”老爷子刚一瞪眼，马上就换上了哀求的语气。

　　江星辰都诧异了，从来没见过这老家伙认错啊，今天这是怎么了。当初第一次见面的时候自己捏住他把柄时都没这样过，还当着妮儿和仙凝呢。

　　“那个……你不用去练习太极拳了吗？”江星辰迟疑着说道，学习算盘可不是一天两天的事儿。

　　“反正我也没那个天赋，早几天晚几天要什么紧，哪有装逼来的爽快……呃！”老爷子心急嘴快，说完了才明白过来，马上捂住了自己的嘴巴。

　　“扑哧！”妮儿和仙凝没忍住，当时就笑出声了。感情老爷子这么急迫是为了炫耀啊！

　　江星辰嘴角狂抽，这老家伙真是死性不改，为了装逼居然如此低声下气。

　　老爷子当然也不想跟小魂淡低头，但这个算盘实在是装逼神器，他一想老侯爷那帮人在自己面前目瞪口呆的样子，就更加急切，几乎都等不了了。这可是智商碾压啊，绝对能爽翻天。

　　“行！一会儿我回去再给你做！”江星辰终于点头，然后问妮儿和仙凝：“你们记住了吗？”

　　“记住了，而且有口诀呢！”仙凝和妮儿一起点头。

　　“她们都记住了，赶紧走吧！”老爷子一把拉住江星辰，拖着就往外走。

　　江星辰挣扎了几下都挣扎不开，也只能苦笑着任由老爷子拽走。妮儿和仙凝捂着嘴一直笑。

　　待到江星辰和老爷子离开，两人的笑容才渐渐收敛，拿起那份口诀仔细观看，表情慢慢变化。其实到现在她们还在震撼中呢。算盘这东西看着简单，但比起其他复杂的发明一点儿都不逊色，没有独特的思想打死也不可能研究出来，而且它实际用途太广泛了，江星辰说是神器也算不上忽悠老爷子。

　　“他的脑子到底是怎么长的啊？”仙凝喃喃出声，在她眼里，江星辰简直就是个谜。

　　妮儿却没有仙凝这样的想法，小脸上满是崇拜：“爵爷实在是太厉害了……”

　　仙凝扭头看了一下妮儿，摇头苦笑，小丫头的现在的神情就跟紫荆的铁杆粉丝一样……

　　老爷子拽着江星辰出了领主府后一路疾驰，很快就赶回了领主府。

　　“我说老爷子，也用不着这么着急吧！我想先给福爷爷的财务部门制作一批，现在领地的工程太多，财务那边压力很大……”

　　“不行！先给我做，装逼的事儿让我来……不是！我是说，福老头年岁大了，我学会了可以手把手交给他！”老爷子大声道。

　　“……”江星辰无语了，福爷爷年岁大，你不是比他还大！而且财务部门几十人，大部分都是最早那批孩子，现在十九二十多岁正当年呢！

　　“老爷子，这可是正事儿，财务那边运转正常，各项工程才能顺利进行……”

　　“好了！好了！我知道了，先给他们做，但我给福老头送去总行吧！”老爷子也知道正事儿不能耽误，自己只能排在后面。但就算这样，他也想去得瑟一下。

　　江星辰真的无奈了，也只能点头同意，否则看老爷子这状态，绝对能磨死自己。

　　“哈哈，小子，我就知道，还是咱俩关系最好了！”老爷子兴奋地大叫，用力拍了一下江星辰的肩膀。

　　江星辰被拍得呲牙咧嘴，心中腹诽：“这都什么道理，让你装逼关系就最好了……”

　　大半天的时间，江星辰做了八个算盘，又写了八分口诀，交给老爷子之后叮嘱道：“给仙凝送一个过去，你自己留一个，剩下的都给福爷爷！”

　　“知道了，知道了，年轻轻这么啰嗦！”老爷子不耐烦地挥挥手，拿起算盘就想走。

　　“这老东西，刚才求我低声下气，现在语气就变了！”江星辰一生气，一把拉住老爷子，说道：“我想起来了，财务那里还是我去送吧，还得给他们演示口诀呢，要不容易理解！”

　　“别啊！”老爷子的表情立马变了回去，说道：“你再给我演示一遍，我记熟了之后不是一样能教给他们吗？”

　　“这样太浪费时间了！”江星辰摇头，起身就要往外走。

　　“不浪费，不浪费！我可是元气八层，激活了三次元泉，脑子快得很，很快就能记住的！”老爷子拉住江星辰，笑呵呵地说道。

　　“你脑子快，在研究院给你们演示，人家妮儿和仙凝一遍就记住了！”

　　“我当时光顾着震惊了，要不然也能一遍记住……小子，你就给我再演示一遍吧！”老爷子哀求道。

　　“你说的啊，就演示一遍。你到财务那里可别教错了！否则算出来的数不对，影响可是很大的！”江星辰想了想说道。

　　“你放心，我绝对教不错！”老爷子拍着胸脯保证。

　　“那就好，你要是能顺利教会他们，我就给你一样奖励。”江星辰点点头。

　　“什么奖励？”老爷子好奇地问道。

　　“对你修炼太极拳有帮助……”江星辰神秘兮兮地说道。

　　“真的，你可别忽悠我啊！”老爷子再次惊喜，笑得都合不拢了。今天简直就是自己的幸运日。

　　“当然是真的！”江星辰说着拿过一个算盘，一边演示，一边讲解口诀……

　　不久之后，江星辰讲完，老爷子闭着眼睛，把江星辰讲的回忆了一边，确认无误这才动身……

　　老爷子离开口，江星辰也离开了领主府，茶园那边已经可以采摘嫩芽了。

　　四月初，天气回暖，万物复苏，到处都是嫩绿颜色，看着就令人舒服。后面的几个山坡，早开的花朵争奇斗艳，大蜜蜂在其中飞来飞去忙碌不停。

　　一路来到葡萄园，葡萄的枝干也都长出叶子，新出的嫩芽正在努力向上延伸。

　　“去年没有挂果，今年应该差不多了吧！到了秋天，就可以酿葡萄酒了……到时弄点儿高档牛排，再弄点儿高档海鲜啥的，应该也能吸引不少人吧！”

　　其实去年夏天他就有酿葡萄酒的想法，不过当时葡萄没有挂果，他也只能作罢。当时他有些奇怪，一般经过元气浇灌的种子，生长都没啥问题啊，怎么就没有开花结果呢。但那时忙着水上乐园，之后又是可燃冰的发现，他也就没太在意。因为他隐约记得，果树种下头两年不挂果很正常。

　　“今年应该没问题了，回头让星辰月刊发消息，推出全新品种的酒，应该还能再赚一笔……”

　　他正想着，石娃子带人赶了过来：“爵爷，您怎么来这了？”

　　“呵呵，我就是找你呢！马上安排人，茶园那边可以采摘新茶了！”江星辰说道。

　　“哦！我这两天也琢磨这个事儿呢，人已经准备好了，随时可以动身！”石娃子说道。

　　“准备好锅，回来我自己炒点儿！”自从教会了村民炒茶，他已经很久没有动手了。现在有了新茶，他得给自己炒点儿，留着享受。

　　“嘿嘿，老爷子玩儿算盘去了也好，省得他没事儿跟我抢茶叶！”江星辰得意一笑，带着人大步离去……

　　而这个时候的老爷子，正坐在市政厅财务部门的办公室内跟福爷爷催流弊呢。

　　“福老头，知道这是什么吗？”老爷子晃着手中的算盘，发出哗啦呼啦的响声。

　　福爷爷满头黑线，这老爷子不去找赵丹青玩儿，怎么跑这来了，不知道我这有多忙吗。

　　虽然心里不乐意，但老爷子年岁比他大得多，他也不能发火，只能拐着弯儿说：“老爷子，你先坐会儿，喝杯茶！等我忙完手里的活，咱们再探讨这东西！”

　　“忙什么活啊！告诉你啊，有了这个东西，处理你手中那些报表跟玩儿似的！别用这种眼神看我，跟你这么说吧，天下最厉害的算数高手也不是这东西的对手！”

　　“老爷子，别开玩笑了！天下哪有这种东西？”福爷爷无奈地摇了摇头。

　　“哎！你还不信，我说的是真的！”老爷子大声道。

　　福爷爷看了看其貌不扬的算盘，有看了看老爷子，没有说话。摆明了不信。

　　一看福爷爷不信，老爷子有些急了：“这次我可真的不是忽悠！妮儿和仙凝现在都在学习怎么使用呢！”

　　老爷子这么一说，福爷爷就来兴趣了，现在财务部门每天的计算量相当庞大，而且繁杂，计算的稿纸就一摞一摞的，如果真像老爷子所说，那可就解决大问题了。

　　“老爷子，你说的是真的，这东西有这么神？”


第1049章 差点儿没装成，进度飞快

　　虽然听到仙凝和妮儿都在学习这东西，但福爷爷还有些不太相信，实在是老爷子的话太大，最厉害的算术高手都不是这东西的对手，真令人难以信服！

　　“有没有这么神，等我教你之后你就知道了！”老爷子这时反倒不着急了，之前他跟福爷爷现在也一样。

　　“你过来看！”老爷子把算盘放在桌上，把福爷爷叫到身边，开始拨弄算盘珠：“一上一，二上二，三上三……”

　　福爷爷被雷得满头黑线，额头青筋直跳，忍不住都要爆粗口了。这就是你说的比最厉害算数高手都厉害，这不是小孩子玩具吗，你逗我玩儿呢！

　　咬了咬牙，福爷爷又忍了下去，沉声道：“老爷子，别玩儿，我真的很忙，你看我还有多少报表没处理呢！”

　　老爷子嘿嘿一笑，摆手道：“等会儿，再等一小会儿，马上你就不认为我是玩儿了！”

　　老爷子低下头，继续演示，时不时还要想一想。福爷爷气得都冒烟了，还等一会儿，你当我是赵丹青呢。

　　然而，就在福爷爷即将暴走的时候，正好老爷子说到了四下五去一。

　　“咦？这好像是加法啊！”福爷爷心中一动，把不满的情绪压了下去，继续观看。

　　慢慢地，他越来越惊讶，加法，减法，乘法……到最后，他已经不能用惊讶来形容了，简直就是震撼，居然会有这样的东西。虽然老爷子说的都是基本口诀，但他常年跟数字打交道，马上就能判断出，这东西绝对是个算数利器。

　　老爷子讲完了，扭过头，看着好似雕塑一样的福爷爷，心里那个爽啊，嘿嘿笑道：“福老头，如何啊？”

　　“好！好！好！”福爷爷连着说了三个好，脸上的表情也变了，激动地问道：“它叫什么名字？”

　　老爷子得意洋洋地说道：“这叫算盘！怎么样，我没忽悠吧！等你真正学会了，用熟练了才知道它能起到多大作用！”

　　“我现在就能想到它能起到的作用了，肯定能大幅降低我们的工作压力！”福爷爷伸手摸着算盘，就像摸一件最心爱的宝贝。

　　福爷爷的反应让老爷子非常满意，把口诀递给福爷爷后，他呵呵笑着问道：“怎么样？要不要我再给你讲一遍？”

　　“不用了！”福爷爷接过口诀，宝贝似的抱在怀里，回答道。

　　“呃！”老爷子愣了，又问了一遍：“你真的不用？”

　　“真的不用！这不是有口诀吗，你刚才的讲解我都记住了，回头把口诀背下来，对照着练习就行了！”福爷爷点点头。

　　“你……这么大岁数都能记住？”老爷子顿时感觉不好了，怎么福老头也能记住。

　　“老爷子，你比我大二十多岁都能记住，我当然没问题了！”福爷爷笑道。

　　“我……”老爷子感觉自己备受打击，连福老头都一遍记住了，自己居然没记住。

　　“当时我走神了！对，一定是这样，肯定是走神了……”老爷子自我安慰一句，说道：“不用给你演示，别的财务人员呢，我再给他们演示一下，小魂淡让我带过来六把算盘呢！”

　　“哦！原来是爵爷发明的啊，我就说嘛，怎么会有这样的东西，也太厉害了！”福爷爷恍然大悟。

　　“尼玛，我让你叫别的财务人员，你提小魂淡干什么。这是我装逼，不是他装逼好不！”老爷子内心大声嘶吼……

　　没过多久，整个市政厅都听到财务部门传出惊呼！不过马上就有人出来解释，没什么事儿，大家不用紧张。

　　一直到了晚间，老爷子才从财务部们走了出来，脸上带着满足的表情。那些财务人员的表现令他非常舒爽。而且之后大家都要求他演示了第二遍，他总算平衡了。

　　从市政厅出来，老爷子没有去吃饭，也没有去领主府，直接回到自己的住处，拿出纸笔刷刷写了几封信，快速发了出去。

　　“嘿嘿，几个老家伙，准备承受我的智商碾压吧！”老爷子得瑟地大笑，然后拿着算盘和口诀，认真学习起来……

　　而此时的领主府内，江星辰小心翼翼地把炒好的春茶藏了起来，这才松了口气。总算没被老爷子发现。

　　之后他离开领主府，去了市政厅。让老爷子教给福爷爷他们算盘的用法，他还是有些不太放心。

　　等到了地方，江星辰看到福爷爷和五个青年正低头认真地扒拉算珠呢。

　　并没有打扰大家，江星辰上前看了看，发现他们的使用方法都没有错，才算放下心。掌握了算盘，以后财务部门的压力会小很多吧。

　　这个时候，有个少年发现了江星辰，赶忙站了起来：“江爵爷，您来了！”

　　福爷爷他们抬头一看，也纷纷起身。

　　“你们继续学习！”江星辰摆了摆手，让大家坐下，然后把福爷爷喊道旁边，说道：“您回头跟聚富钱庄联系一下，我想跟他们的东家见一面！”

　　“爵爷，您不说我还想去找您呢，聚富钱庄的人白天跟我说，他们东家不日就会来星辰领……我估计他们是奔着轻轨道路的资金来的！”福爷爷说道。

　　“呵呵，倒是巧了，我找他也是这个事儿！”

　　“爵爷，您是想把这些钱全都交给聚福钱庄，他们吃得下吗？”福爷爷皱起了眉。

　　“现在帝国各地都在动工，正是聚福钱庄赢利的好时候，他们当然不怕钱多……我把钱交给他们，也是为了咱们方便！现在星辰领的产业太分散，光是给工匠和劳工发放工钱你们就需要做大量工作，而且资金调用又要消耗运输，远不如交给聚富钱庄来处理！”

　　福爷爷摇了摇头，说道：“还是不行啊！咱们在国外还有大批产业呢，聚福钱庄在国外可没有分部！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“这次的轻轨铁路计划，估计咱们最少收入四十亿，这么大笔资金投到聚富钱庄，你说他们会不会在国外开设分部？”

　　“哦！”福爷爷若有所思地连连点头……

　　这之后的第二天，聚福钱庄的东家赶到了星辰领，与江星辰整整谈了一个上午，然后带着满脸笑容离去。

　　与此同时，乾坤帝都的财务部门，老侯爷接到了老爷子的来信。他打开看了两眼，笑了起来：“这老家伙还挺讲信用，上次帮他解答了那个陷阱题，这么快就要请我，还有新茶……也好，忙活了这么久，就去星辰领休息一下……不过自己去没意思，回头看看黄石和元帅有没有时间！”

　　老侯爷放下信件，招呼来属下，开始安排工作。

　　他这边准备的时候，魏家老太爷和吴家老太爷也接到了老爷子的信，说不出的惊诧。

　　“这小子要请咱们去星辰领做客，还说有新茶，太阳从西边出来了吗？”两个老太爷犹豫了片刻，最终决定，去！一定要去，就冲着新茶也得去……

　　时间过得飞快，眨眼已经是四月中旬。大陈明港城那边的建设速度飞快，三万劳工就没有一个偷懒的。星辰领从来不在吃上面节省，基本上隔一天一顿肉。那帮从村落里出来的劳工眼睛都蓝了，拼了命干活，就为了晚上能多吃点儿。要知道他们在家一年到头都吃不上一顿肉。

　　星辰领大笔资金投入，效果也是明显的，十几天的工夫，厂房和小高炉已经建了起来。简易住房和库房也已经完工，马上就可以生产轧钢机床了，只要轧钢机一出来，每天都会有源源不断的轻型钢轨出产。

　　在鸿源城那边也是一样，钢铁厂，锰提炼工厂都在以肉眼看到的速度建成。

　　而这个时候，派出去的七万劳工已经到达各势力建设轻轨公路的指定位置，培训出的工匠拿着手册开始了勘探……

　　星辰领，江星辰这些日子一直在研究各种机床，还有模具，这些都是将来生产所必须的。

　　而这些天里，老爷子也让江星辰刮目相看。他原本以为老爷子对数学不感兴趣，学习算盘肯定不会太用心，能装装逼忽悠一下赵丹青和二哥就行了。

　　可事实上老爷子非常认真，有一点儿不懂就跑过来问他，经常一练就是一整天。后来唐初雪因为总看不到老爷子都找了过来。

　　这样的情形下老爷子的珠算水平也飞速提高，现在一道计算题拿过来，两只手打得飞快，福爷爷都赶不上。

　　不过，让江星辰感觉到奇怪的是，这老家伙改性子了，居然一直都没去找赵丹青得瑟。赵丹青和二哥来找他，他还把算盘藏起来，不往外漏。

　　虽然好奇，但江星辰也并没有在意，自己的活那么多，哪有心思管他啊。

　　直到四月十七号，江星辰正在纸上画零件呢，老爷子突然跑了进来，大声道：“小子，小子，你准备一下，魏家和吴家的两个老不死的应该就快到了。还有老侯爷应该也离这不远了！”

　　“啊？”江星辰一愣，说道：“他们怎么来了，之前也没给我来信儿啊？”

　　“我写信让他们来的！你就准备吧，我都说请他们吃火锅了，多放点儿辣椒啊！”老爷子说着又跑了出去。

　　江星辰看着老爷子的背影，只觉一道闪电劈得自己外焦里嫩，他算是知道老爷子为什么这么努力学习珠算了！


第1050章 一群老家伙，受刺激不轻

　　江星辰真无语了，老爷子这么拼命学习珠算，为的就是在老侯爷他们跟前显摆，嘚瑟！合着他所作的一起都是为了装逼！

　　“老家伙，我真的服了……不过你他么拉着我干嘛，吃火锅你他不会自己做吗？”江星辰对着老爷子跑出去的背影大吼！

　　可他的话音还没落呢，就见老爷子转身跑了回来：“小子，忘了跟你说，准备好今年的新茶啊，我跟他们说请他们了！”

　　说完，老爷子嘿嘿笑了两声，转身又跑了。

　　“咔嚓！”一个炸雷在江星辰头顶上方劈落，他整个人都呆住了，好半晌才大吼道：“凭啥要我准备春茶，老不死的，你想都别想，我他么谁也不给！”

　　江星辰吼了一声，突然反应过来，扭头跑向里屋自己藏春茶的地方。可等他打开盒子，里面的春茶已经少了一半。

　　“老不死的，我跟你势不两立……”不久，一声悲愤地怒吼从领主府传了出来。

　　刚跑出不远的老爷子脚下一顿，扭头看着领主府，摸了摸下巴，低声道：“是不是偷的有点儿多了……听声音小魂淡很生气啊……他会不会不给做火锅了！”

　　想了想，老爷子嘿嘿笑道：“不给做也没关系，辣椒我也偷了点儿，去大饭庄不就得了！不管咋说，反正茶叶我不会还的！小子忒不地道，弄了新茶都瞒着我，以为我找不到吗……”

　　老子说完刚要走，前方洪亮的声音传来：“小子，你这干什么呢，笑得这么猥琐，也不说接我们老哥俩一下！”

　　“你们两个老不死的，还用得着我接啊！”老爷子笑得更开心，大步赢了上去。现在整个乾坤帝国能叫自己小子的，除了魏家和吴家两个老太爷，还真没有谁了。

　　“小子，少贫嘴啊！新茶呢，赶紧把新茶拿出来！”一碰面魏家老爷子就大声嚷嚷。

　　“没错，赶紧让我们尝尝，就是为了你这个新茶来的！”吴家老太爷也附和道。

　　“新茶我哪有啊，得找江星辰，都在……”老爷子偷了一半新茶，但也就是一斤来的，他可舍不得请人。

　　可这个时候，江星辰正从领主府方向走过来，冷笑道：“两位老太爷，你们可别听他的，我手里的春茶都被他偷去了！而且他这次请你们过来目的不纯，就是为了装……呜呜！”

　　后面的话他说不出来了，老爷子已经跳过来捂住了他的嘴。

　　“小魂淡，你疯了，拆我的台是吧！”老爷子压低了声音在江星辰耳边喝道。

　　“谁让你偷我茶叶！”江星辰说不出话，但从表情就能看出他的意思。

　　“怨我偷你，炒好了春茶都不说给我一点儿的！”老爷子气道。

　　两位老太爷面面相觑，对视一眼喊道：“我说，你们两个干嘛呢？”

　　“小子，不许拆我台，大不了我回头还你茶叶！”老爷子没辙了，只能这样说。现在他后悔得要死，早知道就不该贪便宜让小魂淡沏茶了，结果暴露了自己。

　　“你说的啊！不许反悔！”江星辰用力拽下老爷子的手。

　　“放心，绝不反悔……不过招待他们的茶还得你来！”老爷子小声说道，然后扭头大声道：“没什么，没什么，我跟他商量给你们做饭的事儿呢！”

　　“凭什么？”江星辰皱起了眉，你偷走了茶，现在请人还得我来。

　　“都说了还你，反正都是你的！我要是拿出来，到时候被人抢走了你可别怨我！”

　　“这……也是！”江星辰不由想起上次的拍卖大会，这两个老太爷还真是直接抢的！

　　“我说，吃个饭用得着这么研究吗！你们这不是有什么新推出的火锅吗，就吃那个了！”魏老爷子大声道。

　　“好好，这就让江星辰准备去！他的手艺可比大厨强多了，你们应该都听说过吧！”老爷子呵呵笑着回道，用力拽了江星辰一下。

　　“没问题！”江星辰也大笑起来，说道：“两位老太爷先歇歇，我这就准备！对了，你们吃不吃辣椒？”

　　“吃，肯定吃啊，多放点儿！”吴老爷子用力点头。吴天风也是超级用户，星辰领辣椒丰收的时候，他就派人过来买了点儿，结果老太爷一吃就上瘾了。

　　“我也没问题！”魏老爷子也跟着说道。

　　江星辰回头拍了一下自己的嘴，问那么多干嘛，结果人家就说多放点！往里搭茶水不说，还得搭进去辣椒，哪的事儿啊！

　　江星辰不再多言，扭头跑回了领主府，沏茶去了。

　　老爷子走回两位老太爷身边，伸手虚引：“走走走，去我那里坐坐，一会儿小魂淡就把茶水送来！”

　　“小子，刚才我们哥俩听江星辰说什么来着。他的茶被你偷走了，你请我们来目的不纯……”

　　老爷子一挥手：“没有的事儿！这小魂淡你们还不清楚吗，就是抠门，不愿意往外拿茶叶，所以才这么说的！要不刚才我收拾他呢！”

　　“那你到底偷了他多少茶叶啊？”吴老爷子问道。

　　“我……哪能偷啊，看你们说的！”老爷子背上汗毛都竖起来了，老不死的也太贼了，差点说漏嘴。

　　“行了，别站着了，咱们回去说吧！”魏老爷子催促道。

　　三人刚要走呢，就听前面又有声音传来：“嚯！两位老哥也来了！”

　　他们闻声扭头，就见老侯爷，元帅，还有黄石先生三人联袂而来。

　　“你们怎么也来了？”魏老爷子惊喜地问道，虽然都比他们小不少，但能够见到熟人，他们还是非常高兴。

　　“唐天这个老东西邀请呗！”老侯爷哈哈一笑，称赞道：“两位老哥都快百岁了，身子骨还这么硬朗！”

　　“混吃等死呢，跟你小子差远了，都快九十的人了，还管着帝国财政！你这精神头可够大的！”两个老爷子笑道。

　　“我也早就干不动了，大帝不放人啊！我这不正找接班人呢吗，等找到了我就上星辰领养老来！天天有上好的茶叶……对了，唐天，你信里说的啊，有刚摘的新茶！”

　　老侯爷转头跟老爷子说话，元帅和黄石这才上前跟两位老太爷打招呼。地位不说，论年龄，他们跟两个老太爷都差出一代了。

　　“走走走，大家跟我回去，咱们坐着聊天！”老爷子招呼一声，领着大家回了院子。

　　进入大厅，老爷子让众人落座的工夫，一名私兵已经提着茶壶进来了。几个老家伙的视线瞬间就盯在了茶壶上。

　　茶水入杯，淡绿如汤，一股扑鼻的清香夹杂着元气吸入肺中，全身舒畅。

　　“好茶！真是好茶，闻味道就比我喝的沉茶强多了！”吴老爷子满脸笑意，连连点头。

　　“新摘新炒的春茶，果然不一样啊！”魏老爷子点头道。

　　“嘿嘿，绝对是极品，比以前喝的任何茶都好！江星辰这小子不地道，从来没拿出过这样的好茶！”老侯爷也笑道。

　　元帅和黄石甚至都顾不上说话，直接端起茶杯，放在嘴边轻抿一口，然后微闭眼睛，露出享受之色。

　　都说喝茶聊天，可现在谁都不说话了，大厅里就剩下了吸溜吸溜的喝水声。一连三泡过后，茶水略淡，大家这才把茶杯放下。

　　“没白来，能喝到这样的茶就没白跑这一趟！”两位老太爷哈哈大笑，转头看向老爷子，说道：“看到你小子来信请客，我们一开始都不信。你想起什么来了，请我们过来？”

　　老爷子还没说话，老侯爷接口道：“你们我不知道，他请我过来是还人情的！他答应过我，要请我一顿火锅，还有茶叶！”

　　老爷子嘿嘿一笑，说道：“其实这次请你过来，谢你是一个方面……”

　　“哦？”老侯爷一愣，问道：“难道还有别的事儿？”

　　老爷子点点头道：“还有就是想跟你比试一下！”

　　“啥？”一屋子人都懵了，你唐天号称天下第一高手，这屋子里谁能打得过你啊。你还跟老侯爷比试？

　　“你们别误会！”老爷子呵呵一笑，抬起了头，有些得意的问老侯爷：“我记得当年你接手帝国财政的时候，算数号称天下第一是吧？”

　　“是啊？怎么了？”老侯爷不明所以，一头雾水。

　　“我要跟你比试的就是算数！看看你快还是我快！”老爷子抬着头，一副胸有成竹的样子。

　　“唐天，你要跟老侯爷比算数？”黄石好像听到了最不可思议的事儿，人都站起来了。

　　“小子你开玩笑吧你？”两个老太爷差点失手把茶杯碰掉地上。

　　元帅则手捂额头，一句话都没说，彻底无语了。

　　老侯爷愣了半天，好半天才说话：“唐天，是不是初雪丫头的伤还没好啊？”

　　黄石一听，两步来到老爷子身边，一把抓住了他的脉门。

　　老爷子嘴角抽了两下，猛地暴起：“我没病，你们才受刺激了呢！初雪丫头的伤早就好了……我就是想和你比试一下，看看谁计算更快！”

　　“唐天，别说话！你也是大医师，应该知道医难自医，我给你看看！”黄石紧紧抓住老爷子的手。

　　另外几人对视一眼，点点头：“他受刺激不轻！”

　　“哎呦我去！”老爷子快疯了，这尼玛跟自己预想节奏不一样啊！


第1051章 终于爽了

　　在老爷子的预想中，自己提出比试，老侯爷不屑一顾，然后再被自己痛快淋漓地用算盘击败，就可以好好欣赏他们震惊的表情了。

　　可他万万没想到，事情的发展与自己的预想完全不一样，一帮人都以为自己受刺激了，特别是黄石这个老东西，什么医难自医，我身体怎么样自己还不知道吗！

　　可任凭他怎么说，一帮老头子就是不信，非要黄石给他检查。明明是一出装逼好戏，最后却变成了一出闹剧，让老爷子欲哭无泪！

　　这个时候，江星辰走了进来准备叫他们吃饭，看到这种情况笑得眼泪都飙出来了。心里那个痛快啊：“老东西，让你偷我茶叶！遭报应了吧！”

　　老爷子一看江星辰进屋，就像看到了救星，大喊道：“小子，你快跟他们说说，他们都以为我受刺激了！”

　　江星辰认真地点点头，对老侯爷说道：“火锅已经准备好了，咱们吃饭吧！”

　　“哦！好，赶紧的，我还真是饿了！”老侯爷马上站了起来。

　　“我可是一直惦记着火锅呢！小子，辣椒放得多不？”魏老爷子也站了起来。

　　江星辰嘴角抽了抽，点头道：“多！”

　　“那就太好了，咱们走！”两位老太爷动身就往外走，临到门口，吴老爷子扭头道：“对了！茶炊别倒啊，才刚喝了三泡！”

　　“放心，这可是新茶，不会这么浪费的！”元帅哈哈笑着回答，然后就头喊道：“黄石，走了，吃火锅去，我还没尝过呢！”

　　黄石看了看已经有些石化的老爷子，呵呵一笑，果断放开了手。

　　眼睁睁看着一群人往门外走，老爷子就像被施了定身法一样，都被打击得快没意识了。这尼玛都什么人性啊，还有没有一点儿同情心了，我被刺激了竟然不如一顿火锅……不对！

　　想到这里老爷子一个激灵，我他么什么时候受刺激了，还有小魂淡，绝逼故意的，你给我等着。

　　“谁都不许走！”老爷子一声暴喝，猛地冲了出去，一把抓住了老侯爷，大喊道：“不跟我比试一下，今天谁也别想吃上火锅。”

　　老侯爷几个人真的无奈了，唐天这老家伙到底怎么了，咋就黑上比试算数呢。

　　几人看向江星辰，江星辰耸耸肩一摊双手，表示自己也没撤。

　　“小子，是不是初雪丫头真的没好？”黄石问道，露出了担心的表情。

　　“初雪丫头屁事没有，修为比以前还高呢！黄石你少废话，再说一遍，我没受刺激！”老爷子大喊大叫。

　　老侯爷一看，真的没办法了，唐天死缠烂打可是出了名的。于是点头道：“好！我跟你比，你先放开我行不，两个老头子这么抓着不好！”

　　“你以为我喜欢抓你吗？”老爷子嫌弃似的赶忙放手。

　　“说吧，怎么比？”老侯爷后退一步。

　　“让他们随便出题，咱们俩一起答题，看看谁快！”老爷子说道。

　　“好！”老侯爷点了点头，扭头道：“谁来出题？”

　　几个老家伙彼此看了一眼，指了指江星辰：“让这小子出题吧！”

　　江星辰呵呵一笑，点头道：“好我来出题，二位准备好了……”扫了一眼老爷子，江星辰露出了一丝坏笑，说道：“小明在一个商行管理账务，当月支出是收入的百分之六十，其中……”

　　“停！”江星辰话还没说完呢，就被老爷子一声大吼打断。

　　“怎么了，我不是给你们出题吗？”江星辰故作不解地问道。

　　“怎么了，你说怎么了？”老爷子气得脸都黑了，这小魂淡太缺德了，你他么出这种题，我能显摆算盘吗，我能对老侯爷智商压制吗，让他压制我还差不多，你是跟他们串通好了玩儿我的吧。

　　“哦！我明白了，这题不行是吧！好，我再出一道题……有三个油桶，分别是七斤，五斤和二斤！”

　　“小魂淡，你给我闭嘴！”老爷子额头青筋嘣嘣直跳，心里大骂：“小魂淡，你给我等着，一斤春茶打死我也不还你了！”

　　而老侯爷这时也皱着眉头问道：“江星辰，第一题中的百分之六十是什么意思？”

　　“就是六成！”江星辰回答。

　　“哦！”老侯爷点点头：“百分之六十，这倒是个挺有意思的说法！”

　　“我说你们够了吧！”老爷子哭丧着脸，他现在生气都生不起来了。这帮人先是认为自己受了刺激，后来又都跑去吃火锅，好容易出题了，结果小魂淡居然出实际应用的题，现在两人还聊起天了，生生把自己晾在旁边。今天本来是自己装逼的大好日子，可接二连三的打击让他几乎都要崩溃了。

　　江星辰嘿嘿一笑，说道：“那我再出一道题，很简单的计算！”已经报复老家伙偷茶叶，就让他得瑟一次吧。

　　一听计算，老爷子终于来了精神，眼睛瞪得溜圆。

　　“五十四乘以八十六？”

　　“四千六百四十四！”江星辰话音刚落，老爷子第一时间就说出了答案。

　　一瞬间，在场所有人都愣了，包括江星辰在内。要知道老爷子现在手里可没有算盘，他怎么能算得这么快！

　　老侯爷更是如此，他都还没开始算呢，唐天那边答案就出来了，真的假的。

　　元帅，黄石，两位老太爷对视一眼，半天没缓过劲儿来。要说唐天动手打架那没得说，可算数，这货会以前哪会什么算数啊！别再是……几个人的目光同时投向了江星辰。

　　“答案对嘛，瞎蒙的吧！”吴老爷子问道。

　　“答案对！”老侯爷点点头，脸上的震惊一直没有消失。

　　老爷子爽了，终于爽了，看到众人震惊的模样，就像憋了十天的翔瞬间倾泻而出那样畅快。特别是江星辰的样子，令他更加得意：“小子，没想到了，这可是妮儿丫头教我的必杀技！”

　　“唐天！”魏老太爷突然说话了：“江星辰别再跟你一伙儿的吧？”

　　“什么跟我一伙儿的！”老爷子脸色一变，大声道：“我说让这小子出题了吗，是你们指定的他好不！”

　　“呃！”几个老家伙没话了，江星辰确实是他们指定的。

　　“我还是不信！”黄石摇了摇头，说道：“我也给你出道题，七十九乘以九十六！”

　　“七千五百八十四！”短短两秒不到，老爷子就把答案说了出来。

　　“这么快！”如果刚才江星辰出题，大家还以为有可能串通，那黄石出的题就绝不可能串通，绝对是老爷子自己算出来了。

　　老侯爷真的震惊了，他当年就已计算快而著称，但就算巅峰时也没快到这种程度。甚至他都没听说过历史上有谁能这么快的计算。

　　“怪不得这老小子要比计算！没想到他竟然算得这么快，他是怎么做到的！”元帅他们也都震撼无比。

　　“呵呵，如何啊！”老爷子淡淡地笑，但脸上却带着说不出的得意。并没有特别兴奋的表现，但他反而觉得这样更高深，更装逼。这种智商碾压的优越感简直令他爽得内心都开花了。

　　江星辰真是没想到，这老家伙居然学会了珠心算，他不记得给谁讲过啊。而且这也太快了吧，他的珠算有这么熟练吗？

　　老爷子看到江星辰反应，呵呵的笑，暗道：“我手中没有算盘，但心里却有个算盘！”

　　“这老家伙现在越来越会装了！”江星辰眯了下眼睛，突然说道：“八十四乘以六十八乘以三百七十三除以一百一十二！”

　　“呃！”老爷子一愣，然后扭头就往屋里跑。

　　其他几人再次愣了，唐天这老家伙又玩儿哪一出啊这是。不是比计算吗，你跑什么？

　　“刚才的题太简单了，这老东西能算出来。现在江星辰出了个难题，这老家伙就吓跑了！”黄石如此分析道。

　　“狗屁！谁说我吓跑了！”这么会儿工夫，老爷子已经跑了回来，手里拿着算盘。简单的两位数乘法他能用心算，可这道难题他就算不出来，必须用算盘。

　　“这是什么东西？”几个老家伙盯着算盘发愣，这东西跟计算有关系吗。

　　这个时候，老侯爷已经拿了根木棍，在院子里找了块儿土地画上了。这个题他也无法用心算就计算出来。

　　“噼里啪啦！”一阵密集的声音突然响起，他们发现唐天一只手捧着那个奇怪的东西，另一只手在上面扒拉起来。

　　“一万九千零二十三！”短短几秒钟，老爷子便抬头给出了答案。

　　“啊！”一帮老家伙再一次被震撼，运算量这么大的一道题，唐天居然在这么短的时间内就做了出来。

　　老侯爷这时脸也变色了，怎么说自己也是个计算高手，居然被唐天这老家伙打败了。

　　“再来！”老侯爷争胜之心也起来了，哪怕败给一个名不见经传的人也比败给唐天强，帝国高层谁不知道这老家伙不着调，也就修为和医术厉害。在计算上输给他实在太丢人了。

　　“还来啊！”老爷子呵呵一笑，说道：“那就继续！”

　　江星辰本来想劝劝老侯爷，可一看老侯爷的架势，又忍住了。继续出题，而且越来越难，计算量也越来越大……


第1052章 激动的老侯爷

　　院子里除了噼里啪啦的算盘声音，就没有别的响动。一群老家伙都被震懵了，傻傻看着手指翻飞的老爷子，怎么也难以相信他能在计算上如此厉害。

　　老侯爷的额头也冒汗了，不管江星辰出的题计算量多大，唐天都能很快地得出结果，速度甩出自己一大截。

　　气愤，憋闷，老侯爷心里相当不爽，自己居然在最拿手的计算上输给这个不着调的老东西。

　　其实老侯爷也发现了老爷子手里的算盘，可他怎么也琢磨不透，为什么人家扒拉扒拉就能那么快算出结果呢。

　　老爷子又做完了一道题，直起身静静看着老侯爷，脸上带着淡淡的笑容。表情没有过多的激动，但他内心却爽翻天了，这种畅快的感觉比以前武力碾压强太多了。看看那帮老头子震惊的样子吧。

　　“神器，算盘就是装逼神器啊！”老爷子心中赞叹，对自己这半个月刻苦学习无比满意，否则哪能像现在这样！

　　“那个……要不今天就到这吧！”江星辰迟疑着开口，他实在不想让老侯爷继续挨虐了，老头情绪已经不太稳定，显然非常生气。

　　“嘿嘿！服了吧，你智商真的不行，认个输，咱们吃饭去吧！”老爷子哈哈大笑，顿时原形毕露。

　　“谁服了，继续来！”老侯爷一脸怒气地瞪了老爷子一眼，扭头对江星辰道：“出题，我就不信了，今天我要为我的智商讨个说法！”

　　一帮人捂住了嘴，老侯爷这句话怎么听着跟小品里被忽悠的脑袋大脖子粗一样呢。

　　“老侯爷，你冷静一下。别算了，你赢不了！”江星辰想了想，劝解道：“你们的比赛本来就不公平，老爷子拿着工具呢？”

　　老爷子一听不干了，大声嚷嚷道：“什么叫我拿着工具呢。他不也用纸笔计算吗，我们都用工具好不？”

　　江星辰撇了撇嘴道：“老东西，你也好意思说，要不让你也用纸笔！”

　　“呃！”老爷子立马蔫了。用纸笔，那他不就被打回原形了！

　　老侯爷听闻此言，目光就从没离开过算盘。他知道唐天是使用了这个东西才算这么快的！可问题是到底怎么算的啊，竟然能快到这种程度。

　　“这个东西叫算盘，计算起来速度飞快！”江星辰解释道。

　　“小子，难道这又是你发明的？”老侯爷怎么看这个算盘也不像是厉害的东西，跟着问道：“这东西到底怎么算那么快的，比我用纸笔计算快好几倍！”

　　“好几倍？上一世普通计算器都没有一个算盘高手计算的速度快！”江星辰暗道一句，说道：“老侯爷，咱么还是吃饭，吃完饭我再给你讲！”

　　“果然，就猜到唐天拿的东西有问题！”元帅和黄石暗道一声，同时感叹江星辰越来越厉害了，就这么个其貌不扬的东西，居然能算这么快，这要是推广开来，用处大了去了。

　　“小子！你怎么这样啊，都说好了不许拆我台的！”老爷子大喊起来，他这刚上瘾，还没玩儿够呢。

　　“行了吧你，装逼也装够了，适可而止吧！老侯爷是真上火了！”江星辰摆了摆手，招呼老侯爷：“走，先吃饭！”

　　“吃什么饭啊？”老侯爷一甩手，大声道：“快跟我说说，这东西到底怎么用的！”

　　“嘿嘿，想学吗，我教给你啊！”老爷子又说话了，再一次享受优越感。

　　江星辰那个气啊，都说了先吃饭，你得意起来还没完了是吧。他这一气，撂下句话：“那好，你们继续。我们吃饭去了！”

　　老爷子的表情一下垮了下来：“那什么，小子你说的对，我们也先吃吧！”

　　“吃什么吃，必须给我讲清楚！”老侯爷入了魔一样，紧紧抓住老爷子不放。

　　老爷子后悔得想给自己个嘴巴：“都已经赢了，还多什么嘴啊！这下算是把自己套里面了！”

　　最后的结果，就是老爷子被老侯爷强行逼着教他算盘。江星辰几人则去领主府，吃上了热腾腾的火锅。

　　“不错，小子！你这手艺真不是盖的，又辣又香，真是美味！”几个老爷子吃得满头大汗，挑着拇指夸赞。

　　另一个院落，老爷子一脸郁闷，隔壁传来的火锅香气，令饥肠辘辘的他哈喇子都快流出来了……但现在，他只能给老侯爷讲解算盘的用法。

　　“果然，装逼是要付出代价的，这顿火锅怕是吃不上了，那帮老家伙一口都不会给自己留。”

　　又过了不久，众人一顿火锅就要吃完的时候，院门被砰地推开，老侯爷手舞足蹈地跑了进来，大笑道：“神器，这算盘就是计算神器，太巧妙了，实在太巧妙了……”

　　说话间，老侯爷来到江星辰身边，用力拍了拍他的肩膀，说道：“七年前你发明了表格的简易数字，对帝国财政，甚至商业，农业等多个方面都贡献巨大……现在你又发明了算盘，更是大大节省了计算时间，我要好好谢谢你……”

　　元帅一见老侯爷激动的表情，赶忙站了起来：“老侯爷，淡定，淡定！”

　　“淡定，我淡定的了吗？你知道这个算盘有多大作用吗，你知道这对帝国财政意味这什么吗？”老侯爷仍处于亢奋之中。

　　“老侯爷，元帅说得对！老年人切记大悲大喜，对身体不好！”江星辰也站了起来，轻声道：“你按我说的做，先深呼吸，然后慢慢吐气，放松，再放松……继续深呼吸……”

　　连续做了几次，老侯爷亢奋的表现渐渐消失，因为算盘而激动的情绪也慢慢平静。

　　“这就对了！老侯爷，就是一个小发明而已，用不着这么激动！”江星辰笑着说道。

　　“这可不是小发明，今天输给这样一件神器般的计算工具，并不丢人！”

　　“老东西，什么叫输给计算器具，你是输给我好不！”老爷子走进院子，非常不爽地说道。

　　老侯爷扭头看了老爷子一眼，一咧嘴：“呵呵！”

　　“哎呦我去~”老爷子一跳多高，大声道：“你不承认也不行，刚才大家都看着呢！”

　　“小子，你发明的这个算盘确实厉害！”元帅对着江星辰说道。

　　“我绝想不到，竟然能有这么快的计算速度！”黄石也跟着点头。

　　接下来魏家和吴家两个老太爷也对江星辰发明的算盘推崇备至。

　　老爷子站在后面，听大家都在说江星辰发明的算盘怎样怎样，刚才的爽劲儿全没了。你们这不就是说，赢了老侯爷跟我没啥关系吗。

　　“什么意思啊你们？”老爷子气得大声质问。

　　老侯爷一回头：“呵呵……”

　　老爷子暴跳如雷，接下来院子里又是一通吵闹，虽然大家都在打击老爷子。但最后老爷子使用了阿Q精神，反正我赢了，你们承认也好，不承认也罢，我就是赢了。

　　众人最后无奈，只能不再理会老爷子，相互聊天说话……

　　午饭过后，又喝会儿茶水，老侯爷就要离去。想着赶紧回去把算盘的使用方法传给大家。

　　江星辰本来想让老侯爷多住几天的，但看到老侯爷态度坚决，也就只能作罢……不过在老侯爷临行之前，江星辰请他转达给财务部门别的人员，算盘只能自己使用，这是申请了专利，受知识产权保护的，一旦有人以此牟利，那星辰领肯定会追究责任，到时谁传出去的就要吃官司了。

　　老侯爷还真没想到这一点，江星辰提醒之后，郑重地点头答应。

　　老侯爷是和元帅，黄石先生一起走的，元帅一直叨咕，要不是老侯爷要来，他就不动身了。结果到这还没一天就返回去，新茶都没喝够。黄石先生也直说自己亏大了。

　　他们走了之后，江星辰去了一趟研究院，发现妮儿果然已经能够珠心算，水平要比老爷子高得多。让他不由直呼天才，这才半个多月啊。

　　不过现在的妮儿却愁眉苦脸，江星辰留给她的那两道几何题，她一直做不出来。

　　江星辰还是没有给她提示，只是跟她说，不妨让所有人都来解一解这两道题……

　　魏家和吴家两位老爷子住了三天，把新茶喝了个够，这才心满意足的返回。江星辰整整心疼了三天。两个老家伙太能喝了，三天就生生喝进去二两茶叶。

　　把这老家伙们都送走后，江星辰找来了老爷子：“我的新茶该还给我了吧！”

　　“什么新茶，我不知道！”老爷子早就打定主意反悔，怎么可能还给江星辰。

　　江星辰看老爷子耍无赖，也不着急，呵呵笑道：“怎么着，说话不算，准备不还了是吧？”

　　老爷子皱了皱眉，一脸不耐烦地说道：“你到底说什么，我根本就听不懂！什么还不还的，我哪有什么新茶啊！”

　　说完了，老爷子转身就走，扭脸便露出了阴笑：“还想从我手里把新茶拿回去，做梦去吧小魂淡！”

　　可他刚走到门口，就听江星辰突然说了一句话，顿时让他如遭雷劈，迈出门槛儿的脚又收了回来！


第1053章 指点，坏消息，好消息

　　“你还有一个奖励在我这没领走，记得吗？”就在老爷子刚要迈步出门的时候，江星辰突然来了这么一句。

　　老爷子一下就定住了，前些天江星辰要去给财务那边送算盘的时候。他为了显摆主动要求去讲解。江星辰曾经说过，如果教会了那些人，就给自己一份奖励。而且这份奖励与修炼太极拳有关。

　　可这段日子他把心思都用到学算盘上去了，时间一长就把这个茬忘得一干二净。现在江星辰一提他才又想起来。

　　太极拳啊，这可是他心中的一个大梗。看着唐初雪现在那么强大的战斗力，他羡慕得眼珠子都蓝了！现在江星辰提起那个奖励，老爷子怎么可能不心动。

　　“小子，你这一说我想起来了！”老爷子转回身，老脸上的笑容如花儿绽放，两步来到江星辰跟前：“要不说还是你够意思呢，到现在都想着给我的奖励！”

　　江星辰嘿嘿笑着伸出手：“茶叶！”

　　老爷子脸上的肌肉抽了抽，弱弱地说道：“我真的……没有！”

　　江星辰耸了耸肩，也不生气，无所谓地说道：“那奖励也没有了！”

　　“小子，你不能这样！当初咱们可是说好了的，我教会那些财务人员使用算盘，你给我关于太极拳的奖励……你可是堂堂大公爵，总不能对我一个老人家言而无信吧！”老爷子抓住江星辰的手臂大喊。

　　“我没有言而无信啊！”江星辰挣开老爷子的手，反问道：“你真的教会那些人了吗？”

　　“教会了啊……”老爷子刚要点头，面色陡然一变，这才明白过来。教没教会还不是这小魂淡说了算吗，随便拽出个人来，硬说自己没学会，自己有什么办法，根本就没法证明。

　　“阴险，无耻，卑鄙……”老爷子的脑子里冒出一连串的贬义词，全都扔在了江星辰的身上。早知道这样，当初回来的时候就去要奖励了。对了，我从市政厅回来之后，干什么来着，好像琢磨怎么下手偷茶吧……

　　“老爷子，最后一次机会！茶叶还我！”江星辰嘿嘿阴笑着说道。

　　老爷子犹豫了半天，咬牙道：“小魂淡，算你狠！先把奖励给我，我去给你拿茶叶！”

　　“老家伙，你觉得可能吗，咱俩谁不知道谁啊！赶紧的啊，我耐心有限！”

　　老爷子一看最后的招数也没管用，只得郁闷地去拿茶叶。

　　不大一会儿，老爷子拿着茶叶回来，往桌子上一放：“还给你了，赶紧把奖励给我吧！”

　　江星辰伸手拿过茶叶，打开闻了闻，确定无误之后，从桌上拿过张白纸，画了两笔，推给了老爷子。

　　“这是什么？”老爷子抓起白纸看了一眼就愣住了，上面的东西很简单，就画了一个方块一个圆圈。

　　“小子，这就是你给我的奖励，你耍我是吧，这和太极拳有个屁的关系啊！”老爷子气得脸都变形了，拍着桌子大吼。

　　江星辰淡淡一笑，问道：“你修炼太极拳到现在，最大的障碍是什么？”

　　老爷子瞬间恢复平静，沉声道：“总是不自觉调动元气！”

　　江星辰说道：“你刻意控制的时候还好，但只要精神集中，完全进入太极拳架势，元气就会不自觉运行。上次你是这么说的吧？”

　　“没错！”老爷子点点头。

　　“这就是了，你只要分心两用不就行了！”江星辰点了点桌子上的白纸。

　　“分心两用，什么意思？”老爷子皱起了眉头，看了看白纸，还是不太明白：“既然要求精神集中，还怎么分心两用！这又跟白纸上画的方块和圆圈有什么关系！”

　　江星辰说道：“你可以试着练习左手画方块，右手画圆圈！当你的精神集中到其中一个图案，另一个图案也能完整画出来，这就成功了！那时，你既可以集中精神打太极拳，又可以控制自身的元气！”

　　老爷子都听愣了，问道：“这么简单？”

　　“是啊，理论上就这么简单，但实际上，却非常不容易做到！”

　　“可是，我怎么觉得有些不靠谱呢……总觉得你是在忽悠我！”老爷子盯着江星辰看，想要从他的表面上看出点儿什么。

　　江星辰一副平静的样子，淡淡道：“都说了，这只是理论！就像我给唐姑娘讲的那些一样，至于能不能练成，我可不敢保证！”

　　“那好！我就按你的方法再试试！这段时间不要找我啊，我闭关了！”老爷子说着，拿起白纸走出了房间。

　　江星辰看着老爷子的背影摩挲下巴，低声道：“分心两用，武侠小说里的东西，老爷子能成功吗……不能吧……”

　　之后一连十几天，老爷子真的没出来，弄得赵丹青和二哥怨声载道，打牌都凑不齐手了，别人都不跟他们玩儿。

　　江星辰倒是清净，每天都在忙自己的工作，机床和模具的设计进度飞快。

　　时间到了四月底，研究院内算盘已经普及开了，不但在实验数据的计算上起到了重要作用，而且进入了课堂，孩子们都在学习。

　　明港城那边，轧钢机械已经制造了二十台，轻型钢轨开始生产。而在各大势力勘测地形的队伍也都基本完工，确定了修建的线路。很快钢轨就会源源不断运送过去，轻轨建设也即将开启。

　　而各大势力的第一笔钱款也进入了聚福钱庄星辰领的户头，一共二十六亿黄晶币。把聚富钱庄东家美得都快找不到北了。

　　按照当初与星辰领的协议，他们马上安排人去各国联系，准备开设钱庄分部。

　　冰原那边，第一批轮换的士兵已经回来，当初挖出来的上千万枚可燃冰也都全部运回。江星辰正准备第二次派豆腐率领甲虫过去，再挖掘一批出来。同时趁着夏天将近，在那里建立一个基地，要不然那边驻守的人太辛苦了。

　　鸿源城这边也进度飞快，生活区已经完工，锰提炼工厂进度过半，钢铁厂的任务比较重，还需要一段时间才能建成。

　　星辰领这边，新城面积太大，各类建筑繁多，短时间还起不来。大学这边仍在建设地下工程。

　　外面进展非常顺利，但研究院这边的进展却并不尽如人意。仙凝带领的小组，在对蒸汽机车头的研究上，卡在了制动系统这个坎儿，一直没有迈过去。玻璃的研究几乎搁置。教育上面，由于没有时间研究，物理和化学仍处于空白。

　　江星辰本人也有些着急，鸿源城那边的建设非常快，一旦钢铁厂落成，马上就能生产出重型钢轨，只要地形勘测好了，铁路应该很快就能铺设起来，如果到时蒸汽机车仍没有研究出来，铁轨不就成了摆设？

　　老爷子那里的赌约他可以当做玩笑，但跟大帝那边，他的牛可是吹出去了，帝国高层肯定也有不少人知道。那时怕不是要让人笑掉大牙！而大帝能如此不遗余力的支持自己，跟铁路也有直接的关系，毕竟将来受惠的是整个帝国。

　　最关键的是，以后领地发展需要的物资越来越多，现在马车运输的方式已经跟不上了，没有铁路运输，还不知要耽误多长时间呢！

　　他虽然着急，但却安慰仙凝和他们小组人员不要焦躁，他怕仙凝心情不好，再加上着急会引起旧伤。

　　五月初的时候，他接到了一个坏消息，石娃子过来告诉他，葡萄又没有挂果。这让他惊讶不已，种子明明已经经过元气的滋润了，怎么还不行。

　　“难道是我种的不对？”关于葡萄的记忆，他真没多少，好像除了吃就是吃。

　　“算了！没种出来就没种出来吧，葡萄是多年生的，也许插枝能行呢！回头让排骨跑一趟，从吐蕃谷弄点儿枝条回来，重新种就是了！”

　　本来江星辰并没有往心里去，不就是晚吃一年葡萄吗，这也没什么！可随后福爷爷就来告诉他，上个月的星辰月刊已经按照他的指示，把夏天推出全新美酒和美食广告打出去了。

　　江星辰听后那个郁闷啊，大话放出去了，可到时没有新酒，信用不就没了吗。关键这还是星辰月刊发的，总不能懵人吧！

　　再发一个消息，说上次发错了，只有美食，没有全新的美酒，那星辰领就成笑柄了。现在由于纸张的放开，各地都出现了小型的报纸，竞争力本来就大，如果再来这么一出……

　　“不行，得想个办法！好在只说了全新的美酒，并没说葡萄酒……果酒行不？”江星辰随即就摇了摇头，果树根本就没有规模化种植，而且夏天成熟的野生水果并不多，做水果刨冰还嫌少呢。

　　“怎么办呢！要不然去一趟吐蕃谷，大量收购葡萄，再那里酿酒，然后运送回来……也不行，排骨飞过去简单，可运送酒回来就麻烦了，这一趟就得两个多月，现在已经五月初了，根本不赶趟！”

　　就在江星辰冥思苦想解决方法的时候，诅咒之地来信了，这次是个好消息，造船厂那边，终于研究制造出了七层宝船。


第1054章 新武器计划，晏河的消息

　　江星辰正上愁呢，突然就接到了好消息，诅咒之地那边的造船厂终于造出了七层宝船，他的心情也瞬间好了许多。

　　“下水了吗？”江星辰随口问了一句，然后看到属下错愕的神情，不由拍了一下脑门，他哪知道啊。

　　马上写了封信，让属下给诅咒之地发出去。江星辰这才平静下来，仔细思索以后的计划。

　　“自己有了造船能力，下一步就要发展武器了！舰载炮必须要有，海外的范围实在太大了，即便现在所谓的四大岛屿也只是靠近大陆的一小部分。将来想要纵横海上，只凭借绿豆家族的十六头虎鲸肯定是不行的……”

　　江星辰思索了很久，又拿起笔来，写下了一个大致计划，最后叹道：“现在还不是时候，腾不出手来，更主要的是没有那么多值得信赖的属下！”

　　人员问题一直都是星辰领的大问题，别看现在给星辰领工作的人有十几万。但真正属于星辰领的自己人还不到四千呢。

　　但不管如何，建造出七层宝船都是一件可喜可贺的事儿，他给韩小五的信件中也要求继续建造七层宝船，并加快港口建设。

　　不久之后，江星辰离开领主府，去了研究院。并把一张图纸交给了仙凝。

　　“这是……新武器！”仙凝接过之后看了两眼，难掩脸上的惊讶，制造出新型弩炮才刚多长时间啊，这就又要研制新武器了。

　　“我本来不想这么早就研究的，但诅咒之地来了个好消息，七层宝船造出来了，我的计划里，船上是必须要有舰载炮的！”江星辰说道。

　　仙凝皱了皱眉，说道：“可你看现在的情况，恐怕腾不出手来研究这个，蒸汽机车，平板玻璃，这些都还没有进展呢！”

　　“呵呵！这个先不着急，现在我也没有大规模进军海外的打算。我觉得你也不要总琢磨火车的制动系统，想不出来的时候别钻牛角尖，研究一下新型武器，就当换换脑子放松了。”

　　江星辰现在最怕的就是仙凝的旧伤，这一段时间仙凝实在太累了，每天都研究到深夜，令他揪心不已。

　　“好吧！有时换换脑子也不错，好多次我跟小组人员研究到最后，脑子都成浆糊了！”仙凝笑了笑，低头继续看江星辰交给自己的图纸。

　　慢慢地，她皱起了眉头，低声道：“星辰，这种武器的花费是不是太大了，一枚炮弹光是元石就要使用二十枚，再加上内部的机关设计，材料，制作，成本也太高了！”

　　江星辰无奈地点点头，他也不想这样，但谁让他找不到硝石呢，没有火药就只能使用元石。现在的新式弩炮射程将近千米，这已经是极限了，要想继续提高射程就必须使用爆破产生的能量。

　　“没事，消耗元石多，杀伤力还大呢！你先慢慢研究吧，关键不在炮弹，而在炮管，材料和制作工艺才是关键，膛线这东西可不好弄。”

　　“呵呵，那就是你的事儿了！机械研究一直都是你负责的！”仙凝笑道。

　　江星辰点点头，没再多说什么，跟仙凝告辞回去了领主府，重新琢磨夏日推出的新酒应该怎么办，现在去吐蕃谷明显是不行了……

　　就在江星辰思索解决方法的时候，外界不少人也在讨论这个事儿。

　　现在去星辰领消夏避暑已经成了一种潮流，即可以游玩儿，又可以享受美食。特别是吃货们，早就馋的不行了，他们对辣椒，火锅，烧烤，冰镇啤酒一直都念念不忘。这次看到星辰领又推出美酒和美食，不由更加兴奋。

　　“这次星辰领推出的新品美酒，应该不会比啤酒差！”

　　“这不废话吗，如果不行的话，人家星辰领能把广告登出来？”

　　“也不一定，每个人的口味都不一样，我就偏爱啤酒，喝着痛快！”

　　“我不关心什么新酒，就想知道新的美食是什么？”

　　“新美食再好，还能好过夏天撸串加冰啤？”

　　“你们就是吃货，我关心的是紫荆会不会搞一个夏日演出啥的！”

　　“夏日演出？紫荆今年几乎一个月外出表演五场，这么大的演出量，哪有工夫准备什么夏日演出，你就别做梦了！”

　　“就是的，看看今年星辰领有多少工程建设，要我说，夏天推出美酒美食就不错了！”

　　各地大城内现在最热的话题就两个，一个是轻轨公路动工修建，另一个就是这则广告。特别是在八大王国和玄元天宗，绝大多数人都还没有去过星辰领，但都听去年回来的人说星辰领多好多好，这也引发了他们巨大的热情。

　　还有，像一些星辰领避暑旅游的铁杆，比如大秦王国的贺勇和李峰，已经开始着手安排时间了。一些吃货更是早早就做好了打算……他们可不知道，现在的江星辰，正为了夏日退出的新美酒上愁呢。

　　而就在江星辰冥思苦想解决办法的时候，远在海外四洲岛的一个沿海大城内，晏河正带着虚假的笑意看着躺在床上的刘掌柜。

　　昨天刘掌柜又被打了，原因是王孙找安家世子希望低价购买造纸术，他没打算跟王家抢市场，也抢不过。他就是想自己使用，虽然王家的售价也不高，但还是自己生产划算。

　　在王孙看来，反正你们崇明岛的纸张销售也不好，我花一笔钱买你们的技术，好歹你们也是一笔收入。但他没想到，安家竟然连商谈的机会都没给他，直接就拒绝了。

　　王孙接到消息，不由气得暴跳如雷，刘掌柜当时就在他身边，一看情况不对，马上就躲到了角落里，降低自己的存在感。

　　然而，王孙不知怎的又想起了刘掌柜出主意去大陆购买造纸技术的事儿，直接把他拎了出来，不由分说就是一阵拳打脚踢。

　　王孙出完气走了，刘掌柜自己哭了大半夜，要不是行动不便，他都想自杀了。这种日子实在没法过下去了，三个人呢，凭啥只打我自己啊！

　　而晏河现在的就是来看望刘掌柜的。

　　对于晏河的到来，刘掌柜本来充满了敌意，两人的恩怨实在太深了，当初都想置对方于死地来着。而且他们三个之所以坐轮椅，根本原因也是因为刘掌柜与晏河的争斗。而晏河来此的目的，也是为了看自己的笑话。

　　但他没想到的是，晏河竟然不但没有嘲笑讥讽，反而拿出了上好的疗伤药给他。

　　“你这是……”刘掌柜当时有些发愣，在王孙面前他们相安无事，但私下里却是生死大敌，他打死也不相信晏河会主动放下成见，甚至他以为晏河给他的是毒药。

　　“刘掌柜，我不想再跟你斗下去了！说实话，咱们都是王孙的人，都在他手下战战兢兢讨生活。今天你差点儿被打死，没准明天我也是这样的下场……哎！”

　　晏河叹息一声，脸上带出一丝难言的没落。这一瞬间，刘掌柜有些感动，那句在王孙手下战战兢兢讨生活实在太触动人心了！

　　不过，很快刘掌柜就反应过来，他跟晏河可是死敌，谁知到这家伙是不是兔死狐悲，或者故意套自己的话，然后报告王孙呢。

　　刘掌柜爱答不理，晏河也没有在意，留下药就离开了。

　　刘掌柜当然不会用晏河的药，随手把他扔给了一个受伤的手下。心说，如果这药有问题，我就禀告王孙，一定弄死你。

　　然而，转天属下就跑来道谢，感谢刘掌柜给自己的药，自己的伤势大见好转。

　　就在当天，晏河再次过来，又送来了一份药。这次，刘掌柜的态度好了许多。两人的恩怨说起来还是刘掌柜造成的，要不是他肆意打骂晏河，两人的关系也不会如此。现在晏河主动示好，刘掌柜又处于人生低谷，两人的关系也就逐渐改善。最后竟是同坐一桌，举杯畅饮。

　　一场酒刘掌柜伶仃大醉，他根本不知道，当天深夜一个消息就从四洲岛悄悄传了出去……

　　红鹰岛港口，王家的船队刚刚补给完，正准备返航！他们这个月比较繁忙，销售纸张以后，又跑了一趟流汁树岛采集橡胶。

　　就在船只准备离港的时候，一名子弟气喘吁吁跑进了房间：“家主，有人求见，说是有重要的事情！”

　　王志诚皱了皱眉，红鹰岛属于四洲岛管辖，流汁树岛就是从他们那里赢来的，他们跟王家也非常不对付。要不是淡水不够，他们都不会在这里补给。

　　“谁会来找自己，还有要事？”略一琢磨，王志诚还是准备见此人一面，看看是怎么回事。

　　不会儿的工夫，一个其貌不扬的中年人在家族子弟的带领下走了进来，还没等王志诚发问，双手就比划了一个手势。

　　“嗯！”王志诚稍微一愣，马上想起，这就是四洲岛内自己人的联系方式，江星辰跟他说过。

　　他马上把人请进了里屋，低声问道：“什么事儿？”

　　那个中年人没有说话，只是把一封信递给了他。

　　王志诚打开观看，脸上闪过一抹欣喜，点点头道：“我一定转告爵爷！一会儿你走的时候，带上一些纸张，别人问起来也好解释！”

　　把中年人送走之后，王志诚哈哈大笑，不大会儿工夫，一只速鹰从船上飞起，直奔临海城方向。


第1055章 木少主的心思，无心插柳

　　王家船队上携带的传讯速鹰都是精挑细选的，体型大，随度也非常快，三天就飞到了临海城。王通老爷子看过后没敢耽搁，立马就给星辰领发了过去。

　　从晏河发出消息，到江星辰看到，总共用了六天时间。这时江星辰还在为新酒的事儿上愁呢。

　　“四洲岛王孙有一座隐蔽的元石矿脉，储量不详，所在位置处于曼丹岛势力范围……”晏河的这封信说的就是那座矿脉，由于在曼丹岛势力范围，晏河认为王孙不会派很多人驻守，而且矿脉所在岛屿很可能是个无人居住的荒岛。虽然他只从刘掌柜那里打听到了大概位置，但寻找一座荒岛，对于拥有虎鲸群的王家船队来说，应该不是什么难事儿。

　　如果能够占了这座矿，那对王孙的打击绝对是沉痛的，他认为这个消息非常重要。另外，他也有一定的私心，越早把王孙打沉，他就越早脱离苦海，跑去星辰领定居，这种提心吊胆的日子，他是真的不想过下去了。

　　不过江星辰看到这个消息，却并没有太大反应。并不是说他对元石不动心，谁还会嫌自己元石多呢。不过现在领地这么多事儿，又是蒸汽机车的研究，又是各种建设，还有新品美酒的压力，他实在腾不出手来。而且他手头也没人，这个矿得偷偷的挖，不能引人注意，那召集劳工就不现实了，需要一批武者才行！

　　还有一点，王家船队现在也很忙，销售纸张和采集橡胶两项工作，哪有精力去搜寻这座荒岛。虽然大致范围有了，但那是大海，想要搜索完这一片时间也不少呢。

　　最关键的是，现在他不缺元石，六百万的储量，足够自己使用很长时间了。既然四洲岛那边也不敢大规模挖取，就先放着呗，等都忙活完了之后再说。

　　基于以上考虑，江星辰就打算先不理这个茬了。可他放下信件的一瞬间，突然想起诅咒之地那边的造船厂刚刚制造出了七层宝船，顿时心中一动：“要不让新船跑一趟，正好可以检测一下有没有什么缺陷！对，就这么办！”

　　想到这里，江星辰马上给韩小五那边写了封信，把晏河传来的消息进行了说明。正好排骨要去那边带一批海蟹回来，江星辰就把信交给了它。

　　一天之后，韩小五接到来信，很快找来了木家少主，跟他说明了情况。

　　“出海，搜寻荒岛！好啊！”木家少主当时眼睛就亮了，这次跟上次剿灭黑浪少主不同，完全是由他们木家为主，对所有木家子弟来说，有着非凡的意义，他们木家终于重返海上了。他相信把这个消息告诉大家，所有人都会欢呼雀跃。

　　“其实这次出海的主要目的是检验新船！”韩小五拍了拍木家少主的肩膀，说道：“多带两艘三层宝船，万一新船出问题也好应急……”

　　“不会的，我相信新船绝不会出事儿！”木家少主极为肯定地说道。

　　“那当然最好了！”韩小五笑了笑，接着道：“我会给你二十名私兵作为保护力量，你那边带谁去，自己拿主意吧！”

　　“好！”木家少主点点头刚要离开，韩小五又叫住了他：“对了，不用太着急，新船多检验些日子！完成任务之后，你可以回沙曼岛看看……还有，别忘了多带两只速鹰！”

　　“什么？”木家少主一愣，随即激动的身体都有些发抖了，沙曼岛，自己可以回沙曼岛？

　　“你早就不是奴隶了，现在又为星辰领建造七层宝船，这是爵爷给你的特权！”韩小五又拍了拍木家少主的肩膀，这才让他离去。

　　木家少主激动的脑子一片空白，都不知道怎么走回的船厂。沙曼岛虽然被黑浪血洗，但那也是自己的家啊。

　　那些木家子弟看到少主的模样，心都提到了嗓子眼，着急地询问他出了什么事儿。

　　木家少主这才讷讷道：“咱们可以回沙曼岛了！”

　　“啊？”所有木家子弟都愣了，接着就爆发出巨大的欢呼，彼此抱在了一起，有些人甚至激动得留下了眼泪。终于可以回家了。

　　家族子弟的欢呼声终于让木家少主回过神来，脸上的笑容也渐渐消失，大声道：“大家听我说！”

　　木家少主这一嗓子把巨大的欢呼声压了下去，子弟们停下了欢呼，但仍旧一脸激动的神情。

　　“你们记住了，咱们回去只是看看，不可能留在岛上生活的，必须得回到这里，回到船厂！咱们能够有今天，是江爵爷给的，必须留下来把船厂搞好！”木家少主表情严肃，大声说道。

　　子弟们愣了一下，激动的表情渐渐收敛。是啊，他们回家也就是看看，沙曼岛上没有亲人了。而且扔掉船厂回家，就等于背叛星辰领。江星辰给了木家这么多帮助，自己怎么能背叛？

　　木家少主却想得更多。先不说背叛星辰领的后果怎么样。就算江星辰不理会，自己也寸步难行，脱离了星辰领的羽翼保护，木家什么都不是。所以就算江星辰让他离开都不能走，否则这一千人回到海外，不知什么时候就会被人吃得一干二净。

　　“少主，我们知道，我们不会离开造船厂的！就是想回家看看！”一名弟子大声说道。

　　“嗯！”木家少主松了口气，他真怕这些子弟回到沙曼岛就不想回来了。

　　“这次咱们出海船只不多，所以不能所有弟子都跟去，最多只能去三百人。其余人留在船厂，船厂的工作也不能停……”

　　木家少主安排人员的时候，造船厂外韩小五微笑着点头：“小木还算有点儿脑子！”

　　又过了一天，一艘七层宝船，三艘三宝船组成的小船队张开风帆，从河道缓缓驶离如大海，杨帆远去……

　　海上风浪不大，七层宝船满帆航行的速度也不过时速二十公里，经过了十天才赶到那片海域。而新船一切都表现良好，没出任何问题。

　　在这片海域转了一天之后，他们遇到了第一个海岛。

　　“少主，前方有个海岛！”一名木家子弟站在船头指向远方，海平面上出现了隐约起伏的轮廓。

　　木家少主点点头：“就去那里，咱们也该补给了！”

　　船队加速向前，海岛的轮廓越来越大，渐渐两边都看不到头了，这显然不是个小岛！

　　距离海岛还有五六里的时候，七层宝船没法航行了，前面是一大片浅滩。

　　要是依着子弟的意思，就放下小船划过去，直接登岛。但木家少主却摇了摇头，决定围着这座岛屿转一圈，如果有港口的话也方便补给。要是没有港口，说明这座岛很可能是荒岛，弄不好就是要找的目标。

　　少主说话了，子弟们当然不会反对，按照木家少主意思开始绕道航行。

　　然而等他们一绕起来才发现，这个岛远比他们想象还大，船队绕了一天一夜，根据方向判断，最多也就绕了一半。就算他们为了小心暗礁放慢了速度，这也够惊人了。而且还都是五六里长的浅滩，根本没有港口。

　　“不用再绕了，找个地方登陆吧！上去看看再说，咱们必须得补给些淡水了！”木家少主做出决定。

　　七层宝船停下，很快放下了三艘小舟，一条上面坐四个人，先登上了海岸前行探路！

　　上岸的人只有两个木家子弟，剩下的十人都是私兵，手雷和连弩全都带在身上。

　　他们原本以为这个岛都是郁郁丛林，从远处看就是这样。可翻过一座山峰之后，发现后面竟是大片的平原，上面居然种植着农作物。

　　这种农作物私兵们都没见过，比普通人要高，顶端长满了一团一团火红的谷穗，站在高处一眼看过去非常壮观。他们虽然没见过，但一眼就能看出不是野生的，规划的非常整齐。

　　“这不是个荒岛，有人居住？”看到这副情形，大家不由面面相觑，真是奇怪了，外面的海滩上怎么就看不到有人活动呢。

　　“咱们还要不要继续向前？”木家子弟问道。

　　“不用了！”领头的私兵摆了摆手，从这里的种植规模上看，周围肯定有河流，顺着河流往外走，从那边补给总比翻山要强吧。而且他们找的是荒岛，这个岛明显不是目标。

　　几人略一商量，就往两边寻找，果然没过多久就找到了一条河流，赶巧还是流向背后的高山，并不是从山上发源的，这就更方便了。

　　大家正要顺着河流往回走的时候，一名私兵突然停下，跑到农作旁边，揪了一把谷穗下来。

　　“你拽那个干什么？”木家子弟奇怪地问道。

　　“嘿嘿，你们不知道爵爷一直寻找稀奇古怪的东西吗，这种农作物咱们都没见过，正好给爵爷带回去看看！”

　　几人没有多说什么，顺着河道就下去了，果然河道穿山而过，然后注入大海，而这里距离他们停船的地方，不足二十里。

　　几人赶回，把见闻跟木家少主一说。木家少主苦笑摇头，早知道这样，往前在航行十几里就行了。至于为什么没在海滩看到有人活动的痕迹，他也很纳闷。

　　不过他并未多想，七层宝船马上起航，前往河口补充淡水。那名私兵也把不知名的农作物包好，拴在速鹰腿上放飞。

　　六天之后，当江星辰接到这包东西时，愣了好半天，突然哈哈大笑起来：“真是无心插柳柳成荫啊！”


第1056章 海蛇，拒绝

　　江星辰真的没有想到，居然发现了高粱。没错，那个私兵给江星辰送回来的东西就是高粱。

　　葡萄酒酿造的想法破产之后，江星辰不是没想过要出去寻找高粱来酿造浓香白酒，可才刚刚五月份，怎么会有高粱。现在他终于反应过来，自己是被思想禁锢了。上一世他居住在北方，见过的高粱都是秋天成熟，但却忘了这种东西只要充足的日照和温度就能很快生长。曼丹岛的地理位置比南荒还要偏靠南，基本上常年都是高温日照，高粱生长成熟当然不新鲜。上一世祖国的最南方水稻也是一年三熟。

　　“真是无心插柳，幸亏我让新船出去转悠了一圈，要不然就错过了……晏河这家伙简直就是我的福将啊！当初把他拉进来就对了……”

　　江星辰大喜过望，马上写信通知王志诚，一切工作都放下，船队转到曼丹岛方向，联系木少主，去那个岛上收购高粱，能装多少装多少，必须尽快运送回来。

　　浓香型白酒的最短酿造周期也有四五十天，现在已经五月下旬，回来晚了夏天就酿造不出来了。

　　为了加快速度，江星辰只得又让排骨出马。排骨知道之后郁闷疯了，好容易才从沙漠那边脱身出来，刚舒服没两天，这又接上了，先是从诅咒之地往回运螃蟹，说什么五月份的螃蟹最肥。现在又让我去海外送信，怎么不让粉红去呢。

　　当然，这些不满它也就在心里发泄，表面上可不敢说。粉红惹不起，老大要是发起火来更恐怖，找个茬关我禁闭咋办……带着满心的不情愿，排骨飞向远方……

　　在那个发现高粱的岛屿之外，木少主他们在给临海城把高粱发出去之后，终于知道为什么他们所经过的浅滩为什么有人活动的痕迹了。

　　就在他们赶到河口补充淡水的时候，遭遇了突然的攻击，两条三米多长的海蛇冲出水面。要不是私兵一直保持戒备，用连弩将海蛇打死，两名被海蛇盯上的木家子弟就别想幸免。

　　打水的木家子弟都吓蒙了，他们常年生活在海上，当然知道这种海蛇有多毒，被咬上一口绝对活不过一刻钟。

　　木家少主也吓得够呛，好半晌才反应过来，让子弟们继续取水。这种海蛇虽然毒，但数量稀少，应该不会再有了。

　　然而，就在这时，留在船上的木家子弟大声惊呼，听声音都走调了。

　　所有人都被这声音吓了一跳，扭头观看，顿时感觉头皮都要炸开。他们身后的海面上，到处都是海蛇，一眼看过去怕不是有上千条。

　　“别打水了，快走！”木家少主一声吩咐，掉头就跑。趁着海蛇还没有靠近海边，得赶紧上小船，否则就得被困在岸上。

　　十几个木家子弟和私兵赶忙跑上小船，小心翼翼地往回划，心都提到嗓子眼了。跟过来的几名私兵，手指就没离开过连弩的扳机。

　　好在有惊无险，海蛇对他们不屑一顾，纷纷从他们小船边游过，并没有攻击。

　　总算回到七层宝船，船上的人全都如释重负地松了口气……等他们登上七层宝船往四周看，全身的汗毛都竖了起来，视线所极几乎都是海蛇，多得数都数不清。

　　“好家伙，居然有这么多海蛇，难怪海岸看不到有人活动！要是被咬一口就死定了……”木家少主喃喃一句，有些奇怪地道：“这种海蛇很少碰到，怎么会聚集那么多？”

　　他心中的疑问没过多久就解开了，随着又一声惊呼，他们看到远处的海面下两头看不到边的乌云涌了过来。

　　“鱼群，是鳞鱼，好大鱼群……我说有这么多海蛇聚集呢！”木家少主总算了解开了心中的疑团，原来这附近有庞大的鳞鱼群。

　　“被这么多剧毒的海蛇围着，这个岛上的人岂不是与世隔绝了？”一名私兵说道。

　　“应该不会！岛上的人能够开辟出大量荒原种植，八成与外界有接触！”木家少主摇了摇头，说道：“这个岛的外围咱们才转了一半，不妨去另一半看看！”

　　七层宝船继续压着海岛沿岸航行，一路上看到了无数的海蛇在捕食鳞鱼。

　　“这个海岛周围的食物非常丰富，特别是浅滩，否则不会吸引这么多鳞鱼来此……”木家少主给私兵们解释了一路。

　　一个多（月时）之后，鱼群从浅滩退去，海蛇也渐渐销声匿迹。而这个时候，绕到了海岛另一边的木家少主等人，终于有了发现。

　　他们在这里看到了一个更大的河流入海口，足有十几里宽，水流平缓！木家少主命令三层宝船靠近，发现畅通无阻，这就说明河道足够深，船只完全可以开进去。

　　“这条河流没准就是岛上人联系外面的通道！”木家少主指着河流的入海口说道。

　　“那咱们要不要进去看看？”一名弟子在旁边搭茬询问。

　　“进去干吗？这不是咱们要找的地方，去了不是白耽误工夫吗。”木家少主摆了摆手，淡水虽然没补充满，但也有一些，暂时够用了。这里有那么多剧毒海蛇，谁知到什么时候突然蹦出来伤人啊。

　　木家少主这么一说，谁都没心思了，继续向前航行慢慢偏离了这座岛屿……

　　就在他们的船消失在海平面不就，又一个船队来到了这里。而这个船队要比木家少主的船队大多了，足有十艘七层宝船，从刚才木家少主说的大河口开了进去……

　　时间过得飞快，转眼距离木家少主给临海城发出消息已经是第十天了。在这十天内，木家少主又发现了两个岛屿，两个岛屿上都有人，都没有港口，显然都过着与世隔绝的日子。

　　木家少主还是没有跟他们联系，只是悄悄补充了物资。

　　就在第十一天，他们正在海上航行，寻找下一个岛屿的时候。突然天上传来一声嘹亮的鹰鸣，接着狂风大作。

　　众人抬头观看，就见一个黑点在视线内迅速放大，一只翼展足有十几米的巨鹰落了下来。

　　在星辰领，就没有人不认识排骨，船上的人自然也不例外。一眼看出这是排骨，马上让开地方，让它落在甲板上。

　　木家少主上前询问，不知江星辰有什么吩咐，排骨从背后的绒毛内叼出一封信交给了他。

　　木少主打开信件观看，不由一愣，没想到江星辰居然让他与王家汇合，带领他们去发现农作物高粱的那个岛屿。

　　“一种农作物而已，爵爷这么着急要吗？”木家少主心里嘀咕，看看到这个命令他就知道，江星辰肯定是奔着那个什么高粱去的。

　　并没有想太多，他马上下令偏转航向，返回最初遇到的岛屿。并拿出这周围的海图，标注了自己的位置，和即将行驶的方向，让排骨带给王家。

　　两天之后，距离最先遇到的海岛不足五百里的海面上，王家船队与木家少主汇合。

　　双方一见面，王志诚就问起了那个海岛的情况，以及里面的高粱。他十分不解，到底是什么样的农作物，爵爷非得这么着急要，竟然不惜让自己返航。就算当初寻找辣椒的时候好像也没有这么着急啊。

　　从木家少主这里，他当然得不到什么答案。农作物的外貌倒是知道，但爵爷有什么用，为什么这么着急，木家少主又怎么清楚。

　　不过木家少主随后把这个岛外围有无数海蛇的事儿告诉了王志诚，让水手们多加小心。

　　王志诚当时就倒吸一口冷气，这么多剧毒的海蛇，想想都觉得头皮发麻。于是他马上通知水手，千万小心，没事儿钓鱼的时候多注意，别被海蛇咬了。同时也通知绿豆它们。

　　虽然虎鲸家族都是妖兽，但谁知道被海蛇咬到会不会中毒。

　　绿豆听后喷起一股水柱，算是回应了王志诚，依然在船队两边巡游，仿佛完全不在乎海蛇的威胁。

　　赶到河流入海口的时候，海蛇并没有出现，这让王志诚松了口气。略一盘算，他们就决定先进去一条船，与里面的人沟通好了，其余的船再进去。

　　可他们这边还没行动呢，就见河口内驶出了一个船队，十艘七层宝船，后面还跟着一串小船，看上去比他们的船队都不小。

　　双方面对面，驶出来的船队放缓了速度。头船上一个肤色黝黑的青年走上船头，静静看着王家船队。

　　王志诚和木少主都有些发愣，他们想到岛上的人跟外界有联系，但却没想到一下子出现了个这么庞大的船队。这联系的也太大了吧。

　　双方慢慢接近，王志诚他们也走向船头，大声询问：“打听一下，你们是这座岛上的船队吗？”

　　黝黑青年突然露出了一个冷笑，向后挥了挥手，一名大汉来到他身边，大声道：“王家船队，你们到普利岛来做什么？”

　　王志诚并没有太过惊讶，王家船队在海外名声很大。这个岛有这么庞大的船队，不用说也经常跑外，认得王家船队也很正常。

　　“我们来跟你们做笔生意！不如咱们坐下来谈一谈……”王志诚笑着说道。

　　“不做！”都没等王志诚把话说完，黝黑青年就猛一挥手。


第1057章 欠我的岛屿该收回来了

　　王志诚的脸色慢慢沉了下来，对方都不等自己把话说完就一口拒绝，关键他还认识王家船队，这就说明他们与自己很可能是敌对的。

　　可这个岛屿平时听都没听说过，又怎么会有过节。

　　“朋友，你确定能做主吗？我们谈的可是大生意！”王志诚又问了一句。万一这人不是岛上的人，自己要是让他唬走了岂不冤枉。

　　黝黑青年神色傲然，说道：“我曼丹岛管辖下的范围内，任何一个岛屿我都能做主！”

　　“曼丹岛，我们跟曼丹岛没什么冲突啊？”王志诚百思不得其解，同时对黝黑青年的语气也极为不爽，冷冷道：“纸张的生意你也能做主？”

　　曼丹岛是纸张需求大户，管辖下的各岛也需求不少，王志诚不相信对方敢拒绝，威胁的意味十足。生意不做是吧，那纸张生意也别做了，你试试看。

　　果然，王志诚这句话一说，黝黑青年的眉头皱了起来。王家船队的纸张他们曼丹岛也在购买，他还真做不了主，岛上比他有话语权的人多着呢。

　　一看黝黑青年的表情变化，王志诚笑了：“朋友，要我说咱们还是坐下来谈一谈的好！”

　　这时黝黑青年的身后走来一个中年，在他耳边小声低语了几句。

　　黝黑青年则面露沉思，过了片刻，他看向王志诚，断然道：“我跟你们没什么好谈的，普利岛不欢迎你们，你们最好赶紧滚蛋！”

　　王志诚眼睛微微眯起，冷声道：“朋友，你最好收回刚才说的话，否则……”

　　“否则什么，你们想动武，仗着你们的十六头虎鲸？那你试试看！”黝黑青年一点儿都不示弱。

　　王家头船上几个年轻气盛的子弟顿时急眼了，自从剿灭黑浪少主一战之后，王家船队在海外还没被人这么说过。

　　木家少主也非常不爽，但他知道，这里现在是王家做主，轮不到他说话。

　　王志诚心里也非常恼火，谈生意讲究和气生财，但一上来就被对方呛住，不得不针锋相对。可人家不愿意谈，自己还真没办法，动武的话岂不是成了强盗行径，王家船队的名声就毁了。

　　黝黑青年仿佛早就断定王家不敢动手，更是嚣张：“不敢啊！不敢就滚蛋！我再说一边，这里不欢迎你们，别没脸没皮的赖在这里！”

　　王志诚深吸口气，冷笑道：“希望你不要后悔！”

　　话音落下，王志诚大声下令：“调转船头，咱们走！”

　　王家弟子一个个气得紧握双拳，恨不得跳过去给那个黝黑青年一通胖揍。但家主下令，谁也不敢违背，只能强忍怒气，掉头远走……

　　看着王家的船队渐渐远离，黝黑青年脸上的嚣张消失不见，表情阴沉无比。

　　“王家船队怎么会来普利岛，他们在这里发现了什么不成？”黝黑青年的眼中闪过一抹焦虑。

　　旁边的大汉皱眉道：“应该不会吧！普利岛周围都是浅滩，并没有停靠大船的地方，而且经常有海蛇聚集，他们怎么会……”

　　“他们肯定来过，否则不可能知道这条通道，定是探查好了……另外，谁都知道王家在返回途中突然转向，这说明他们肯定在此有所发现，才会直奔这来！”中年人打断了大汉。

　　“不行，必须把山魅一族的人赶紧转移！”黝黑青年说道。

　　“可他们在这里生活了这么多年，会走吗？”大汉迟疑道。

　　“他们不走就强迫他们走，这是我最大的秘密，绝对不能让人发现！”黝黑青年冷冷扫了大汉一眼。

　　“世子！山魅一族那里我来劝解，想必他们也不会愿意再经历三十多年前的惨痛教训！你还是赶紧和安家世子联系，王家船队绝不会善罢甘休的，下个月要是断了纸张供应，这个秘密就是想保都保不住了！”中年人劝道。

　　黝黑青年点点头，说道：“以前安家世子绝不会出售造纸术，但现在王家船队对他们冲击这么大，这技术再留在手里也没什么用了。以我跟他的关系，买过来应该不是问题……王家船队，哼！不用他们断，以后曼丹岛也不会用他们的纸张了，看他们到时是什么表情。”

　　“世子！”中年人又说道：“这里近一段必须要留人，避免王家船队再来，说什么也能让他们进岛！”

　　“好，你们就留在这里，给我把这里看好了！王家船队绝不敢动武，我去处理纸张的问题！”

　　不久之后，十艘七层宝船分成两队，一队退回河道深处。另一队驶向茫茫大海……

　　与此同时，王家船队的头船上，王家子弟正在愤愤不平地咒骂黝黑青年。

　　“人家不想跟咱们做生意，你们骂人家干什么？”王志诚此刻显得很平静。

　　“他连做什么生意都不知道，上来就拒绝，实在太过分了！”

　　“就是，不做生意用不着出口伤人吧！”

　　“看他那嚣张的样子，要不是为了咱们王家船队的名声，当时就让绿豆给他一尾巴！”

　　王志诚笑道：“这事儿说不上就是人家错了，毕竟我也威胁他来着！”

　　一帮王家子弟都愣了，家主这是怎么了，怎么还帮着那个混蛋说话？

　　“家主，你的意思是不是说，人家既然不愿意做生意，这件事就这么算了！”脾气火暴的王彬问道。

　　“算了，不弄死他这件事儿绝不算完！”王志诚突然变脸，大声道。

　　“哎呦我去！”王家子弟跌倒一片：“家主，你别老弄这些神转折行不？”

　　“我这是告诉你们，以后不能冲动，就算心里再怎么气愤也得克制，江爵爷说的好，冲动是魔鬼知道吗？”王志诚严肃地说道。

　　“知道了！”王家子弟点点头，然后问道：“那在咱们应该怎么做，爵爷可是非常着急要那个高粱！”

　　王志诚闻言微微一笑，就在王家子弟以为家主成竹在胸的时候，王志诚说道：“我写信问问爵爷！”

　　“哎呦！”顿时王家子弟又跌倒一片。

　　当王志诚把信交给排骨的时候，排骨心里那个别扭啊，就知道送完信不让我回去肯定有问题，这下好了，回去之后肯定还得回来……

　　两天之后，当江星辰拿到信之后就皱起了眉头，他原本以为购买高粱应该不费什么事儿，大不了我出高价给你。可没想到却是这样，对方连谈都不谈，一口就拒绝了。

　　“曼丹岛，皮肤黝黑的青年……”江星辰的脑子里出现了一幅画面，那是上次赌马时的情形，安家世子和一个皮肤黝黑的青年站在一起。

　　“原来是他啊，我说怎么不愿意跟我谈生意呢，过节在这呢！”说着江星辰笑了起来：“我记得好像还有两个海岛没收回来吧，现在该收了！”

　　当年赛马的时候，江星辰不但赢了流汁树岛，还有南宫家和安家各两个岛屿，而且还都是资源岛屿。

　　那时无论南江侯还是老爷子，都让他要求折现。不过他却没有，准备留着将来用。安家世子和南宫家的这个黝黑青年也同样没提折现的事儿，就是算准了江星辰不可能跑到海外却收回岛屿。

　　可现在不同了，江星辰已经有了一定的海上力量，虽然无法常驻，但却可以名正言顺地去要。

　　随后江星辰给王志诚写了封信，又交给都快累屁了的排骨。仿佛是看到排骨不太高兴，江星辰赶紧给了它好几团聚拢元气，这才让排骨略微满意！

　　就在排骨刚要离开的时候，江星辰又叫住了它。为了赶时间，江星辰把闭关中的老爷子喊了出来。

　　“小子！又叫我干啥，我苦练了这么久，眼看就要成功了，结果全都让你搅合了！”老爷子从闭关中被江星辰硬拽出来，十分不爽。

　　“行了！练这个东西又不是一断就全忘了，你就跑一趟，回来我还给你奖励！”江星辰有求于老爷子，只能尽量说好的。

　　“小子，你别来这套，到时有你一准又拿奖励要挟我！”老爷子不屑地扭过头去。

　　“这次跟上次不一样，上次是因为你偷了我的茶，这次你又没偷……”刚说到这，江星辰表情一僵，眼睛瞪得滚圆，盯着老爷子大声道：“老东西，你不会又……”

　　“哎！”老爷子用力拍了一下额头，怎么他么的又说漏了。

　　“哈哈哈哈……那啥，到底有啥事儿你说，我这就给你去办！”老爷大声讪笑。

　　江星辰那个气啊，自己藏到哪都能被这老家伙翻出来，而且他不是说自己一直闭关吗……江星辰现在真想好好收拾老东西一顿。但一想海外那边的紧迫，只能先把这事儿放下。

　　“你马上去海外，骑着虎鲸封锁阿流岛，就是咱们在赛马上赢曼丹岛的两个岛屿中的一个。不用登岛，只需要封锁就行，然后你听王家主的消息……”

　　江星辰把细节给老爷子讲了一遍，然后把当时的赌约协议拿了出来，交给了他。

　　“好了！听我好消息吧！别忘了回来兑现奖励啊！”老爷子迫不及待地跳到排骨身上，抬手拍了排骨的脑袋一下，大声道：“笨蛋，快点儿起飞啊！”

　　排骨很想把老家伙甩下去，但想到自己惹不起，只能悲鸣一声，展开双翅冲向天空……


第1058章 安家世子的计划，我是来收账的

　　崇明岛，安家主看着手中的信件，眉头微皱。这是曼丹岛世子来的信，想要购买造纸术。

　　“你把这封信给我看，是不是拿定主意了！”安家主抬起头，问对面的安家世子。

　　“是！”安家世子点头道：“我觉得还是卖了的好！咱们现在争不过王家。与其每个月挣那点儿小钱，还不如卖技术捞上一笔！”

　　“可你想过没有，岛内会有多少人反对这个事儿！你好不容易刚刚竖立起来的威望……”从安家主本身来讲，他也不愿意卖，造纸术是他们损失了那么多实力才得来的，就这样放弃了，他都于心不甘。

　　但是，安家世子拿着曼丹岛的信过来找他，就说明已经下定决心了，否则连看都不会给自己看。他现在这样，就是寻求自己的支持呢。可就算自己支持，岛内的人也会把矛头指向世子，毕竟他才是这件事的总负责人。

　　“有人反对就反对吧，之前都要处死我了，我不是一样挺了过来……等我用卖造纸术的钱研究出炸弹，看他们还有什么话说！”安家世子淡淡道。

　　“什么？炸弹的研究有进展了？”安家主闻言喜出望外。

　　“其实炸弹和手雷异曲同工，不同的就是内部装置比手雷更复杂！现在爆破装置已经研究出来，正在研究延时装置，抛射距离不同，爆炸的时间也不同。这也是星辰领弩炮能够追着敌人屁股打的缘故。”

　　顿了一下，安家世子继续道：“所以，我现在需要大量的元石来做实验！一旦成功，就算老祖没有回来，咱们也足以面对王家船队。大威力的炸弹，就算是虎鲸也扛不住。”

　　“那发射装置呢，星辰领的弩炮可是能把炸弹打出去一千米！”安家主追问道。

　　“这个就没办法了，这根本就是材料的问题，实在研究不出来。就连当初炸死咱们上百名高级工匠的锅炉也是材料问题导致的！”安家世子叹道。

　　“如此说来，咱们岂不还是无法与王家船队硬拼！他们要是把弩炮放到船上，射程可比咱们远多了！”安家主的兴奋劲儿下去了，内心升起一股无力感。

　　“也不能这么说！”安家世子摇了摇头：“海上可不比陆地，海浪起伏，船身不稳，发射时稍有偏差，落点就能差出许多。所以不光是看谁的武器好，还要看谁训练出的人员好！只要研究出炸弹，咱们未必没有机会！”

　　“还有，有了炸弹咱们就可以诱捕虎鲸了！他们总共才有十六头而已！”说到这里，安家世子压低了声音，说道：“另外，咱们的武器不见得就差了！我大陈王国那边已经有所安排！”

　　安家主双眼精光爆闪：“江星辰找大陈索要明港城这件事，你伸手了！”

　　安家世子点点头，笑道：“我让咱们在大陈的人给皇帝送去了一封信！”

　　“大陈皇帝怎么就会相信你？”安家主问道。

　　“玄元天宗的宗主！”安家世子只说了一句，安家主就明白了。

　　“干得不错！”安家主哈哈笑了起来：“将来江星辰恐怕要后悔占领明港城了！”

　　安家世子笑道：“就跟我想象的一样，他们到了明港城的第一件事，就是把城墙给推了……呵呵，蒸汽机的用处实在太大了，咱们必须弄到！否则永远都不是江星辰的对手！”

　　安家主说道：“对了，你可千万别轻举妄动啊！”

　　“父亲，您放心！前几次的教训还不够吗，如果没有完全的把握！我是绝对不会动手的……这次把造纸术卖给曼丹岛，估计就够王家喝一壶了。曼丹岛可是用纸大户，一旦他们不用了，王家就要跑更多的小户，分散队伍是必然的。就他们十几艘七层宝船的规模，一分开还能有多少实力！”

　　“既然如此，要做就做的彻底些，四洲岛那边也可以卖给他！”安家主说道。

　　“前一段墨云还来信了，说要购买造纸术，不过我拒绝了！”

　　“拒绝了！”安家主略微一愣，笑道：“你不是拒绝，是想要敲他一笔吧！”

　　“当然，等他看到南宫那边获得了造纸术，肯定坐不住！”

　　不久之后，安家世子从安家主那里离开，独自去了老祖闭关的密室。

　　坐在密室内，安家世子眉头紧锁，低声道：“这么长时间了，老祖应该找到地方了吧……那里面真的有龙丹吗！老祖能不能进入大圆满境界……”

　　两天之后，普利岛的河口，五艘七层宝船驶入，不久便与另外五艘七层宝船汇合。

　　中年匆匆跑上头船，看到黝黑青年后计快速问道：“世子，怎么样，办成了吗？安家世子说什么？”

　　“哈哈哈哈……”黝黑青年先是一阵大笑，接着说道：“安家世子来信，已经同意了，我也把这件事禀告给了家主。家主非常高兴，准备派人去崇明岛谈判呢！”

　　“呼~”中年人呢长出口气，说道：“总算解决了！”

　　“是啊！我现在都迫不及待想要欣赏王家船队的模样了……还威胁咱们，曼丹岛是纸张需求大户。没了咱们，他们就自己慢慢跑小散户去吧！”

　　话音一顿，黝黑青年问道：“这里的事儿处理的怎么样了？”

　　中年点头道：“已经说动了，不过他们还是很戒备！而且再想找到这么一个得天独厚的荒岛也不容易。”

　　“那也得找！王家这次定然来者不善！”黝黑青年断然道！

　　而就在这个时候，在他们西边三百里远的海面上，老爷子正骑在排骨背上，引领着十头虎鲸乘风破浪而去。

　　头船上，王志诚看着急速远去的虎鲸，叹息道：“真没想到，爵爷在海外还有帐呢！”

　　他原本想要从纸张上卡死曼丹岛，逼迫那个黝黑青年就范！可没想到老爷子竟然亲自来了，而且失去收债的！

　　经过老爷这么一说，王志诚才记起了上次赛马那档子事儿。也终于知道知道曼丹岛跟自己这边的恩怨在哪儿了！

　　“呵呵，他们当时恐怕打死也不会想到爵爷会真的去收海岛吧……”王志诚一阵大笑，然后吩咐起锚，船队再次驶向普利岛……

　　阿流岛的面积不大，只有三百多平方里，但这里却是个资源小岛，盛产一种叫亮银的金属，用这种金属制作的器皿在曼丹岛高层和皇宫内非常盛行。

　　在这个岛上，大约有两千多劳工进行开矿，每天都有数十艘船舶前往这里运输矿石。

　　五月底的一个傍晚，港口上异常忙碌，劳工们正把一担担矿石运到船上，而船上的水手们难得清闲，都在甲板上吹着海风聊天打屁。

　　突然，远方的水面上出现了几道水线，迅速朝着港口的方向冲了过来。

　　“我凑，那是什么？”聊天中的一个水手正对着外面，看到这一幕当时就惊叫起来。

　　“小三子，你他么瞎嚷嚷什么，一惊一乍……啊~”背对着港口的老水手一边说着一边转身，接着也发出了一声刺耳的尖叫！他看到的比小三子更加恐怖，水线突然向下一沉，接着绿豆庞大的身体跃出了水面，如此强烈的视觉冲击，吓得他心脏都快跳出来了。

　　在这个老水手的尖叫中，绿豆重重砸进海里，轰的一声，好似雷鸣，一股波浪冲进港口，几秒钟水波就到了岸边，船只猛地向上一抬又重重落下，船上的人被晃得东倒西歪。

　　而这个时候，所有人水手都看到了绿豆，一个个吓得面色发白，嘴唇发抖。巨大的三角背鳍在港口外游弋，好像随时都能冲进来似的。

　　“这尼玛是什么东西啊，它要干什么？”胆子小的已经快要哭出来了。

　　“麻痹的我就说这趟不来吧，结果就出事儿了！”

　　“早知道我就去对面的港口了，那边水浅，这家伙绝对游不进港口！”最后说话的是跑出来看情况的船长，结果也被绿豆吓得够呛。

　　“快点儿上岸！上岸它就拿咱们没办法了！”不知是谁喊了这么一嗓子，一帮人如梦初醒，撒丫子就往岸上跑。

　　“咻~”可就在这时，天空传来一声鹰鸣，人们一扭头，就见一只翼展超过十米的巨鹰悬浮在水中那个大家伙的上方。

　　“怎么又来了只鹰啊，这么大个，别再是妖兽吧……它不会想吃了咱们吧？”

　　“尼玛啊，这还往哪儿跑啊，看看那鹰嘴，大铁钩子似的，一下就能要命！”

　　“不对啊，你们看，鹰背上怎么好像有个人？”

　　随着有人这么一说，慌乱的人们才定了定神，仔细观看……可不是吗，鹰背上真的有个人。

　　不过他们的恐惧可并没有因此而消退，那人骑在这么大的老鹰背上，看着就让人不寒而栗。

　　鹰背上的老爷子看到众人的表情和神态，非常满意，这说明自己的出场非常拉轰。

　　轻轻一点鹰背，老爷子从高空跃下，稳稳落在绿豆的背上，微笑着看了一眼船上恐慌的众人，淡淡道：“你们不要害怕，我只是来这里收账的！”


第1059章 强抢，呆了

　　“收账？收什么帐？”一大帮人错愕了半天，船长突然破口大骂：“谁他么欠人家钱了，我凑尼玛，想害死我们大家吗，赶紧滚出去！”

　　船长这一喊，所有人都反应过来：“对啊，谁欠钱找谁，跟我们有毛关系！”

　　“到底是谁？别连累我们大家！”

　　“快点出来，有没有人性啊，让我们大家陪你一起死吗？”

　　这一下整个船都乱了，所有人都在嚷嚷，要欠账的站出来。可片刻大家就发现，每个人都在喊，却没有一个人站出来，仿佛每个人都是无辜的受害者。

　　渐渐地，喊声没有了，大家都看向老爷子，感觉自己就像个二逼，正主不是在这呢吗，谁欠的债他能不认识。

　　“老人家，冤有头债有主，谁欠您钱您找谁，我们可都是无辜的啊！您放心，别看我是船长，可我绝不阻拦，我也最恨欠债不还的人！”船长哭丧着说道。

　　一帮人暗骂：“还你不阻拦，你他么阻拦的了吗，海里的妖兽一尾巴就能把你的船拍沉了！”

　　老爷子一直笑呵呵看着船上人，心里那个乐啊，唯恐天下不乱的他就喜欢看这个。直到大家都没话了，他这才背着双手，用一副装逼的语气说道：“没有人欠我钱，这个岛就是我的债，我是来收这个岛的！”

　　“啥？”一帮人都懵了，阿流岛不是南宫家的吗，说起来他们都是南宫家的属下，这里的矿石也都是运往曼丹岛的。

　　“把所有的矿石都卸下去，然后你们就可以走了，以后不得靠近阿流岛！”

　　老爷子这句话说完，船上的人谁都没动，现在他们还懵着呢。阿流岛居然是欠人家的债，还有比这更不可思议的事儿吗？

　　老爷子见状皱了下眉，声音沉了下去：“你们没听到我说的话吗？是不是不想走，那就不要走了！”

　　船长激灵灵一个冷颤，脸都吓白了，连忙摆手：“别别别，我们这就卸货，这就卸货！”

　　一边说着，船长跑到劳工那边，对着一个人抬脚就踹了过去：“你们他么的都是聋子，没听到我说什么吗，快点儿卸货，快！”

　　现在他可管不了这件事儿是真是假了，保命要紧，对面可是两只妖兽啊！

　　他这一动，劳工们如梦方醒，赶忙埋头干活，把船上的矿石又都卸到码头。那些反应过来的水手也都跑过去帮忙。他们现在想的是越快离开这里越好。

　　“另外几条船，你们是不是不想走了？”老爷子又来了一句。这个港口里可不止一条货船。

　　其他几条货船上的人也都被惊到了，见过要账的，却没见过要账这么流弊的，居然带着两只妖兽。这东西是人能降服的吗？

　　后来老爷子一说整个岛都是欠他的，人们就更震惊了：“这不是明目张胆强阿流岛吗！曼丹岛的地方都敢抢啊！”

　　现在一听老爷子对他们发话，几条船上顿时乱作一团，所有人都跑向船舱，拼命卸货。人家连阿流岛都敢抢，弄死咱们还不跟玩儿似的，不听话可就真的别想走了。

　　人的潜能是无限的，特别是在生命的威胁下。装船用了两个（月时）可卸货也就用了一刻钟……但他们却没觉得这一刻钟有多短，感觉中比一天时间都长。

　　等到这些船只提心吊胆地开出港口，就看到外面还有四头巨大虎鲸在游弋，吓得心脏差点儿从嗓子眼跳出来。

　　好在虎鲸并没有攻击，货船一直行驶出了很远船上的人这才算是稍稍松了口气。

　　而这个时候，平静下来的人这才反应过来，刚才那些妖兽好像是王家船队的虎鲸啊。

　　“对！没错，就是虎鲸！刚才那是王家船队的人……他们想干什么，抢夺阿流岛，跟曼丹岛开战吗……”

　　一群人惊呼过后，几个船长马上把消息发了出去。

　　同时发出消息的还有岛上的人，港口这么大的动静，岛上的人当然知道。但他们没敢露面，也都吓到了，人家带着妖兽来抢夺岛屿，他们敢出面吗，人家要下杀手呢。

　　老爷子看着岛上一只只传信的海雕飞向天空，嘿嘿一笑，也没让排骨拦截，直接登上了岛屿。

　　“岛上的人听着，别说我不给你们机会，所有人都给我滚蛋！一个（月时）之后还留在岛上的人，别怪我把你们喂了虎鲸！”

　　阿流岛就算不大也有三百多平方里，老爷子的声音不可能都传到，但周围有人听到啊。他的声音一落就有上百人从码头周围的房间里跑出来，直奔岛屿深处。

　　没有人敢悄悄留在岛上，没看到有只巨鹰吗，谁能躲得过去啊！

　　没过多久，阿流岛的另外一个港口，十几艘船快速离开了岛屿。跑出去之后，看到堵在外面的五头虎鲸，船上的人庆幸不已，那老头子真不是说着玩儿的……

　　傍晚时分，进入普利岛的河口，黝黑青年的船队都停在这里，头船的船舱内，他和身边中年正拿着海图低声研究。

　　“世子，我觉得还是越过阿宏岛范围，继续向南比较好！”中年人低低的声音说道。

　　“不好吧！再往南可就是进入大洋深处了，那边海浪滔天，妖兽众多，七层宝船都不保险！”黝黑青年摇了摇头。

　　“那边虽然危险，但却人迹罕至，根本不会有人去那边，任何一个岛屿都比普利岛要安全，这里的海蛇还有隐匿的时候呢，可那边的海浪和妖兽却不会！”

　　黝黑青年皱着眉道：“可咱们对那边的荒岛一无所知，谁知到上面会不会有妖兽！另外，刚开始的补给怎么办，他们虽然是山魅一族，但这些年一直都在耕种，谁知到他们还有没有在荒野生存的能力！咱们也无法带领更多的高手帮他们，目标太大了！”

　　中年人想了想说道：“世子，他们可是山魅一族，别忘了他们特殊的体质，不如让他们……”

　　“不行！想都别想，那样我们将来就没法控制了！”黝黑青年断然拒绝，没有一点商量的余地。

　　“世子！”就在中年人还想再劝的时候，一名属下气喘吁吁地跑了进来，单膝跪地：“世子，出大事儿了！”

　　“嗯？”黝黑青年皱起眉头，问道：“出什么大事了？”

　　“阿流岛，阿流岛被人家抢了！”属下大声说道。

　　“什么？”黝黑青年和中年面色骤变，腾地站了起来，这个消息对他们来说实在太震惊了。

　　“到底怎么回事？”中年人上前一步，一把将属下拽了起来。

　　“先生，这……这是从阿流岛传来的信件！”属下赶忙掏出信件送了过去。

　　还没等中年人伸手，黝黑青年突然上前，一把将信件抢了过去，两下打开。中年人松开属下，凑到黝黑青年身后，凑头观看。

　　紧盯着信件，黝黑青年的表情连续变化，错愕，震惊，茫然，还有后怕！别人或许不知道，但他却清楚，阿流岛不是人家抢的，只能说人家收债。

　　一直以来，他都得没把当初赛马输了岛屿的事儿放在心上，哪怕王家船队已经纵横海上也一样。毕竟对方不可能占领一座岛屿，海洋你厉害，陆地上呢，你江星辰还能把军队调过来不成，你有那么多人吗。

　　可现在江星辰就给他来个样看看，别以为我没法收回赌债。而他害怕的不是江星辰围困岛屿，是怕这个消息传回曼丹岛。当初赌博赛马南宫家主和长老们可不知道他拿了两个岛屿做赌注，一旦消息传回，那些早就盯着自己位置的其他子弟一定会跳出来。有契约在江星辰手里，自己想赖都赖不掉。

　　中年人也是一副如丧考妣的样子，他当然知道赛马的事。同样也没想到江星辰竟然真的来收岛屿。那可是海外唯一一座亮银矿，曼丹岛的长老们要是不过问才怪了！

　　“江星辰！他竟然……”黝黑青年攥紧了拳头，心中既愤怒又无奈，甚至还有些后悔！早知道会有这么一天，当初就提议折现了。多赔些元石也比现在的状况强，他都能想到，明天一早怕是就会收到家主的来信。

　　中年人深深吸了口气，沉声道：“咱们一直都以为江星辰会用纸张来对付咱们，没想到他竟然把几年前的赌约拿了出来！”

　　之前他听说过江星辰的厉害，崇明岛和四洲岛联手进攻星辰领的事儿太大了，海外的人几乎都知道。这次与王家船队的碰撞，他也非常谨慎，双方在河口碰面的时候他就想到了纸张问题，并提出解决方案。

　　安家世子回信之后，他甚至还有些得意，认为江星辰也没什么。可现在他真的傻了，江星辰不出手则已，一出手就无解，现在他根本想不出任何解决方案。

　　船舱里陷入了沉默，气氛压抑的让人喘息口困难，那名水手冷汗都下来了。

　　就在这时，又一个水手跑了进来，大声道：“世子，王家船队的人又来了！”


第1060章 买粮食，太坑了

　　两个船队的头船再次遇到了一起，黝黑青年和王志诚相对而立。与前两天的碰面不同，这次王志诚面带笑意，而黝黑青年则是一脸阴沉和恨意。

　　“想必南宫世子已经接到了消息，我想咱们是不是可以坐下谈一谈了！”王志诚笑着说道。

　　“哼！我跟你们没什么好谈的！”黝黑青年依然强硬。反正你们已经攻占了阿流岛，事情已经传出去了，我还跟你们谈个屁。

　　“南宫世子，那天我就说过，到时候你别后悔！现在我还想跟你说这句话，机会只有一次，错过了你可别后悔！”王志诚呵呵轻笑，仿佛一点也不担心黝黑青年拒绝。

　　黝黑青年冷笑道：“你们也别太得意了，阿流岛是我输给江星辰的没错，但这个岛屿却是归属曼丹岛所有，你以为曼丹岛的高层会承认这个赌约吗？”

　　王志诚不屑一笑：“你是曼丹岛南宫家世子，签订的赌约不算数说出去谁信！如果曼丹岛不承认，你应该知道是什么结果，双方冲突是一定的！到时候倒霉的还是你这个世子，我想应该有不少人都在觊觎你这个位置吧……你可以想想安家世子，去年他落了个什么结果！”

　　黝黑青年面色骤变，王志诚说的没错，双方冲突越大，自己就越倒霉。王家船队不是软柿子，他们有十六头虎鲸，在海上几乎纵横无敌，一旦封锁海域，吃亏的肯定是曼丹岛。而曼丹岛损失越大，自己的责任也就越大。而王志诚这番话，就是赤裸裸的威胁。

　　深吸口气，黝黑青年强忍怒气，沉声道：“我跟你们谈判的话，阿流岛就能还给曼丹岛？”

　　“你觉得可能吗？”王志诚反问道。

　　“既然你们不会归还阿流岛，那还谈个屁！”黝黑青年有些控制不住情绪了，大声喊道。

　　“呵呵，南宫世子，你可能忘了！你输给江爵爷的不是一个岛，而是两个岛！”

　　黝黑青年脸上的表情一下子僵住，就像被一道炸雷劈了一样。是啊，还有一个岛呢，而且另一个岛屿要比阿流岛大得多，上面还有不少居民。

　　现在一个阿流岛就已经让自己焦头烂额了，如果另一个岛也发生这样的事儿，曼丹岛高层立马就会拿下自己。

　　“怎么样，想好了吗？我觉得咱们还是好好坐下来谈一谈！”王志诚又提起了谈判的事儿。

　　沉吟了半天，黝黑青年咬牙道：“好！”

　　说完这个字，黝黑青年扭头就走，海外四大岛从北向南霸占大片海域，每一个岛都比一个王国不小，他的身份放到大陆也是一国太子。可现在被一个商户逼得不得不坐下谈判，令他感到极度屈辱。

　　王志诚淡淡一笑，也转身走下船头……双方再碰面，已经坐到了黝黑青年头船的房间内。

　　“说吧，你们想要谈什么生意？”黝黑青年冷着脸，没好气地说道。

　　“提醒世子一下，现在已经不是谈生意了！而是谈赔偿！”王志诚笑着说道。

　　“赔偿，赔偿你们什么？”黝黑青年一听就有些要急眼，对方得寸进尺，欺人太甚了。

　　“赔偿什么？我记得那场赛马是在三年前吧！也就是说，从赌约生效之时开始，阿流岛上的矿藏就归星辰领所有了！而在这三年之中，你们每天都在开采，拿走的可都是江爵爷的财产，这不应该赔偿吗？”

　　“我们已经让今天的货船把所有矿石都卸下了，通过一天的开采量，就能推算出三年一共开采了多少，也可以计算出你到底应该赔偿多少钱！”

　　黝黑青年和中年人都听傻了，还带这么玩儿的。江星辰这是想干什么，往死里整吗！

　　他们想要反驳，可偏偏无话可说，人家说的全都是实情，根本辩无可辩。

　　“王家主，阿流岛的问题回头再说！你不是一直要谈生意吗，我们已经坐下来谈了，还是说说你到底想要什么吧！”中年人开口了，他也不得已，只能先转移话题。

　　“我觉得咱们还是先把帐算清楚了再说！”王志诚摇了摇头，脸上的笑容更胜。这种牵着对方鼻子走的感觉实在太爽了。

　　黝黑青年和中年人感觉那个憋屈啊，看着王志诚那可恶的笑脸，他们恨不得一拳头砸在上面……不过他们不敢，一旦自己先动手，人家就能肆无忌惮地进攻了。他们十艘七层宝船恐怕都不够虎鲸拆的。

　　“王家主，阿流岛那边，我保证曼丹岛会承认赌约有效！其他的咱们回头在谈，如果你坚持的话，咱们真没必要继续了！”中年人咬着牙说道。

　　黝黑青年听到此言不由一愣，没想到中年人这么说。他几乎可以肯定，曼丹岛上那帮子人是不会承认赌约有效的！

　　心里想着，他就要开口。可还没等他出声，中年人就在桌子下面轻轻碰了他一下。

　　王志诚静静看了两人片刻，点头道：“好！那就把阿流岛的事儿先放下，说说普利岛的事儿……我们想要岛上种植的农作物，有多少要多少！”

　　“啥？农作物？”黝黑青年和中年人当时就傻了，农作物不就是那些山魅一族的人种的粮食吗，除了这个岛上也没有别的农作物啊。

　　“你们……要买的是那种粮食？”黝黑青年有些不确定地问了一句。

　　“没错，就是那种粮食！有多少我们要多少！”王志诚点头确认。

　　“我凑你们大爷啊！买粮食你们不早说！”黝黑青年内心狂嚎，脸上的肌肉直抽抽。早知道王家看上的是粮食，卖给他们不就完了，那种山魅族人种的米又不是什么精贵东西，根本就不如水稻好吃。

　　他一直以为王家船队是奔着山魅一族来的，哪知道人家要的只是粮食。一刹那他悔得跳海的心都有了。早知道当初就跟王家谈谈了，何至于现在把阿流岛搭进去，连自己的世子位置也受到威胁。

　　可后悔也没用，世界上没有卖后悔药的，他现在也只能吞下这枚苦果。

　　中年人也是如此，他刚才保证赌约协议的时候，就是想拿山魅一族的人跟王家谈判呢。谁知到人家要的是粮食啊！

　　“这尼玛也太坑了！”中年人脸上的表情说不清是哭是笑，恨不得给自己来两巴掌，当时要是劝世子跟对方谈一下多好，哪会落到现在如此被动的局面。

　　王志诚见两人表情大变，久久不语，皱了皱眉问道：“怎么，不同意吗？”

　　“同意！”黝黑青年和中年人异口同声，能不同意吗，回头你们再去抢第二个岛，我们还活不活了！

　　“同意就好，那咱们就装船吧！”王志诚也松了口气。虽然有把握对方不敢拒绝，但没有确定，心总是悬着，江爵爷要这批粮食要得非常急，现在都五月底了。

　　“王家主，是不是太急了！价钱方面还没谈呢！”中年人说道。

　　“所有船都装满需要时间，咱们正好可以慢慢谈价！都说了，粮食有多少我们要多少！”王志诚笑着回答，自己攥着对方的小辫子，也不怕他们狮子大开口。

　　黝黑青年和中年人对视一眼，只得点头同意。现在他们都冷静下来，知道江星辰要这种粮食肯定有用，但无奈却没法在谈判中占到便宜。

　　在进入普利岛之前，黝黑青年要求船上的人不得上岸。王志诚知道这个岛有秘密，但他现在就想尽快把高粱运走，便点头同意。

　　随后黝黑青年调转船头，引领着王家船队进入了河道。前行了七八里，在一处大码头停靠下来。

　　高粱装船的过程不必细说，就在装粮的过程中，双方就粮食价格，展开了一轮谈判。

　　黝黑青年这边是想，用粮食价格冲抵阿流岛三年开矿的价钱。王志诚自然不会同意，亮银这东西是什么虽然不清楚，但这两天经过打听，也知道这是海外唯一的亮银矿。

　　高粱这种东西，由于南宫世子封闭普利岛，一直没有流出去，所以并不好定价。从傍晚一直谈到深夜，最后才确定下来，高粱米的价格与稻米的价格持平。

　　南宫世子并不满意这个价格，但王志诚坚持，他就只能退缩，咬牙忍着。

　　价钱谈完之后，中年人并没有放走王志诚，他还有更重要的事儿呢。

　　“王家主，我答应让曼丹岛接受赌约，又同意你们购买粮食！那第二座岛屿……你看能不能折现？”

　　第二座岛屿是他们现在最担心的，中年人已经想到解决阿流岛麻烦的方法，可一旦江星辰对第二座岛屿动手，他们肯定完蛋。

　　王志诚赶忙摆手：“这我可做不了主！回头我问问江爵爷吧，你们也不用担心，近一阶段我们肯定是不会收账的……另外，你们开挖阿流岛三年这笔账，等粮食运输得差不多了咱们一块儿结算！”

　　说完之后，王志诚就没给中年人再开口的机会，转身就走了。

　　他的身影刚消失在，南宫世子便一脚踢翻了桌子，面目狰狞地咬牙道：“江星辰，你给我等着……”


第1061章 一直抓着小辫子，热闹的海外

　　南宫世子暴怒，中年人的心里也不好受，第二个岛屿不能折现，人家就有理由去收账。也就是说，南宫世子的小辫子一直都抓在人家手里。

　　“江星辰，真不是个简单人物，难怪安家世子和四洲岛王孙也在他手下连连吃瘪！”中年人叹息一声，这是他与江星辰第一次交锋，结果完败！

　　南宫世子发泄之后，平静了一下自己的情绪，问中年人：“黄先生！你真的有办法让高层承认那份赌约！”

　　别看他刚才一副恨不得把江星辰咬碎嚼烂的样子，现在平静下来，他又后怕了。用曼丹岛承认赌约的方式换取对方不追究三年挖矿这笔账，要是不能兑现，谁知到江星辰会不会马上派虎鲸去封锁另一座岛屿。

　　中年人喃喃道：“原本我以为他们发现了山魅一族，想要以此跟他们谈条件。说让曼丹岛高层承认赌约只是先稳住他们，让王家主别老盯着三年开发的矿产价格！我以为用山魅一族便可以让他们放弃阿流岛……可没想到他们要的竟然是粮食！”

　　说到这里他不由一声苦笑，心中悔意又生，当初要是跟王家坐下来谈谈多好。

　　南宫世子眉头紧蹙，低声道：“这么说来，让曼丹岛承认赌约是不可能的了？”

　　中年人摇了摇头，说道：“世子不用担心，我已经想到解决办法了！咱们不但可以让高层承认赌约，还可以让你这一次的危机化险为夷！”

　　“什么办法？”南宫世子急切地问道，他估计现在曼丹岛的长老们已经怒了，正满处找自己呢。说不定也派人去了阿流岛，一旦起冲突，可就一点儿回旋的余地都没了。

　　“花钱买星辰领的技术！”中年人看着南宫世子，说出了答案。

　　“什么？花钱买技术，怎么可能，江星辰不会卖给咱们的！”

　　“谁说不会卖？你应该知道，江星辰在大陆玩了一个什么知识产权法吧？”中年人问道。

　　“知道！所有的势力好像都加入了，来海外的客商就传播开了，都不用派人去大陆探听消息！”南宫世子说道。

　　“知识产权法以后，星辰领开放了两项技术，一项就是造纸术，另一项是水泥……世子想过没有，为什么他要开放两项技术？”中年人问道。

　　“这……”南宫世子陷入了沉思，最终摇了摇头。

　　中年人接着说道：“你想想崇明岛推出纸张的时间！”

　　南宫世子眼睛一亮，大声道：“黄先生，你说江星辰是针对安家！”

　　“没错！就是针对安家。而他开放两项技术，就说明安家在去年的那场大战中，获得的不只是造纸术，还有水泥技术……既然安家已经有了这门技术，那咱们再从江星辰手中购买，你说他会不会同意！”

　　南宫世子想了想，说道：“这样一说，江星辰倒是真有可能卖！可是，这跟高层承认赌约有什么关系？而且我找安家世子应该也可以买到吧？”

　　中年人摇头道：“你从安家世子那里可不见得能够买到！卖造纸术他是没办法，但水泥可就不一样了……至于对高层有什么影响，世子不妨告诉家主，这是咱们跟江星辰联系的第一步！你说长老们会怎么想！”

　　南宫世子用力一拍大腿：“对啊！跟江星辰联系，这绝对是个大诱饵。这样一说，我不但无过，反倒有功了……”

　　说到这里，他的眉头又是一皱，笑容收敛，说道：“可是我跟江星辰已同水火，这次能够蒙混过关，将来怎么办？江星辰要是再次抢夺第二座岛屿怎么办？”

　　中年人眼睛微眯，说道：“江星辰既然想一直抓着咱们的小辫子，就不会轻易抢夺第二座岛屿！安家世子和四洲岛王孙与他又是死敌，不会看着王家船队一直在海外纵横，咱们要做的就是跟他们联合起来……”

　　南宫世子听着中年人的分析连连点头，眼中精光四射，仿佛看到了对江星辰的复仇就在眼前……中年人说完之后，南宫世子一封信发去了曼丹岛。

　　就如他所预料的，曼丹岛主城的皇宫内现在都快炸营了。王家船队的实力虽然雄厚，但仍有许多人主战。被人家光天化日下抢走阿流岛，若是再没有点儿反应，以后在海外就别混了。

　　当然，也有反对的，王家船队有十六条虎鲸，在海上跟人家打就是送死。

　　一方主战，另一方面不同意，整个皇宫都快打成热窑了。

　　就在这个时候，南宫世子的信件到了，里面将事情的前后经过写得非常清楚。

　　南宫家主气得脸色发白，他真没想到阿流岛是儿子输给人家的，时间是三年前，当时正是儿子掌管阿流岛的时候。

　　皇宫内的高层们都不吵了，低着头偷偷扫一眼南宫家主，心里奇怪，怎么家主看了一眼信就神色大变。

　　南宫家主强忍怒气，心里大骂败家玩意儿！他现在真想把世子揪回来，按在地上当场猛抽。

　　不过等他看到这封信的最后时，眼睛一亮，又笑了起来，随后大声道：“咱们不用派兵，阿流岛就给王家船队了！”

　　“神马？”皇宫内一片惊呼，就算不同意开战的也没想过要放弃阿流岛，不过是想用别的解决方式而已。

　　“这座岛屿送出去，对咱们只有好处没有坏处……”

　　南宫家主在皇宫内跟高层们侃侃而谈的时候，普利岛那边，王家船队的船只已经全都装满了高粱。

　　当然，对于普利岛的库存来说，运到船上的高粱连十分之一都不到。

　　“这趟运输完了，我们马上就会回来运输第二趟！这么多高粱库存，没准真能冲抵那三年的矿石价钱呢！”王志诚哈哈一笑，就要吩咐开船。

　　“等等！”南宫世子拦住了王志诚，说道：“王家主，咱们再谈笔生意吧！我想购买星辰领的水泥制造技术！”

　　“这事儿我可做不了主，得江爵爷拿主意！”王志诚自然不敢随便应诺，他也没这个权力。

　　“那就有劳王家主问一问，如果行的话，给我来个消息！下次咱们见面就交易！”

　　“好！我问问！”王志诚点点头，“下令开船。就在船只掉头的时候，南宫世子把一只海鹰交给了他，请他有消息务必回信！”

　　王家船队终于满载着高粱返航，而这个时候，曼丹岛的一个资源岛屿被王家船队占领的消息也越传越广。

　　听到这个消息的人们都惊呆了，王家船队虽然强大，但待人接物都很和气，怎么会抢夺曼丹岛的资源岛屿呢。

　　“这不可能，会不会是有人瞎编的消息！”

　　“不是瞎编的，我朋友就在阿流岛运货，他是亲眼所见。除了巨大的虎鲸，还有一只超级巨大的老鹰呢。”

　　“王家这是想干什么，展示自己的武力吗？”

　　“人家还用的着展示，十六头虎鲸群足以在海上横扫一切了！”

　　“那可说不好，曼丹岛是四大势力之一，人口七千多万，船只和高手有的是，就算用人堆也能把王家船队堆沉了。”

　　“输谁赢不清楚。反正就要看到一场精彩的大戏了！曼丹岛是绝对不会忍下这口气的！”

　　海外热闹了，到处都是谈论的，就连曼丹岛上的人也在私下议论。看热闹的不怕事儿大，知道这个消息的人都等着曼丹岛派人与王家船队硬碰。

　　然而过了好几天，竟然一点儿动静都没有，曼丹岛根本就没派人出来。

　　“这尼玛什么情况，曼丹岛认怂了？”

　　“不会吧！曼丹岛可是四大势力之一，让人欺负上门都不吭声吗？”

　　“别再是曼丹岛易主了吧，不是南宫世家了！”

　　别说等着看好戏的人诧异，就连一直呆在阿流岛的老爷子都纳闷了。在这里守了几天，居然连条船都没看到。

　　“说不让你门来就真不来，要不要这么听话啊！”穷极无聊的老爷子天天郁闷地这么想，直到有一天接到了王志诚的来信，骑着虎鲸就走了，把一个空空阿流岛就扔在了那里。

　　而到了这个时候，曼丹岛才发出声明，说阿流岛是三年前临海城外那场赛马，南宫世子输给江星辰的。

　　这个消息一出，人们这才恍然。许多势力也记起来了那次由四洲岛王孙组织的赛马。只不过，他们并不知道还赌了岛屿。

　　即便这样，人们议论仍没有断。既然当时输了你们还开采了三年，这就说明没打算承认赌注。怎么人家一来你们就认怂了！

　　后来有船队从附近路过，稍微绕了一圈，看了一眼。发现阿流岛上竟然没有人。这下子更乱了，曼丹岛也太逊了，人家都走了还不敢出来……

　　海外各岛上，听到这个消息的人们惊讶之余，议论纷纷时，崇明岛上，安家主和安家世子也紧皱眉头。

　　赛马的时候，安家世子也输给江星辰两个岛屿。就跟南宫世子一样，他也没在意。王家船队的实力是强，但你也没有能力强占岛屿，因为你没有那个人手，总不能一直守着。前脚你走，后脚我们就能收回来。

　　他没想到，江星辰竟然真的动手了，而且人家的目的不是占领岛屿，而是打击你的威信！


第1062章 突破性进展，口误

　　安家世子和安家主沉默了，江星辰这次占领阿流岛南宫家认怂了。如果这件事放在自己身上呢，崇明岛敢出兵吗？

　　答案是一定的，必须得出兵，否则威信何在？可出兵又如何，十六头虎鲸雄霸海域，去了也是送死而已，只不过为了一个名声，别被人吓得都不敢露头的名声。

　　他们不知道的是，这次曼丹岛并不是认怂了，而是被南宫世子忽悠了。南宫家主和一众长老都认为能跟江星辰联系是件好事，相处好了没准能弄来蒸汽机呢。处于这种心理，他们才没有出头，而是承认了赌约。可即便这样，曼丹岛高层仍有许多人气不过，追问南宫世子怎么联系的，如何证明。

　　南宫世子这几天也非常紧张，如果黄先生判断错误，江星辰不同意售卖水泥技术，那一切就都露馅了。

　　好在距离王家船队离开第六天的时候，王志诚带走的那只海鹰飞了回来，而且带来了江星辰的信。一半水泥配方，以及售卖价格，十万元石。至此，他高悬的一颗心才算放下。

　　随后南宫世子马上下令，派一部分人去守着阿流岛，别让人盗挖了矿石。他亲自运送十万元石前往临海城，把另一半配方换回来。

　　江星辰的这封信和一半水泥配方，算是堵住了曼丹岛内的质疑声音。

　　王家船队经过六天六夜的满帆航行，足足走了将近七千里，距离临海城还有两天的航程。比木家少主去的时候快了许多。

　　半路上木家少主就离队了，他们去了沙曼岛。

　　而这个时候的星辰领，江星辰也放心了，如果一切顺利，高粱将在六月三十号之前运送回来。那在七月底之前，就可以酿造出浓香白酒。

　　虽然夏天并不是酿白酒的时节，但他有感温控压阵，当然不用担心温度湿度调节的问题。

　　至于卖给南宫世子水泥配方，他连犹豫都没犹豫，这就是白送钱的，凭啥不要。否则让他从安家世子那里买吗。其实接到王志诚之前的来信，看到与南宫世子谈判的经过，他就知道对方肯定从崇明岛买了造纸术，所以才不怕王志诚用纸张威胁。

　　既然他能从崇明岛买来造纸术，那就有可能也买来水泥配方，江星辰当然要先下手为强。

　　另外他还发现一点，就是普利岛上肯定还有别的秘密，否则南宫世子不会如此小心。但什么秘密他并不关心，毕竟跟自己没关系。

　　现在已经是六月初了，轻轨公路的修建进行了将近一个月。相比较诅咒之地的那条路，各势力的进度要缓慢许多，就算明港城那边已经扩大了轻轨的生产规模，也远远无法达到需求，只能放缓施工速度。浪费劳动力，还有消耗的增加，这都没有办法的事儿。

　　“多花些就多花些把！这些劳工将来都是铺设铁路的主力，也不能辞掉啊！”江星辰叹息一声，准备起身让酿酒师傅做好准备。

　　他这还没出门呢，老爷子就走了进来，前天他就骑着排骨回来了。

　　“小子！说好的奖励呢，这次我可没忘，赶紧拿来吧！”一进门老爷子就伸出了手。

　　江星辰打趣着问道：“奖励，什么奖励？”

　　老爷子一听就急了：“小子，别不认账啊，当时你把我从闭关中拽出来的时候怎么说的？”

　　“当时我是说给你奖励来着！”江星辰点头承认。

　　“那你还不给我，你知道跑这一趟海外多累吗，我自己去的阿流岛，一个人打好几万人才把岛屿抢回来……”老爷子口沫横飞，手舞足蹈地比划。

　　“一个人打几万人！”江星辰满头黑线，这老东西连忽悠都不靠谱！

　　“我是想给你奖励来着，但我的新茶又少了一半，这是怎么回事儿？”江星辰问道。

　　老爷子眨了眨眼，大声道：“你茶叶少了一半我哪知道怎么回事儿，跟奖励有关系吗？”

　　“你还不承认，临走前你都说漏嘴了！”江星辰冷笑道。

　　老爷子一晃脑袋：“什么说漏嘴了，我都不知道你啥意思！反正我没偷！”

　　“老东西，你就嘴硬吧！还说没偷，你走后我去你院子里看了，沏过水的茶叶就扔在角落里呢，你还不承认！”

　　“不可能，沏过水的我都扔到……呃！”老爷子话到一半脸色就变了，嘴角直抽抽，这小魂淡太阴险了，一不小心又上当了。

　　“哼哼！”江星辰冷笑：“嘴硬，你接着嘴硬啊！偷了我的茶，还想要奖励，美得你！”

　　老爷子耷拉着脸，低声道：“那你能告诉我奖励是什么不，让我听听过过瘾也好！”

　　江星辰继续冷笑：“老东西，你真是越来越贼了！听听奖励怎么样，要是好就把茶叶还回来，不好的话就所幸不要了，留着茶叶！我说的对吧？告诉你，没门！”

　　老爷子额头直跳，气得大声道：“你他么的脑子里装了个蒸汽机吗，转这么快！让我一次能死啊！”

　　江星辰嘿嘿阴笑，暗道：“我脑子里没有蒸汽机，但却有个比蒸汽机厉害无数倍的东西！”

　　“算了，算了，奖励我不要了，反正你说的那些东西基本不靠谱，什么画圆画方的，我练了那么久也没见管用。还不如好好享受春茶呢！”老爷子说着转身往外走，可到了门口又停下，扭过头嘿嘿笑道：“小子，你别得意，小心点儿你剩下的茶叶！”

　　“老东西，你敢！”江星辰的脸色也变了，智商碾压老爷子没问题，可这老东西要是动手，那就没办法了，藏得再隐秘也没用。

　　看江星辰气急败坏的样子，老爷子总算爽了，扭头就跑了个无影无踪。

　　“这老东西，真是没法整！”江星辰呼出口气，想了想，我把茶叶带身上总行了吧，这他还怎么偷……不行啊，这大热的天，怎么放啊……

　　他这正琢磨呢，就见仙凝手中拿着一卷白纸从院外跑了进来。

　　“怎么跑着就来了？”江星辰不由一愣，仙凝从来都是稳稳当当的，还从未见过她这样呢。

　　“星辰，我想到了，我想到了！”一进屋，仙凝就气喘吁吁地说道，脸上还带着难以掩饰的兴奋。

　　“想到了什么？”江星辰问了一句，马上就反应过来，惊喜道：“你是说，蒸汽机车的制动系统！”

　　“嗯！”仙凝用力点头。

　　“快跟我说说！”江星辰马上拉开了椅子，让仙凝坐下。然后自己坐到仙凝旁边。

　　仙凝把手中的纸卷打开，上面画满了图形以及数字标注。

　　“你看！我们可以再增设一个气缸，利用蒸汽来实现刹车，这就是整个结构，当需要减速的时候……”

　　江星辰听着仙凝的讲解，连连点头，这个制动系统设计的非常合理，看图纸找不出什么有疑问的地方。

　　仙凝讲解完成之后，江星辰挑起拇指：“重大突破！仙凝，你这么长时间的努力没有白费，这套制动系统，应该没有问题！”

　　仙凝开心地笑了起来，说道：“也不能这么确定，这只是设计构想，最后行不行还得看实验结果！”

　　江星辰说道：“八月中旬！八月中旬鸿源城那边的钢铁厂就能竣工，马上可以生产出零件和重轨，咱们就先铺设一段用来实验！”

　　“好！”仙凝点点头，说道：“如果一切顺利的话，或许冬天之前火车就可以正式投入运行了！”

　　“哈哈哈……肯定没问题！如果今年冬天之前能投入运营，就是三年之内完成的，老爷子就输了！”江星辰大笑。

　　仙凝摇了摇头，有时候江星辰真是像个孩子，火车的开通意义多重大啊，他琢磨的却是和老爷子打赌。

　　“对了仙凝，你忙了不短时间了，这两个月休息一下吧！”江星辰说道。

　　“现在可休息不了，咱们设计的火车头驱动四对车轮，蒸汽机需要带动五个气缸。这就需要更高的温度，锅炉承受的内压也更大，必须研究新的合金用来制作锅炉才行。”

　　江星辰皱了皱眉，上一世最早出现的火车应该没有这么复杂。现在他们研究的蒸汽机车好像有些超级前了啊！

　　“星辰，有什么问题吗？”看到江星辰皱眉，仙凝问道。

　　“我就是担心你的身体状况！”江星辰说道。

　　“没事儿，研究合金咱们已经轻车熟路了，应该没有那么累……对了，还有件事儿！我恐怕抽不出太多时间，物理和化学还是你来想吧！”仙凝说道。

　　“好！我尽量抽时间！不过这两样真是不太好弄！”江星辰笑道。

　　“对你来说还有不好弄的东西？”仙凝笑着挪揄了一句，然后站起身来：“好了，我先回去了啊！”

　　“仙凝！”江星辰叫住了她，说道：“今天别回去了！”

　　“啊？”仙凝当时就愣了，接着脸上好像涂上了胭脂，娇嗔道：“说什么呢你！”

　　江星辰一看仙凝的反应，马上明白自己口误了，赶忙道：“别误会，我是说今天蒸汽机车重大突破，咱们庆祝一下，让你留在这吃饭，我亲自下厨……不是那个意思！”

　　“你还说！”


第1063章 公路贯通，都是好消息

　　一句口误弄得两人异常尴尬，江星辰又来了一句“不是那个意思”更是让仙凝羞赧不已，嗔怒地跺了跺脚，扭头一溜烟跑了。

　　江星辰抬了抬手，又放下了。这种情形下也确实没法吃饭了，多别扭啊！

　　晚上的时候魅儿回来了，看到一大桌子菜十分惊讶，这是怎么了，哥哥可是好长时间没做饭了！现在才六月初，还没到生日呢。

　　魅儿不解地询问，这才明白原来是蒸汽机车研究有了重大突破，高兴之余问道：“为何不把仙凝姐姐喊来！”

　　江星辰无言以对，只能说了个仙凝还在忙的借口糊弄过去……

　　转天一早，江星辰刚起床，福爷爷就找了过来，告诉他一个消息，那条修建了三年多，连通十几个领地和三个国家的万里公路，终于全面贯通了。

　　“太好了！”继昨天蒸汽机车的重大突破后，这是又一个令人振奋的好消息，江星辰也没有忍住内心的兴奋，欢呼出声。有了这条公路，从星辰领到诅咒之地的运输将缩短到二十天以内。而且以后星辰领的物资补给速度也会大大加快，范围也更广。

　　福爷爷在旁边笑得都合不拢嘴了，他心里更加高兴，以后总算不用再往里面扔钱了。仔细算算，这三年星辰领至少投进去了四亿黄晶币，这都有新城地下建设的六成了。

　　“福爷爷，消息有没有说道路什么时候正式通行？”江星辰问道。

　　“信里说昨天就已经通行了，乾坤大帝还专门去了河洛领，那里是最后两个路段的衔接！”福爷爷答道。

　　“大帝去齐岳领？”江星辰有些惊讶，他来到这个世界将近七年了，还从未见过大帝出行。不过也由此可见，大帝对这条道路有多重视，此刻有多高兴。

　　事实也确实如此，见证最后两个路段衔接完成，大帝笑得都合不拢嘴了。这条道路耗时三年多，总投入达到惊人的二十六亿黄晶币，比原先的预算要高出六个亿。各领地和两大王国总共动用劳工两百多万人，对相关经济的拉动更是作用巨大。帝国水灾之后各领地经济能够如此快速恢复，这条路居功至伟。

　　道路开通后，兴奋的大帝让马车拉着他在新路上跑了一大圈，成为了第一个使用这条道路的人。并亲笔给这条道路命名为乾坤路。

　　另外两个王国的皇帝也随后发来贺信，恭贺这条道路的正式通行……

　　江星辰的兴奋劲儿过去之后，仔细看了发来的信件，不由撇了撇嘴。乾坤路，从这个名字就能看出现在的大帝有多霸道，这条道路可是连通三个国家呢。

　　“还不如叫星海公路呢，从星辰领直通到海边，这多有意义！”江星辰有些不满地嘀咕了一句。又思索了片刻，便拿起纸笔给大帝写了封信。

　　信的要求很简单，就是对这条道路两边的建设，以及收费问题。

　　修这条路花费了二十六亿，江星辰自己就花了将近六分之一，这些钱当然要收回来！而且这条路是贯穿西东的大动脉，现在各地又在大规模建设，经济发展迅速。可想这条路会繁忙到什么程度。他建这条路的根本目的是为了运输快捷方便，可不是为了堵车。

　　当时修路的时候江星辰并没有考虑这些问题，但现在，自然而然就考虑到了。所以，他想到的一个方法就是收费！这样就能限制很大一部分商行。另一个方法就是道路的规划，中间加上隔离带，两边单向通行。道路两边封闭……就是完全按照高速公路的模式规划。另外还要专门成立公路巡逻队。

　　大帝还没有从河洛领回到帝都，就接到了江星辰的来信。看过之后他有些惊讶，真没想到一条路还有这么多说道。但他又不得不承认，江星辰说得确实在理。即便这条路宽达三十米，但大量马车涌入，最终的结果肯定是拥堵。

　　随后大帝就把这封信转发给了修路的各大领主以及大陈和大离王国。

　　那些领主和两个王国的皇帝当然举双手欢迎，能收钱谁不乐意啊！他们都没想到，这条路还能用来挣钱。就算有想到的也不敢说，怕大帝怪罪。

　　大帝接到各方的反馈，马上就下令，按照江星辰的规划继续建设道路。就这样，新一轮的建设开始了。

　　当然，也有不满意的！那些享受了两天新路的运输队伍得知要收费之后，气得大骂！有的转向别的路或者荒郊野外，也有的计算了价钱之后，花钱上路。

　　总之江星辰出的主意实施以后，让道路维持在了一个比较通畅的环境，他的目的就达到了……

　　六月八号，王家的船队抵达临海城港口。转天，上千辆马车满载着高粱前往星辰领。走的就是新修建的公路。他们不用从大离沿着道路绕道大陈，可以先到南江领，从那里登上乾坤路，这样就能在二十天内赶到。当然，星辰领的队伍是有特权的，走这条公路不收费。

　　江星辰接到消息后十分高兴，这一段时间几乎都是好消息，令他的心情非常好。

　　他没想到的是，好消息不来是不来，一来就有点儿挡不住的感觉。就在他嘱咐酿酒师傅提前做好准备后，鸿源城那边的孙三强又来信了，锰提炼厂已经竣工，不日就可以正式生产。钢铁厂的进度也比预期快很多，估计七月底就能竣工。

　　江星辰笑容满面，钢铁厂进度越快，对领地来说就越好。生产力的提升，产量的增加，正好可以解决轻轨公路那边劳动力浪费的问题。

　　在这之后，罗宇和灵儿来了。他们要在这里跟顺通车行签订一个大合同。

　　由于轻轨道路的发展，顺通车行对马车的需求更大。资金方面他们找聚福钱庄贷款，马匹方面就联系了兽人联盟。

　　虽然兽人联盟已经放开了野兽养殖的技术，但数百万平方公里的无边草原这样得天独厚的条件是哪个势力都没有的。他们的马匹无论是数量还是质量，都甩开别的势力一大截。牛羊也是，现在星辰领大饭庄用的材料，要么就用星辰领自己养殖的，要么就从草原运来，别的地方的根本不用。

　　谈判进行得非常快，顺通车行急需马匹运输，罗宇这边看在江星辰的面子上，价格也给的比较真实，双方很快签订了一批十万匹马的协议，总共售价两千万黄晶币。

　　这些马匹一大部分是给将来江星辰所说的那种集装箱准备的。另一部分是对现在老弱病残马匹的更新换代。

　　促成了这笔交易之后，罗宇和灵儿都没走。冬天火锅节的时候他因为即将接任黄金狮子族长，事务繁忙，就没有来，心里一直惦记着呢。

　　江星辰这一段的心情非常好，想到罗宇这个大吃货还没吃过火锅，就点头答应亲自动手做一顿。

　　罗宇留在领主府看江星辰准备火锅，灵儿却呆不住了，去了小猫女那里。现在她还记得去年夏天江星辰拽着自己唱小苹果时候的情形呢。

　　晚饭的时候，屋子里又坐了一大桌子，罗宇，老爷子，赵丹青三大吃货齐聚。江星辰有幸又看到了一场抢夺大战。

　　晚饭后江星辰都惊了，他一共切了十五斤牛肉，竟然一点儿都没有剩下。这三个货也太能吃了，要是再加上哈克苏……江星辰忍不住喃喃道：“这就是一群猪啊……”

　　一顿火锅之后，江星辰本来以为罗宇得回去了。没想到这货说，看了星辰月刊的广告，他决定等到新酒出来以后再走。

　　“……”江星辰彻底无语，你不是快要接位了吗，怎么还有工夫在这等新酒……

　　时间到了六月二十号，好消息继续接踵而至，极北冰原的基地差不多就要完工了。

　　他是五月初派出去的队伍，五月底赶到，由于只需要修建简易住房和保暖火炕，所以工程量并不是很大。

　　原本他还想着带豆腐它们再去一趟，后来考虑到天气太热，可燃冰运输不易，就放弃了！现在他有将近千万枚可燃冰，足够支持钢铁厂那边使用。明港城那边，由于地理位置偏南，气候温暖，修建冰窖冷库不易，所以不得已，江星辰让那边使用了木炭。

　　六月二十七号，从临海城运送来的高粱终于到了，浓香白酒的酿造也正式开始。

　　至此，江星辰才让福爷爷在星辰月刊上登出新酒推出的时间，七月三十五号，时间是比较晚，但这也是没办法的事儿，浓香白酒的酿造周期在这呢，最短也得四十多天。

　　六月三十号，江星辰二十四岁生日，这一天他只是跟魅儿两人吃了一顿打卤面。两个人现在都非常忙，夏日将近，领地游客逐渐增多，魅儿每天忙得不可开交……江星辰也一样，每天都需要用感温控压阵去控制高粱发酵的温度和湿度，根本腾不出时间。

　　时间到了六月底，江星辰刚从酿酒作坊那边回来，就看见赵丹青咧着大嘴，一脸笑容地跑到跟前：“江兄弟，我有个好消息告诉你！”


第1064章 梦月有孕

　　“又有好消息！”江星辰一愣，这些日子的好消息就没停过，他都有些不太适应了。

　　“赵兄，什么好消息，说来听听！”江星辰随即问道。

　　“哈哈哈哈哈……”赵丹青一阵大笑，脸上都笑开花了，大声道：“梦月怀孕了，我就要有孩子了！”

　　“哦？”江星辰闻言露出惊讶之色，在他的印象中，这货还是天天跟老爷子厮混，一天到晚犯二的形象呢，想不到居然就快当爹了。

　　“兄弟，你这是什么表情？我有孩子你不替我高兴吗？”赵丹青锤了江星辰肩膀一下。

　　“谁说的，我只是没想到而已！”江星辰反应过来，哈哈笑着点头：“这可真是个好消息！”

　　“我就知道你够朋友，等孩子出生，让你做他干爹！”赵丹青大声笑道。

　　看着赵丹青兴奋得手舞足蹈的样子，江星辰是真心替朋友高兴。同时也有些唏嘘，不知不觉到这个世界已经这么长时间了，赵丹青都当爹了，他现在还记得当初第一次见到他时的情形呢，仿佛就在眼前。

　　“兄弟，我想请大家吃顿饭，庆祝一下！你可得帮帮我！”赵丹青一把揽过赵丹青的肩膀，嘿嘿笑道。

　　江星辰一点儿都没犹豫，马上就答应了：“没问题！为了干儿子，怎么我也得出点儿力！不就是吃饭吗，我亲自掌厨，你提前通知我！”

　　“哈哈，真够意思！我去请别人了啊！”赵丹青用力拍了拍江星辰的肩膀，扭头就跑。

　　“嘶~”江星辰倒抽一口冷气，揉着肩膀大骂：“你个二货，高兴就高兴呗，不知道控制一下手劲儿啊你……”

　　看着赵丹青渐渐远去的背影，江星辰就知道自己白骂了，这货根本没听见。

　　江星辰回到领主府没多久，魅儿也回来了，进门就问：“哥哥，梦月姐怀孕了你知道吗？”

　　“当然知道，他准备请客，我给他当主厨呢！他还说让儿子认我做干爹……怎么，他去市政厅跟你们说了？”

　　“嗯！”魅儿点点头，问道：“哥哥，你说咱们送什么礼物啊？”

　　江星辰有些无语，人家都是生孩子的时候才送礼，哪有怀孕就送礼的。可转念一想，赵丹青这货激动得满处咋呼，还要请客庆祝，大家哪有空着手去的道理。

　　“这……我想想！”江星辰还真不知道应该送什么，上一世如果有孩子了，一般都送个银手镯长命锁之类的，可这个世界也不流行这个啊，送了也人家也不懂。

　　“哥哥，要不咱们送些小孩子穿的衣服吧！”魅儿说道。

　　“小孩子衣服？”江星辰皱了皱眉，说道：“礼会不会太轻了？”

　　“不会啊，送礼最重心意吗！哥哥手艺那么好，亲手做几身小孩子的衣服，梦月姐肯定高兴。”魅儿笑着说道。

　　“对！没错，不过不能只做小孩子衣服……”江星辰哈哈一笑，转身跑了出去。

　　“哥哥，你到底还要做什么啊？”魅儿追出房门，大声问道。

　　“回头你就知道了！”说着话，江星辰已经跑出了院门。

　　魅儿皱了皱小鼻子，跺脚道：“哼！跟我也卖关子！”但随即，她的眼神中就闪过了一抹黯然之色，轻叹一声，进入了屋中……

　　赵丹青的请客时间定在了七月五号，江星辰提前两天就问他都准备了什么，结果这货说：“什么也没准备，你是主厨，一切都交给你了！”

　　江星辰气得脸都黑了，一切都交给我，合着还得我准备食材呗，到底是你请客还是我请客啊。

　　可后来他一想，还真得自己准备，自己列出的菜单，有些食材赵丹青还真是弄不来。比如海鲜，就得让排骨去诅咒之地那边运来。

　　七月五号一早，江星辰检查了高粱发酵的温度，就直接赶去赵家。他是主厨，必须得早来。可谁知赶到赵家门外，正好看到二哥，老四，老爷子，罗宇他们几人。每人手中都提着东西，有的大有的小。

　　“咦？你们怎么也来这么早？”江星辰诧异地问道。自己主厨得早来，他们来这么早干什么？

　　“嘿嘿，我可是孩子的干爹，当然要早点儿过来！今天老赵可是请了不少人，我看看有没有什么活儿，跟着忙活忙活！”二哥满面红光，一脸激动的样子。

　　“人家有下人，用得着你忙活吗？”老四鄙视地数落了二哥一句，然后说道：“我也是孩子的干爹，理应早来！”

　　罗宇这时插话道：“我也一样，赵丹青说了，孩子出生后第一个先拜我当干爹！”

　　江星辰听得额头青筋直跳，赵丹青这混蛋，到底给孩子定下了多少干爹啊，合着干爹就这么不值钱吗。

　　最后江星辰扭头看向老爷子，问道：“老东西，难道你也是孩子的干爹！”

　　“小魂淡，你占我便宜是吧！”老爷子当时就蹿了，过来一把拽住江星辰衣领，用力摇晃：“我他么都多大岁数了，当赵子翔的干爹都够了……”

　　“松手！”江星辰用力挣脱老爷子，大声道：“人家都是干爹才来这么早，你也这么早干啥？”

　　“哼！我是孩子的干祖宗！”老爷子一仰头，得意地笑了起来。

　　“老东西，想从辈分上占我便宜，门儿也没有！我跟赵丹青的孩子没关系！”江星辰冷冷一笑，转头走进了赵家。

　　“噗嗤！”二哥他们没忍住，当时就笑了起来。

　　老爷子面色铁青，大声道：“笑什么笑，我比你们高两辈呢！”说完，老爷子也趾高气昂地进入赵家……

　　江星辰直接来到厨房，里面霍云，田三奇等大厨已经开始忙活了！

　　今天赵家一共开了二十桌，上到星辰领的高层，下到青山村的村民，甚至连私兵中的中高层都请来了。这么多人的饭菜，江星辰就算有阵法，对火候掌握的出神入化，也无法在短时间内做出二十桌，自然要找帮手。

　　田三奇和霍云别看在帝国厨师界德高望重，但一听给江星辰打下手，乐得屁蛋儿屁颠就来了。他们都清楚，跟着江星辰能学到很多东西。特别是全新的菜品……

　　随着太阳越升越高，前来祝贺的人也逐渐增多。赵家的下人们来回穿梭，引客人入座，端茶倒水。

　　招待大厅内乱糟糟的，人们都在议论赵丹青的孩子。

　　“你们说赵丹青的孩子是男是女？”

　　“这尼玛谁知到，不生出来哪有可能知道男女！”

　　“这可不好说，看赵丹青两口子就知道，一准是个男孩儿！”

　　“你怎么看出来的？”

　　“切！自己想去，我不告诉你！”

　　“你竟瞎忽悠……”

　　而这个时候，魅儿，心儿，小猫女，莫红纤，婉柔，仙凝她们全都在赵家后院，看望怀孕的梦月。就连唐初雪和妮儿小丫头都在。

　　此时的梦月从身形还看不出怀孕的样子，跟平常没什么两样。但若仔细观察她的神情，就能看出不一样了。

　　以前的梦月神态妩媚，眉宇间还带着一股锐气，可现在却显得非常慵懒，而且脸上带着浓浓的幸福神态。

　　大家都在祝福梦月，但每个人的表情却略有不同。

　　魅儿看着此时的梦月，眼神中充满了羡慕，偶尔还闪过一丝焦虑和黯然。唐初雪，仙凝有些沉默，时不时还有些出神，不知在想些什么。

　　婉柔虽然在笑，但可以看出有些落寞，她身边莫红纤紧紧抓着她的手。心儿则不停询问梦月这些天的反应，还为她号脉。

　　妮儿和小猫女完全是好奇宝宝，叽叽喳喳不停地问东问西，还用小手轻轻抚摸梦月的肚子。

　　灵儿跟所有人都不一样，黑白分明的眼睛左右转动，把所有人的神情都尽收眼底……

　　不会儿的工夫，母夜叉走了进来，手中端着一碗热腾腾的药汤：“梦月啊，这是心儿给你开的安胎药，趁热喝了吧！”

　　母夜叉这一开口，众人都为之惊奇。母夜叉身为星辰领的治安官，大家都见惯了她板着脸凶神恶煞的模样。可现在呢，无论说话的语气和表情神态，都带着一股慈爱，哪里还像母夜叉！

　　众女一直呆在这里，一直到了中午时分，下人过来说宴席已经准备妥当，叫大家出去吃饭，她们才离开了梦月的房间。

　　赵家大厅内二十桌已经摆上了，星辰领各大饭庄的招牌菜全都陈列其上。不过最主要的几道大菜还没上来。

　　赵丹青，老爷子，二哥，罗宇，老四他们几个眼睛盯着桌面上的菜肴，时不时抿抿嘴唇，吞咽口水。

　　赵子翔在旁边看着那个气啊，你说梦月怀个孕你就弄得天下皆知，把所有人都咋呼过来庆祝。可庆祝你倒是有个庆祝的样子啊，所有客人都是我在招呼，你这个孩子的爹却跑去跟老爷子他们打开麻将了，有你这么不着调的吗？

　　现在就要开宴了，你倒是说两句感谢的话啊，又盯着桌上的菜错不开眼珠。我他么怎么就生了你这么个吃货。

　　越想越气，赵子翔底下就踹了赵丹青一脚。可谁知到这一脚踹下去赵丹青竟是没有反应，赵子翔抬头一眼，就见赵丹青直勾勾盯着门口，眼珠子都要飞出去了。


第1065章 好大，两道大菜

　　其实不光赵丹青，老爷子，罗宇，二哥，老四，整个客厅的人都是这么一副表情。当赵子翔看向门口时，他也惊讶得长大了嘴巴，他看到家丁双手托着一个大大的盘子，几乎跟灶上铁锅的锅盖差不多大小，比桌面也小不了多少，盘子里是一只蒸的通红的螃蟹。

　　“好大！”赵子翔脑子里首先冒出的就是这个词。一个比桌面小不了多少的盘子装一只螃蟹，可想有多大了。

　　一直到家丁走到跟前，桌上的人都没回过神来。这么大的盘子，肯定摆放不下，这时又一个家丁跑进来，将三根圆柱固定在桌面，把盘子摆放上去之后，桌上的人才回过神来。

　　“这是什么螃蟹，也太大了，估计有一百斤吧！”二哥喃喃说道。

　　“这东西跟个怪物似的，能吃吗？”老四也低声自语。

　　“我手头准，一颠就知道多重！”老爷子说着话就要伸手去抓碟子上的螃蟹。

　　赵丹青和罗宇赶忙拦住了他：“不用你，一会儿问问江兄弟就知道了！”老爷子的秉性他们太清楚了，弄不要抓了螃蟹就开溜才怪了。至于能不能吃，不能吃江星辰能做熟了放上来吗。

　　这个时候江星辰走了进来，见众人都在看那只大螃蟹，不由呵呵笑了两声。

　　昨天排骨带回来这只螃蟹的时候，他都惊了，这不是皇帝蟹吗。并不是上一世阿拉斯加的帝王蟹，就是长得像红色长足蜘蛛一样的怪物。而是澳洲盛产的皇帝蟹，长得跟螃蟹很像，但个头巨大，排骨带回来的就是澳洲皇帝蟹……不过这个头也太大了吧！比上一世见过的超出七八倍不止。而且在诅咒之地沿海，从来没发现过皇帝蟹，这是从哪捕捉到的。

　　至于能不能吃，他倒是不担心，要是不能吃，韩小五能让排骨带回来吗。不用问，那边肯定尝试过了。

　　江星辰可不知道，这东西是木家少主沙曼岛捕捉后带回来的。早先沙曼岛的居民对这种东西一直敬而远之，这东西既丑陋又凶猛，谁都不敢碰。后来木家少主在诅咒之地吃过螃蟹，才觉得这东西能吃。这次捕捉后，又用皇帝蟹的肉喂鱼，确定没事儿才敢尝试。

　　韩小五吃过也觉得非常美味，又让排骨把剩下的一只给江星辰带回来。

　　“兄弟，这只怪物螃蟹有多重啊？”罗宇大声问道。

　　“八十六斤！”江星辰笑着回答，然后给他们解释：“这东西叫皇帝蟹，这次也就只弄来这么一只。”

　　“哈哈哈哈！”赵丹青大笑，对着江星辰挑起拇指：“兄弟，啥都不说了，够意思！”话音未落，他的手就伸了出去。

　　赵子翔那个气啊，一巴掌就把赵丹青的手拍了下去，这么多人来给你祝贺，你自己先吃，还要不要脸了。

　　赵丹青这时也意识到自己的行为不妥，嘿嘿干笑两声，不说话了。

　　老爷子一看机会来了，嘿嘿笑道：“皇帝蟹，你别说，这么大的个头，还真能称得上皇帝蟹，就是不知味道如何，我先尝尝看……哎，你们干嘛，松开我！”

　　老爷子话都没说完呢，就被罗宇紧紧抱住了手臂。老爷子什么想法，他太清楚了。

　　大厅二十桌子人笑呵呵地看着这一幕，谁都没在意，这几个吃货什么形象，早就深入人心了，要是他们在饭桌上规规矩矩不争不抢才是怪事呢。

　　江星辰开口道：“这只皇帝蟹看着完整，其实我已经拆好了，就这么一只，一会儿开宴大家都尝一尝。”

　　“江兄弟，你赶紧坐，就差你了！”罗宇迫不及待地说道。

　　“呵呵，再等会儿，还有两道大菜呢！”江星辰答道。

　　“还有两道大菜？真的？”罗宇，赵丹青，老爷子的口水都流下来了，这只皇帝蟹就够惊奇了，后面居然还有更好的。

　　江星辰一看就知道他们想的什么，解释道：“剩下的两道菜没皇帝蟹这么稀有，每桌都有！”

　　他这正说着，十几个家丁在霍云的带领下走了进来，每个人手中托着一个一米多长的长条形鱼碟。

　　“喔~”看到的人忍不住惊呼出声，装在鱼碟里的当然是鱼。只不过这鱼他们都没见过，就跟巨大的皇帝蟹一样，看上去像个怪物，扁平扁平的，趴在碟子上面。而且鱼的个头不小，都在一米以上。

　　“小子，这是什么鱼，没见过呢！”老爷子问道。

　　江星辰解释道：“这道菜叫干烧目鱼，用的是海产之一的目鱼……”

　　目鱼在诅咒之地沿海一直都有，而且个头都不小，像今天这种一米多的目鱼都算小的。只不过这东西隐藏的太好，以前江星辰都没发现。

　　还是上次带着小盘旋去诅咒之地的时候，小盘旋发现的。当时小盘旋感觉新鲜，追着藏在沙子里的目鱼玩儿，结果被豆豆一口就吞了，惹得小盘旋抱着他诉了半天委屈。

　　“一会儿大家尝一尝，口感要比常吃的大鲢鱼好得多！”

　　江星辰这么一说，老爷子，赵丹青，罗宇三人开始不停地吞咽口水，他们快要忍不住了。

　　“江兄弟！还有一道菜呢，还有一道菜是什么？”二哥问道。

　　“马上就来了！稍微等下……”

　　又过了片刻，田三奇也带着十几个家丁走了进来，餐厅内顿时又是一片惊呼。每个家丁手中都托着一个长方形的大盘子，上面竟是一整只小猪。

　　排骨，肘子，火腿，丸子，猪肉各种各样的吃法大家都见过，就是没见过一整只猪这么做的。

　　“烤乳猪！这是最后一道菜了！”江星辰说道。

　　“那啥……”赵丹青抿了抿嘴，问道：“一整只猪，怎么吃啊？”

　　“乳猪看着是整个的，其实已经切好了……”江星辰看了赵丹青一眼，继续道：“而且今天的烤乳猪不同一般，用的是整只剑脊猪！”

　　“什么？”一群人又发出惊呼。一提起剑脊猪，人们首先想到的就是体长超过六米的庞然大物。当年在鸿源城的时候，莫红纤的紫荆佣兵团就曾经捕杀过一只，江星辰翻身也是从那时开始的。

　　“呵呵，老赵运气好！昨天三个佣兵联手团围捕了一只带崽儿的母猪，正好把东西卖到食客人家！”江星辰笑道。

　　田三奇接口说道：“都知道剑脊猪里脊是上等食材，可乳猪的肉质比成年剑脊猪的里脊更好，这也是剑脊猪生崽儿不少，但成长起来不多的原因，几乎所有猛兽都喜欢吃剑脊猪幼崽……剑脊猪幼崽的肉我也做过不少，但还从来尝试过这样整只烤的！”

　　田三奇这么一说，别说几个吃货，就连婉柔，唐初雪，仙凝他们都觉得舌下生津，口水直冒，恨不得马上动筷子了！

　　家丁们退下，田三奇和霍云也都入席，江星辰走到主位举起酒杯：“来！咱们祝贺赵丹青，过不了多久就要提升一级了！”

　　所有桌子上的人都端着酒杯站了起来，赵丹青被浓浓的幸福包围，美得都要冒泡了。

　　“谢谢！谢谢！”赵丹青起身道谢，一口把酒喝干，然后就朝着皇帝蟹伸出手去。

　　老爷子哪能让他得逞，刚才你拦着我不让我下手，现在你小子也别想吃，没看到大家都还站着呢，你好意思吗。

　　老爷子拦住赵丹青时，罗宇也再次挡住老爷子，怕他突然出手。而与此同时，他身边的二哥也悄悄抓住了他的衣袖。

　　江星辰呵呵笑道：“好了，大家都先来尝尝这个皇帝蟹的味道如何！”

　　说着，江星辰先伸手揭开了皇帝蟹的盖子，里面是已经剔好的肉，颜色雪白满满登登，看着就让人食欲大增。

　　赵丹青急的眼珠子都蓝了，可有老爷子阻拦，他根本没法动手。而老爷子一边拦着赵丹青，另一边还被罗宇挡住，也同样没办法下筷子。罗宇同样如此，二哥挡着他呢。

　　结果，这第一筷子就让江星辰夹走了。不过他也没吃，拿过一个小蝶，连着夹满了一碟，招呼家丁给梦月送了过去。

　　这个时候，桌子上的其他人都动筷子了，莫红纤，魅儿，仙凝，唐初雪，福爷爷，赵子翔他们每人夹了一筷子放进嘴里，全都连连点头。这皇帝蟹的肉不但肥美而且鲜嫩无比，入口带着一丝丝甜，真是美味无比。

　　而这个时候，其他桌子上的人也都在江星辰招呼下陆续过来，你一筷子，我一筷子。而老爷子他们几个纠缠在一起，谁都没法伸手，眼睁睁看着皇帝蟹的肉越来越少。

　　“味道真好，比以前吃过的螃蟹强多了！”

　　“这么多肉，吃着真过瘾，一口下去能塞满嘴！”

　　“蟹膏更美味呢！”灵儿，小猫女，妮儿丫头三个人不光吃，还停在老爷子他们身边不停称赞皇帝蟹的美味。

　　“咱们别相互干扰了，这样谁都吃不上！”赵丹青，罗宇，老爷子，二哥几人意识到这个问题，松开手的时候，盘子里几乎没剩下什么了。

　　八十六斤的螃蟹，光是壳就要去掉大半，这里有二百多多人呢，每人才能分到多少，一人两筷子就吃的差不多了。

　　看着一片狼藉的大盘子，老爷子几个欲哭无泪。


第1066章 这特么谁送的

　　老爷子，赵丹青，罗宇三人一直站着，盯着一片狼藉的大盘子，眼泪都快下来了。作为一个吃货，眼睁睁看着别人把美食吃光，还有比这更令人痛心的事儿吗。

　　好半晌，罗宇一伸手把皇帝蟹的一只大钳子抓了过来，放在嘴里就咬。赵丹青也一样，抓过了另一只大钳子，老爷子则把其余的螃蟹爪全都收到眼前。

　　一帮人全都看傻眼了，就算皇帝蟹只有一只，也不至于这样吧。难道这就是吃货的世界？

　　赵子翔手捂额头，他都没脸见人了，要不是有这么多客人在场，他都想打死这个吃货儿子。

　　灵儿早就跑回自己的座位，一副我不认识罗宇的样子……

　　片刻，老爷子气得把手上的螃蟹爪一扔，气道：“小魂淡，你特么的手艺那么好干屁啊，把肉剔得这么干净！”

　　赵丹青和罗宇也放下了大钳子，瞪着江星辰直运气。

　　江星辰呵呵一笑：“行了！没肉了不是也有皇帝蟹的味道，咂摸咂摸解解馋还不行！”

　　“小魂淡，你他么……”老爷子刚要暴起，就听江星辰接着说道：“来来来，尝尝干烧目鱼和烤乳猪怎么样！”

　　三大吃货一愣，马上反应过来，再计较皇帝蟹的事儿恐怕连另外两道大菜都吃不上了。

　　接下来，就看到主桌上一片筷影纷飞，莫红纤，老四，福爷爷他们连下筷子的余地都没有……这一桌的人几乎没就吃上多少干烧目鱼和烤乳猪，不会儿的工夫两道大菜全都进了三个吃货的肚子。

　　只要场合上都是熟人，三大吃货根本不会顾忌什么，这样的争抢大家见惯了，一点儿也不惊奇，纷纷拿筷子夹菜。小猫女她们还刻意加快了速度，怕三大吃货吃完了之后不过瘾跑来自己桌子抢，对三个没有底线的吃货来说，这一点儿都不新鲜。

　　两个（月时）之后，这顿饭终于结束，人们对干烧目鱼和烤乳猪这两道菜赞不绝口，特别是烤乳猪，用的是剑脊猪的幼崽，肉质鲜美得能让人吞掉舌头，比皇帝蟹一点儿都不差。

　　桌子上的其他菜品也相当丰富，螃蟹，大虾，扇贝，还有大海螺，每一样都是上等食材。这样的一桌要是放到大饭庄，没有上万黄晶币都吃不下来。

　　酒足饭饱，家丁撤下残羹冷炙，大家喝了会儿茶，再次恭喜赵丹青，然后就纷纷告辞。领地内诸事烦多，大家的时间都很紧。

　　江星辰本来是想和魅儿一起离开的，但到了门口就被老爷子，罗宇，二哥和老四拽住了。

　　“小子，那种巨大的皇帝蟹还能弄来不？”老爷子问道。别看他吃得肚子都圆了，但对没能吃上皇帝蟹仍耿耿于怀。

　　罗宇在旁边也不断点头，他可不是赵丹青和老爷子，一直住在星辰领，等回到草原，可就又不知多久才能吃上了。

　　“这个……不好说！回头我得问问韩小五那边！其实我都不知道他们怎么捕捞到的皇帝蟹，诅咒之地沿海一直没发现过！”江星辰摇了摇头。

　　“哎！”老爷子叹息一声：“早知道就不跟赵小子打麻将了，早些去厨房看看多好！”

　　“可不是，输了钱，还他么没吃到皇帝蟹！”罗宇也叹道。

　　二哥和老四在旁边听得捂嘴直笑，吃不上怨谁，还不是你们都不想让别人占便宜，结果谁都没吃上。

　　江星辰在旁边听得嘴角直抽，感情他们来这么早是为了跟赵丹青打牌，居然还美其名曰当干爹的当然要来早些……还有赵丹青这货也是，我给你忙里忙外，你小子居然跑去打麻将，你这庆祝办的也太省心了！

　　江星辰这里愤愤不平，老爷子和罗宇盯上了二哥和老四：“你们笑什么笑，显你们吃上皇帝蟹了是吧！”

　　一见两人面色不善，二哥赶忙一板脸，岔开话题：“对了，你们都送的什么礼，我可是为了干儿子下血本了！”

　　老四在旁边问道：“你到底送的什么，花了多少钱？”

　　两人这一打岔，果然把老爷子和罗宇的注意力引开了。也问道：“你送的什么？”

　　“嘿嘿！”二哥得意一笑，说道：“我专门高价购买了一批上等白玉，请常向田亲自出手，给赵丹青的儿子雕刻了一套麻将牌！”

　　“噗~”几人当时就喷了，二哥说上好白玉时还满是那么回事儿的，可你雕刻一套麻将牌干嘛，哪有送这个的，从小就教给孩子赌博吗？

　　“怎么了？”二哥眨了眨眼，问道：“我这个礼物不好吗？”

　　“你他么傻啊，哪有送麻将牌的！”老四在后面踢了二哥一脚。

　　二哥不服道：“送麻将牌怎么了，多好玩儿啊……你送的难道比我的好？”

　　“废话，我送的是武器！老赵生的一定是儿子，男子汉以后长大不练武怎么行。送武器最有意义了！”老四蔑视的看着二哥。

　　“那你送的什么武器？”二哥又问道。

　　“手雷！”

　　“噗！”又是一片狂喷，送手雷跟练武有个毛的关系。而且你送手雷，就不怕孩子没玩儿好给玩炸了。

　　江星辰微微转头，都有些不想看这俩货了。哪有送麻将牌和手雷的，估计梦月看到要是不发飙才怪了。

　　“老爷子，你呢？”二哥问道。

　　老爷子傲然一笑，淡淡道：“我送的东西并不贵！但绝对有意义，开发智力。比你们的送的强多了！”

　　“吹吧你！开开发智力，你的智力就更让人着急的了！”江星辰不屑地撇了撇嘴。

　　“罗宇呢，罗宇送了什么？”老四问道。

　　“嘿嘿，我是按照我们草原上最高的礼节送的东西，将来孩子一定喜欢！”看罗宇的样子比老爷子还得意。

　　江星辰这时候插话道：“你们几个的跳跃性真够大的，刚还说这皇帝蟹的事儿呢，现在又研究上送的礼物了！行了，你们继续研究吧，我先回去了，还一堆活呢！”

　　说完，江星辰扭头就走。二哥和老四脸色刷就变了，他们好容易才岔开的话头，结果让江星辰这么一说……你也太损了！

　　果不其然，老爷子和罗宇马上就绕了回去，大声道：“对啊，正说着皇帝蟹呢，你俩刚才笑什么，显你们吃上蟹肉了是不？”

　　罗宇也对二哥道：“刚才要不是你拽我，我们能没吃上吗？”

　　老爷子马上接口：“别说他们，你要是不拦着我，我也早吃上了！”

　　“你还拦着赵丹青呢……”

　　几个人瞬间炒成一团。江星辰一边往前走，一边听着身后的动静，嘴里不停嘿嘿阴笑……

　　与此同时，在赵家的后院，梦月正冷着脸训斥赵丹青：“你行啊你，庆祝你有孩子，请来了这么多宾客，你跑去打麻将，让父亲在前面应酬……人家江爵爷堂堂大公爵，亲自下厨帮你抬面子，你倒好，一上午不露头……”

　　赵丹青一脸衰样，还跟着对付：“媳妇儿啊，这事真不怨我，是老爷子和罗宇他们非拉着我玩儿！我都说我不去了，可你也知道老爷子修为高，我哪拧得过他啊……”

　　嘴里这么说着，赵丹青心中暗道：“老爷子，对不住了，不把你拉出来顶缸我就死定了！”

　　梦月听他这么一说，表情明显有所缓和，问道：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，我哪敢骗你啊！”赵丹青信誓旦旦地保证。

　　“那我找他们去，这都什么朋友啊，把我们家赵丹青都带坏了！”梦月突然变脸，猛地站了起来。

　　“哎呦！”赵丹青吓得差点儿一屁股坐地上，赶忙拉住了梦月：“媳妇，你怀孕呢，可千万生不得气啊。”

　　梦月冷笑：“那你是实话实说，还是等我去找老爷子他们？”

　　赵丹青愣了一下，一耷拉脑袋：“是我撺掇他们过来玩儿的，对不起啊媳妇，我错了！以后不敢了！”

　　梦月的面色这才真的缓和下来，用力点了一下赵丹青的脑门，娇嗔道：“算你识相，以后要是再敢跟我说瞎话，看我怎么收拾你……走！去里屋，给你留着好东西呢！”

　　赵丹青长出口气，高悬的心总算放了下来，扶着梦月往里屋走，嬉皮笑脸道：“媳妇不生我气了……给我留的什么好东西啊？”

　　说话间，两人已经进了里屋，赵丹青一眼就看到桌子上摆放的一盘皇帝蟹肉。正是江星辰盛好了叫人给梦月送来的那盘。

　　这一瞬间，赵丹青真有种想哭的冲动，感觉自己的心都要被融化了。同时也无比懊恼，当时自己都没想到先照顾自己怀孕的媳妇。

　　“媳妇……我！”赵丹青想说点儿什么，但发现自己根本张不开嘴。

　　“行了！我还不知道你，要是有人家江爵爷这么细密的心思，你就不是赵丹青了！”梦月拍了拍赵丹青：“去吃吧！”

　　这个时候，就听门外传来家丁的声音：“少夫人，送来的礼物已经规整好了！”

　　“放到外屋吧！”梦月答应一声，转身走了出去。

　　赵丹青愣了半天，慢慢缓过劲儿来，就要喊梦月进来两人一起吃。

　　可他还没开口呢，就听到了梦月的怒吼：“赵丹青，你给老娘出来！”

　　赵丹青打了个哆嗦，赶忙跑到外屋一看，气得鼻子都歪了：“这他么是谁送的？”


第1067章 奇葩的礼物，浓香的白酒

　　梦月黑着脸坐在椅上，桌子上是拆开的礼物。赵丹青则气得鼻子都歪了，一副麻将牌，居然还有一个手雷，这他么是谁送的？

　　赵丹青现在有种要抓狂的感觉，哪有送麻将牌的，我就因为玩牌刚被媳妇训斥一顿，你们他么的还送。

　　更可气的是手雷，到底啥意思啊，麻痹的想炸死我们吗。

　　“谁送的你不知道？”梦月冷笑着问。

　　“呵……呵呵……”赵丹青现在除了笑，说不出别的话了，谁送的他能不知道吗。这么奇葩的礼物，除了那几个奇葩的朋友还能有谁送。

　　“那个……他们也是好意！媳妇，你看麻将牌的用料，都是上好的白玉啊！还有这手雷，这手雷……”赵丹青越说声音越小，他都不知道该如何解释了。

　　“你们几个混蛋，给我等着！”他现在已经确定了，肯定是二哥他们阴自己呢。

　　“对了，咱们看看别的礼物！”赵丹青干笑着岔开话题。

　　梦月也不说话，就这么冷冷看着他。看得赵丹青心里直打颤。

　　赶忙又拿起一件礼物，赵丹青两下拆开，然后就愣住了。这尼玛不是孔明锁吗，对这东西他可是印象深刻，前些日子他和老二没少受折磨，一直都解不开。

　　礼物中还有一个纸条，打开一看，上面写着：“赵小子，将来给你孩子开发智力！”

　　“哎呦我去！”赵丹青一口老血好悬喷到房顶，我他么的都解不开，你让我给孩子开发智力。刚出生的孩子玩儿的了这个吗。

　　“这是什么？”梦月开口问道。

　　“这……这个叫孔明锁，是一个开发智力的拆装游戏，非常难……”赵丹青小心翼翼地回答。

　　出乎预料的是，梦月并没有生气，反倒非常高兴：“这个到是不错，留着等孩子大些了玩儿吧！”

　　“呼~”赵丹青长出口气，心说：“老东西，这次算你做了一件好事儿！”

　　放下孔明锁，赵丹青又打开了一件被黑布罩着的礼物。

　　黑布掀开的一瞬，赵丹青和梦月都惊呆了，黑布下竟然是一个笼子，而笼子关着的，竟是一只小猴子。

　　这只猴子也不叫也不闹，正四肢扒在笼子上睡觉呢。

　　“我凑！”赵丹青气得肺都要炸了，前面的礼物就够奇葩了，这个更奇葩。他么这是什么意思啊，把我的孩子比作猴子是吧。这是谁送的，我跟他拼了。

　　“哇！这只小猴子真可爱，谁送的啊！”就在赵丹青将要爆发的时候，梦月突然发出了一声惊喜的欢呼，一把将笼子抢了过去。

　　“呃！”赵丹青愣了，怎么跟预想节奏对不上呢，媳妇不应该暴怒才对吗？

　　梦月仿佛已经忘记了刚才的不快，兴致勃勃地逗弄笼子里的小猴。这只猴子也奇怪，睁开眼睛看看梦月，然后闭上眼接着睡。

　　赵丹青一看梦月这么喜欢，心里的怒气也瞬间消散，别管怎么样，起码媳妇不生气了。

　　随后赵丹青左右观看，发现屋子里还有一个大盒子。

　　“这是谁送的礼物，这么大？”赵丹青走过去，拆开了盒子。

　　“咦？这是什么？”赵丹青一脸好奇之色，里面的东西都是木质的，他根本不认识。

　　梦月扭头看了一眼，不再逗弄小猴，起身走了过来，笑道：“怎么样，没见过吧？”

　　“媳妇，你认识？”赵丹青疑惑地问道。

　　“当然，这是江爵爷亲手做的，魅儿都跟我说过了……这个是婴儿床，这个是婴儿车，还有这些，都是给小孩子玩儿的玩具……对了，还有江爵爷亲手做的小孩儿衣服呢。想不到江爵爷居然会做衣服……”

　　梦月滔滔不停的说着，赵丹青的嘴巴越长越大，都听愣了。江兄弟懂得也太多了吧，连刚出生的小孩子需要什么都知道……

　　与此同时，领主府内，魅儿手中正拿着一件小孩衣服，不停抚摸，一副爱不释手的样子。

　　“什么时候哥哥才能给我们的孩子做一套婴儿用的东西啊……真羡慕梦月姐！”魅儿轻声叹息，前天看到哥哥做的那些婴儿车，婴儿床之类的东西，她真的不想送给梦月了，只想自己留着！

　　“咦？魅儿，你没去市政厅啊？”江星辰推门走了进来。

　　“啊！”魅儿赶忙站起，说道：“我这就去！”

　　江星辰笑着上前，轻轻抱住她：“你说你非得留一件小孩儿衣服干吗，都给梦月不得了！”

　　“小孩子衣服很漂亮，我很喜欢的！”魅儿低着头回答。

　　“你喜欢还不容易，等咱们有了自己的孩子，我做一柜子，一天给孩子换十套！”江星辰哈哈大笑。

　　“可是……可是这么久了！”魅儿抬起头，眼圈有些发红。

　　江星辰紧了紧自己的手臂，说道：“别瞎想，咱们都还没结婚呢，你着什么急！”

　　“嗯！我不瞎想！”魅儿点点头，离开了江星辰的怀抱，轻声道：“哥哥，我去市政厅了！”

　　魅儿离开后，江星辰也皱起了眉头。自己跟魅儿时间真不短了，就算没有夜夜笙歌，次数也绝对不少……难道自己穿越之后，丧失了生育能力……

　　江星辰并没有困扰多久，就把这件事先放下了。自己和魅儿还年轻，机会有的是！

　　随后，江星辰给诅咒之地写信，详细询问了皇帝蟹的事情。当知道是木家少主从沙曼岛弄回来的时候，他马上下令，继续去沙曼岛捕捞，越快越好！

　　这一次木少主并没有亲自前去，而是派了另外一批人。经过测试，七层宝船性能良好，造船厂已经开始建造第二艘，他得在这里盯着。

　　江星辰这边，每天除了控制高粱发酵的温度湿度和琢磨物理化学之外，其余的时间开始研究舰载炮。现在自己已经有了制造七层宝船的能力，舰载武器也应该研究了，虎鲸只有十六头，将来船队多了分都分不过来。

　　不过这个事儿他也不着急，炮弹的瞬发引线，炮管的材料，以及膛线，想要三五天就弄出来可不容易，而且这个东西实验起来才是真正的烧钱，一发炮弹就要用二十枚元石，折合成黄晶币都两万了，就算他财大气粗也觉得肉疼。

　　时间过得飞快，天气也越来越热，前来领地避暑的游客开始逐渐增多。

　　今年来星辰领旅游的人多了许多新面孔，都是八大王国和玄元天宗那边来的人，甚至还有熊虎二族的人。他们都是听了去年游人们的述说，今年才特意赶来的。

　　当然，老面孔也有不少，比如贺勇，李峰是每年必来的。不过吃货们都还没有现身，他们都等着七月底的美酒和美食呢。可即便如此，到了七月中旬的时候，星辰领的游客数量已经突破了五万。

　　水上乐园再次热闹了起来，喷泉也开始昼夜不停地喷发，今年跟去年有了不同的花样，喷泉下面安装了不少萤石，使得喷泉广场的夜晚变成了五光十色的世界，夜间去水上游乐园的人数大幅增加。

　　在游客们的强烈要求下，水上表演也开始了，大娃他们再次引爆夏日热情。那些第一次看到的人终于见到了传说中的江豚表演，一个个拼了命的欢呼叫好，嗓子都喊哑了。

　　新镇的夜间，撸串加啤酒仍然是主题，让游客们满意的是，今年的啤酒是敞开供应的，不像去年，正喝的上瘾时突然没了，今年每个人都喝得十分尽兴。

　　游乐园那边比水上乐园的人也不少，很多都是第一次来的，滑翔翼，蹦极，滚轴，滑草这些传说中的游乐项目当然都要尝试一下。另外，激流勇进和漂流这样的水上项目也必须得玩儿。可以说，这批第一次来星辰领的游客，都玩疯了。

　　时间到了七月二十号，王家送来了第二批高粱。这一次江星辰就不着急了。高粱发酵四十多天，这个时间太短了，酿出来的就口感并不是最好的。第一批因为着急推出，没办法，第二批江星辰就准备把发酵时间延长到六十天，后面第三批高粱来了，发酵时间继续延长，而且生产出来的酒要沉个三五月，那时的口感才更好。再往后，还可以用粮食配比，不过那就不是他的活了……

　　不知不觉，已经到了七月三十四号，江星辰，小猫女，老爷子，罗宇，灵儿等人全都聚到了酿酒作坊，等待着高粱酒从细管子里滴落的时刻。

　　“星辰哥哥，这次的酒真的比去年酿的白酒好喝？”小猫女两眼闪光，对于白酒的偏好，这丫头比老爷子和罗宇更大。

　　“当然了！”江星辰点点头，笑道：“还记得我对你的承诺吗？一定给你酿出更好的白酒，这次的就是……而且以后酿造的白酒会比这一批的更好，更香！”

　　“星辰哥哥最好了！”小猫女笑得眯起了眼睛，就像两个弯弯的月牙。

　　就在这时，一滴透明的液体从细管的尖端滴落下来，紧跟着液滴加密，渐渐形成了一条细细的线，一股极为浓郁的酒香弥漫开来。


第1068章 一群酒痞，这么喝没意思

　　“好香！”小猫女用力提了提小鼻子，秀眉向两边舒展开来，小脸上的笑容更浓。

　　老爷子一直盯着盛酒的酒缸，喉咙不时上下滑动一下。以前的烈酒只是有浓烈的酒气，但现在这股酒气中又混合着一种浓香，让人垂涎欲滴。

　　罗宇就更不用说了，嘴里不停念叨：“好酒，好酒，闻着就比原来的白酒要好！”

　　就连莫红纤，灵儿，唐初雪也眼睛发亮，不错眼珠地看着透明的酒液滴落。

　　“小子，缸里的白酒，现在就能喝了吧？”老爷子问道。

　　“能喝，但……”江星辰这话还没说完呢，就见老爷子的手里变魔术似的，突然出现了一个瓷碗，一探手就从缸里舀出一碗，速度快得出奇。而且还没等众人反应过来，他已经仰脖把一碗酒灌了下去。

　　“呜~”老爷子紧紧抿着嘴，短短几秒钟他脸就涨红了。

　　“哎！谁让你这么喝的！”江星辰大声道：“这是刚出来的头酒，起码七十度以上，你一口气灌下去一碗，疯了你！”

　　蒸馏酒刚开始出来的酒精度最高，越到后面酒精度越低，一般都是前后勾兑后才喝，哪有这么喝的。

　　以前用低度酒蒸馏烈酒的时候，除了手术和调配香水用的酒精，江星辰都不会把就酒精度弄那么高，谁的胃口受得了啊。

　　“呼~”老爷子嘴里吐出一口浓郁的酒气，嘿嘿笑了起来：“爽，实在太爽了，好喝！真他么的好喝！”

　　“老爷子，什么口感？”罗宇迫不及待地问道，一群人也都看了过来。

　　“嗯~”老爷子想了想，说道：“香气浓郁，没有烈酒那么冲，感觉很绵，后口还有些甜，而且有劲儿，真好喝！”

　　说着，老爷子突然一伸手，快如闪电，又从酒缸里舀出一碗。

　　不过这次他没得逞，一只白皙纤柔的手掌突然出现在他的手腕，一按一转，酒碗已经易主，到了唐初雪手中。

　　“初雪丫头，别抢！那是我的酒！”老爷子大喊一声，身形暴冲，抓向酒碗。

　　唐初雪面带轻笑，左手抬起，正好挡住老爷子这下。然后手臂一缩一拨，老子整个人转了半个圈。而唐初雪右手的酒碗竟是滴酒都没洒落。

　　一群人看得眼睛都直了，除了小猫女和江星辰，谁都没见过唐初雪现在的实力。这两下子就把他们都镇住了。老爷子刚才的速度他们可都看在眼里，放自己身上绝对躲不过去，可唐初雪轻描淡写两下就化解了，连酒碗里的酒都没洒。

　　“军团长，你也太厉害了！”罗宇喃喃道。

　　唐初雪淡淡一笑，酒碗凑近樱唇，抬头灌下去半碗，脸上顿时也升起了两团红润，娇艳欲滴。

　　“果然好酒，绵甜悠长，比烈酒和用麦子酿的酒都好！”一边说着，唐初雪把酒碗递给了小猫女：“小香，你也尝尝！”

　　罗宇哈喇子都快下来了，着急地喊道：“小香，别都喝了啊，给我留点！”

　　小猫女哪会理他啊，喜滋滋地接过，仰脖就将剩下的半碗灌了下去，而且面不改色。

　　“好喝！真的好喝，这酒太棒了！”小猫女对着江星辰挑起了拇指。

　　江星辰嘴角直抽抽，这就是一帮酒痞啊，七十多度的头酒，半碗半碗地往下灌，还是人吗？

　　“好酒，好酒啊！”就在这时，又一个声音响起。众人扭头一看，不知何时，莫红纤站在了酒缸旁边，手里也拿着一个酒碗。

　　“我去，怎么又一个带酒碗的！”罗宇那个郁闷啊，自己怎么就想不到呢。

　　江星辰也无语了，这帮人喝高度酒有瘾啊，难道头酒真的这么好喝。

　　心里想着，江星辰也掏出一个酒碗，往酒缸走去。

　　“哎呦我凑！”罗宇差点儿没爆了粗口，居然又一个带酒碗的！

　　江星辰可没敢像老爷子他们一样，一舀就是一整碗，他就舀了一个碗底儿，然后轻轻抿了一口。

　　“嗯~这帮人从哪感觉好喝了，是入口绵甜，但也有股辛辣，而且喝下去之后从食管到胃都跟着了火一样！”江星辰直咧嘴，要是沉上几个月就好了，关键是度数太高！

　　“哈哈哈哈，小子！白酒不适合你，这是男人喝的酒，你以后还是喝啤酒吧！”老爷子的声音在耳边响起，随即手上一轻，酒碗已经被抢走了。

　　江星辰心里那个气啊，什么叫白酒不适合我，什么叫男人喝的酒，小猫女，唐初雪，莫红纤，她们都是男人嘛……不对，莫红纤应该刨除。

　　小猫女也不高兴了，大声道：“老爷子，你是看不起女孩子吗，要不咱们比比看！”

　　“呃！”老爷子被将住了，跟小猫女拼酒，他还真没底。这丫头喝酒简直就是无底洞，到现在他都没见这丫头喝多过。

　　“嘿嘿，不敢了吧！”江星辰在旁边幸灾乐祸，老东西你嘚瑟啊，接着嘚瑟啊！

　　罗宇一个健步冲到中间，大声道：“我来比，小香，我跟你比试，看你的酒量大还是我的酒量大！”

　　一直没出声的灵儿突然开口：“都别理他，他这是借口找酒喝呢！”

　　“哎呀！”罗宇脚下一个踉跄，差点儿栽倒。扭头看着笑盈盈的灵儿，眼泪都快下来了。不带这么欺负人的。从刚才你们这个一碗，那个半碗，我可是一口都没沾着。好容易有个机会，你还拆我的台。

　　老爷子同情地看了罗宇一眼，扭头对江星辰说道：“我才不会跟小丫头拼酒呢！好歹我也是堂堂天下第一高手，欺负小丫头胜之不武……要拼也是咱俩拼，别看你年轻，我也可以先让你三杯！”

　　江星辰满头黑线：“老东西你要脸不，还天下第一高手，唐初雪就在这站着呢。让我三杯，你怎么不说让我三十杯呢，跟我一个喝不了白酒的人拼，你这脸皮都能挡住折叠连弩了。”

　　“少说废话！”老爷子丝毫不以为耻，反而得意洋洋地说道：“不敢啊，不敢就算了，年轻轻的没点儿血性，跟我个老头子都不敢比！”

　　江星辰气笑了，说道：“老东西，你这激将法也太拙劣了……不过，咱俩也不是不能比！”

　　“那就比啊！”老爷子的兴致一下子就上来了，激将法再拙劣你不是也上当了。嘿嘿，只要开喝，非给你小子灌得不省人事，让你不给我奖励。

　　江星辰摆手道：“你是不是想一对一碗地喝，这么比太没意思了！”

　　老爷子一愣，问道：“怎么，你还有别的方法不成？”

　　“当然了！”江星辰点头笑道：“咱们划拳论输赢，谁输了谁喝，这样才有趣！”

　　“划拳，划拳是什么？”老爷子不解地问道。

　　“划拳，就是两个人喊数，然后同时出手，加起来……”江星辰开始给老爷子讲解什么叫划拳，哪个是哥俩好，哪个叫八匹马。

　　老爷子越听越觉得不对劲儿，赶忙打断，然后警惕地看着江星辰道：“小子，你少来这套，又给我画圈让我钻吧！老祖宗不上你的当……咱们拼的是喝酒，划拳还是拼酒吗？”

　　“这老家伙，学油了啊，我偷换概念他都能发现！”江星辰暗道一句，但表面却不动声色，淡淡道：“按照你说的方法，公平吗？你是天下第一高手，元气八层巅峰，我可是一点儿修为都没有……”

　　老爷子赶忙说道：“我保证不用元气，这总行了吧！”

　　“你保证，你能保证吗？练习太极拳的时候你还不想用元气呢，最后怎么样？”江星辰说着，看向唐初雪：“是吧，唐姑娘？”

　　“嗯！”唐初雪点了点头。

　　“那不一样！”老爷子摆了摆手，大声道：“那是练功，不自觉会运转元气。喝酒绝对不会，我都试过无数次了，以前又不是没喝多过！”

　　江星辰笑道：“那也不行，就算不用元气，你元气八层的身体条件也比我强得多！”

　　“你还比我年轻呢，我都九十多了！”老爷子反驳道。

　　江星辰不屑地撇嘴：“不敢就是不敢，找什么借口！”

　　罗宇这时又跳了过来：“兄弟，他不敢我敢啊，不就是划拳吗，咱俩试试！”

　　老爷子和江星辰同时出声：“没你什么事儿，躲开！”

　　罗宇咧了咧嘴，郁闷得想用头撞墙，想喝点儿酒咋就这么难呢。

　　老爷子一扭脸，大声道：“划拳就划拳，谁说我不敢了！”他刚才心里盘算了，出拳喊数是两个人，自己也占着一半的机会呢，总不可能都是这小子赢，只要自己能赢个三五把，就能把江星辰灌得不省人事。

　　“好！那咱们就开始！”江星辰招呼工匠搬来了桌椅，然后从酒缸里盛出一大壶酒，两人一人一个酒碗。

　　坐好了之后，江星辰说道：“大家都给做见证，谁都不许耍赖！唐姑娘，你监督老爷子有没有用元气！”

　　“没问题！”唐初雪点点头，站在了桌子旁边。小猫女，莫红纤，灵儿也都围到了跟前，一脸兴致勃勃的样子。

　　“好了！咱们开始！哥俩好啊……”


第1069章 车轮战，一杯倒

　　划拳这个游戏对脑子的反应要求很高，喊出去的同时就要想好自己出什么，对方可能出什么。老爷子原本以为，凭自己脑子的反应速度，怎么也能抓住江星辰几回。可等一玩儿上他就后悔了，他竟然真的一把也赢不了，连着六拳全输。

　　“老爷子，算了吧！咱俩的智力真没什么可比性，赢你也胜之不武！”老爷子灌下第六碗的时候江星辰笑呵呵地开口了，虽然表情严肃，可谁都能听出话语中的蔑视。

　　这要是放到平时，老爷子就捏鼻子认了，就算丢人也不能让这小子得逞。可现在他连着六碗酒下肚，再加上之前喝的那一碗，碗不大也得一斤半往上，而且还是七十多度的酒，他脑子已经晕了。

　　因此当江星辰这句话说出之后，他马上一挥手：“不行！我还没输呢，咱们比的是喝酒，我还能喝！”

　　接着两人又来了一拳，不出预料，还是老爷子输。这就是第八碗了。这碗酒下去，老爷子的眼神就有点儿迷离。

　　“老爷子，还是别喝了，你已经多了！”江星辰见状劝道，赢了就算了，别真把老爷子喝个好歹的，就算修为高毕竟也是九十多岁的人。连着八碗高度酒，小二斤了，没吐就够了不起的。

　　“不行，必须喝！你小子灌完我就想跑，没辣么容易！”老爷子大声道。

　　江星辰心中暗骂：“这老东西，舌头都短了还不认输！”他是真不想继续玩了，空腹喝小二斤七十多度的白酒可真不是闹着玩儿的。

　　另外，下一拳他也没把握赢了，老爷子意识清醒，他还能捉住对方，可现在明显酒劲儿已经上来，老爷子都意识不清了，出拳也是胡乱出，自己还怎么算，这么高度数的白酒，一碗就足以把自己撂倒了！

　　就在这个时候，唐初雪开口了：“老东西，你输了！”

　　“胡说，我没喝多！”老爷子当然不认输，大声嚷嚷。

　　“不是你喝多了，刚才你体内的元气动了！”唐初雪淡淡一笑，抓住老爷子的手臂，把他拽了起来。

　　“呃！”老爷子一愣，讷讷道：“刚才我运转元气了么，没感觉啊？”

　　“你是不自觉运行的，当然没感觉！”唐初雪笑了笑，说道：“行了，赶紧运转一下元气，驱散酒气吧！”

　　“等一下！”江星辰突然阻止，低声问道：“唐姑娘，老爷子真的运转元气了吗？”

　　唐初雪有些疑惑，扫了老爷子一眼，微微摇了摇头。她就是不想让老爷子再喝了而已。

　　“不要让他用元气解酒，直接睡一觉吧！”江星辰说着，还做了个练太极的手势。

　　唐初雪恍然大悟，明白了江星辰的意思，马上扭头劝老爷子：“老东西，回去睡一觉吧，别动用元气啊，明天就是式推出美食美酒的日子，你还想吃上皇帝蟹吗……”

　　江星辰听着冷汗滴落，好像谁都知道用美食控制老爷子的方法呢。

　　两名私兵护送着老爷子离开后，唐初雪来到了江星辰的对面，笑呵呵地说道：“星辰！划拳这个游戏不错，我也跟你试试！”

　　江星辰眼皮直跳，心道：“军团长，你确定自己是玩儿游戏，不是给老爷子报仇！”

　　“那什么……还是算了吧！”江星辰摇头拒绝，不是不敢玩儿，可一想女神撸胳膊挽袖子，一脚踩着凳子，吆五喝六地划拳的形象，他就感觉无比恶寒。

　　“星辰，你把大家的瘾逗上来，自己又不玩儿了，这可不行！我们大家都想跟你划两拳呢！”唐初雪笑道。

　　“这是啥意思啊？”江星辰转头看向众人，就见小猫女用力点了点头，说道：“这个游戏挺有意思的！”

　　灵儿跟着点头：“是啊，刚才我看着就想玩儿了！”

　　“没错！我也想跟小弟弟比试一下！”莫红纤呵呵轻笑。

　　“别叫我小弟弟！”江星辰咬着牙道。

　　“好的！小弟弟！”

　　“……”江星辰无语凝噎，这帮人摆明了要车轮战啊，你们看着划拳有意思自己玩儿啊，非得找我干嘛。难道刚才赢老爷子表现得太过了？

　　“好吧~”江星辰叹息一声，虽然他一万个不乐意，但看意思是妥不过去了。

　　罗宇第一个蹭的蹿到江星辰对面的椅子上，大声道：“我先来，我先来！”说着，拿起酒壶给自己跟前的碗里倒满了酒。

　　“兄弟！我是挑战者，先干为敬！”话音一落，罗宇仰脖把碗里的酒灌了下去。

　　几个女子都愣了，然后被雷得满头黑线，你还能再奇葩一点儿吗，还没比呢，自己就先灌下去一碗。

　　江星辰也摇头苦笑，你到有多馋酒啊，至于吗你！

　　罗宇这货则完全不管别人的眼神，美美地眯起了双眼，一脸享受的模样，摇头晃脑道：“好酒，真是好酒……”

　　“罗宇，你到底划不划拳，不划就下来！”灵儿说道。

　　“啊！”罗宇猛地睁眼：“划啊，当然划了！”他才刚喝了一碗酒，根本不够解馋的，就指着后面输了。

　　一句哥俩好，两人开始比赛，结果自是不言而喻。罗宇一把也赢不了。不过他输了反而更高兴，一碗一碗连着往下灌酒，乐得嘴角都要咧到腮帮子了。

　　罗宇的酒量要比老爷子大，连着输了十把，身子都晃了还没有要认输的意思。江星辰彻底无奈，这货简直嗜酒如命，都这样了还要喝呢。

　　小猫女不干了，你喝起来还没完没了了，上前一伸手就把罗宇从椅子上拽了下来。

　　“别拽我，我还能喝，我没输呢！”罗宇大叫，死活不肯走。

　　小猫女一生气：“那行，你跟蜜蜂去接着喝吧！”

　　这句话说完，罗宇身体一僵，然后两眼一闭，一头倒在地上，呼呼地打起了呼噜。

　　江星辰见状差点儿没笑出声来，这货装得也太假了，看来真没喝多。二斤半七十多度的白酒下肚，居然没事，兽人的酒量真不是吹的。

　　罗宇过后，坐在江星辰对面的变成了莫红纤。刚才江星辰自动脑补的形象被莫红纤完美地表现了出来。

　　撸胳膊挽袖子，一只脚踩着凳子，吆五喝六地拍桌子划拳，莫红纤简直堪称女汉子典范。

　　江星辰默然无语，自从两年前那场大战莫红纤断了一臂之后，她就表现得越来越像个汉子了。当年刚认识的时候，莫红纤还有女子气呢。

　　虽然莫红纤很爷们儿，江星辰也没有放水，六碗之后，莫红纤捂着嘴跑了出去，看样子是要吐了。

　　江星辰暗道：“红纤姐，你可别怪我，你自己非要喝这么多的……”

　　再后面上场的是灵儿，让江星辰没想到的是，灵儿这个艳绝天下的女子，竟然比莫红纤那个女汉子还能喝，竟然坚持到了第八碗才认输。

　　而刚才被莫红纤颠覆的形象，也被灵儿扳了回来，灵儿的出拳十分优雅，语声也轻柔。跟她划拳，就像是玩儿酒令，一点儿也不像市井那种粗犷豪爽。

　　不过江星辰也有些胆战心惊，不得不说，灵儿的脑子要比老爷子，罗宇和莫红纤加起来都好，他刚才有好几次都差点儿被对方逮到。

　　接下来出场的是唐初雪，唐初雪出拳跟灵儿又不一样，举手投足都带着一股潇洒飘逸。

　　不过江星辰没心思观察唐初雪出拳怎么样了，他必须全神贯注，保证自己不输。

　　唐初雪却远没有江星辰这么谨慎，仿佛丝毫不在意输赢……结果一连喝了十几碗。

　　让江星辰和小猫女惊讶的是，喝了十几碗酒，就连罗宇那样的酒量都倒了，唐初雪除了脸有点儿红，竟然一点儿事儿都没有。

　　又划了两拳，江星辰苦笑道：“唐姑娘，不带这样的，你这可是作弊！喝多少酒你都醉不了！”

　　唐初雪眨了眨眼，笑道：“被你发现了，呵呵！”

　　这一瞬间，唐女神跌落凡尘，化身为一个俏皮可爱女孩儿，连小猫女都看直眼了，觉得十分不可思议。

　　江星辰也是一愣，这样的唐初雪他还是第一次见到呢，反差实在太大了。

　　好在唐女神马上又恢复了云淡风轻的样子，江星辰这才从惊讶中回过神来。

　　“唐姐姐，星晨哥哥怎么说你作弊了？你使用元气了吗？”小猫女问道。

　　“呵呵！没用元气！”唐初雪摇了摇头，说道：“不过，我会气血搬运！你闻！”

　　唐初雪把右手手掌送到小猫女鼻子下面，小猫女马上闻到一股浓郁的酒气，甚至比酒缸那边的味道都要大。

　　“好了！我认输，该小香了！”唐初雪对江星辰说了一句，便把小香推到座位上。

　　江星辰嘿嘿一笑：“总算要解脱了，这么多拳都没输，我自己都难以置信！就剩下小香了，赢她轻而易举！”

　　江星辰信心满满，小香则一副弱弱的表情。两人同时出拳：“哥俩好啊，六六六……呃！”

　　刚喊了两嗓子，江星辰僵住了，他竟然输了。对面的小猫女也有些发愣，喃喃道：“赢，赢了？”

　　唐初雪呵呵一笑，说道：“星辰，别愣着了，喝吧！”

　　江星辰一咬牙，拿起酒碗一口闷下，然后……没有然后了。


第1070章 嘲笑，美酒和美食

　　江星辰倒了，小猫女还在发愣。灵儿和唐初雪则掩着嘴笑。躺在地上的罗宇扑棱就坐了起来，嘿嘿笑道：“江兄弟也太逊了，一杯就倒了！”

　　“我居然赢了星晨哥哥？我就是瞎出的啊！”小猫女仍旧发呆，想不透怎么突然就赢了。

　　灵儿笑道：“就因为你是瞎出的，所以才赢了。江星辰根本算不出你要出什么！”

　　唐初雪道：“要说算路，咱们谁都不是星辰的对手，其实我也意识到了，只要瞎出，碰几率肯定能赢几把，但每次都不由自主就去算计，最后当然赢不了！”

　　罗宇大笑道：“我也意识到了，只不过我不想瞎出，赢了江兄弟就没酒喝了！”

　　莫红纤从外面走了回来，一眼看见倒在桌上的江星辰，惊讶道：“他竟然输了？谁赢的他啊？”

　　“小香！”灵儿答道：“第一拳就赢了！结果他喝了一碗就人事不省！”

　　“一碗……一杯倒，哈哈哈哈哈……”莫红纤愣了一下，哈哈大笑起来……

　　江星辰醒来的时候，已经是转天早晨，纯粮食酒的好处显示出来了，虽然全身无力，但却不上头。

　　不过江星辰非常郁闷，咋就输给小猫女了呢。这丫头怎么看也不像比自己更能算计啊。

　　接下来他就郁闷了，刚洗漱完毕，一群人就进了院子，为首的是老爷子。后面二哥，罗宇，赵丹青他们都在。

　　“一杯倒！起来了，头还晕不？”老爷子幸灾乐祸地问道。昨天一场惨败，他醒来后还郁闷呢，结果听说江星辰被小猫女一杯灌倒，心情当时就好了，立马跑过来奚落江星辰。

　　江星辰太阳穴蹦出一个井字，对一杯倒这个称呼异常愤慨。但偏偏又无可奈何，这是事实，他的确一杯就撂倒了。

　　“老不死的，你昨天都输成那样了，还好意思过来说我！”

　　“那我也没一杯倒啊，哈哈哈哈……”老爷子双手掐着腰，抬头大笑，一脸欠扁的模样。

　　“江兄弟，你不会这么逊吧，一杯就完了？”赵丹青也在旁边附和，表情跟老爷子也差不了多少。

　　二哥跟着点头道：“听说你昨天还是跟女人喝的！”

　　罗宇大声道：“我可是看了个满眼，一碗下去直接栽倒，那速度！”

　　江星辰那个气啊，你们不知道我酒量不行吗，还故意跑来嘲笑。

　　眼珠一转，江星辰又露出微笑，对老爷子说道：“老东西，别说我是不是一杯倒，反正昨天我赢你了！而且我昨天输给的小香，你却连跟小香比拼都不敢？”

　　“谁不敢了！我是不想欺负小丫头！”老爷子大声喊道，不过他自己都觉得没什么底气。

　　江星辰冷冷一笑，不理会老爷子，扭头对赵丹青道：“老赵，前些日子你媳妇削你没……知道那些礼物都是谁送的吗，麻将就是二哥送的，还有最奇葩的那只猴子是罗宇送的！”

　　二哥听到一扭头，惊讶地看着罗宇：“你居然送了只猴子？”

　　“怎么了，在我们草原，都是最好的朋友才送本族的动物呢！不过老赵不是兽人，不能送狮子，就送了他一只懒猴！”罗宇义正言辞地回答。

　　二哥还要再说话，赵丹青已经蹿了过来，双手掐着二哥的脖子使劲摇晃：“我就知道是你，有给孩子送麻将的吗，害得我在家里禁足了三十天！”

　　“哎！老赵，你掐我干嘛，罗宇送的更奇葩，你怎么不说！”

　　“我媳妇喜欢……”

　　江星辰看着赵丹青和二哥打成一团，呵呵轻笑，又转身对老爷子说道：“老家伙，你要是不服气的话，欢迎你随时来挑战，赢你太轻松了！”

　　说完，江星辰哈哈一笑，转身走出领主府。

　　老爷子在后面气得直跳脚：“小子，你等着，我一定赢回来……”

　　已经是七月底，吃货们的大量涌入，使得新镇游客再次突破七万大关，新镇的街道上人头涌动，每个商铺都人满为患，到处都是人。

　　特别是各大饭庄，今天是推出新美酒和新美食的日子，吃货们都不想错过，所以一大早就已经排起了长长的队伍。

　　食客人家跟前，贺勇和李峰站在最前面，他们身后还跟着几个青年，是他们的好朋友。每年都听贺勇和李峰回去说星辰领怎么怎么好玩儿，今年实在没忍住，就跟着两人过来旅游。

　　星辰领的一切并没有让他们失望，原本他们还以为贺勇和李峰有吹嘘的成分。可真到了这里才发现，这里的一切比贺勇他们说的只强不弱。住宿，饮食，水上乐园，游乐园……每一个地方都深深吸引着他们。

　　“贺兄！这里的饭庄可比咱们家里的饭庄火多了，看看这些排队的，饭庄有这么多座位吗？”一个青年开口问道。

　　贺勇解释道：“当然没有这么多座位！不过这里用餐都是有时间限制的，后面的人就算排不上第一批也能排上第二批。”

　　那个青年点点头说道：“就是起得太早了，一大早就过来排队！”说着，青年还打了个哈欠。

　　李峰拍了拍青年，说道：“你就知足吧，以前我们来几乎没在大饭庄吃过饭！”

　　他们正你一句我一句地聊着，食客人家的大门吱呀呀打开了，贺勇他们带头蜂拥而入，直奔提前看好的座位，坐了上去。

　　很快，菜单发放下来，新菜品的下面写着两道菜，一个叫干烧目鱼，另一个叫烤乳猪。

　　“嚯，这两道菜够贵的！”贺勇和李峰身边响起了一片惊呼！干烧目鱼一百黄晶币，烤乳猪居然要二百黄晶币。

　　“你们看新品美酒，好家伙！五十黄晶币一壶，是不是太离谱了！”

　　贺勇和李峰扫了大伙一眼，淡淡道：“这两道新菜不算贵！你们要是看到熊掌，佛跳墙这些菜，那才叫贵呢。一只熊掌就是上千黄晶币。”

　　至于新酒，他们俩也有些惊讶，竟然要五十黄晶币一壶，还是一斤的小壶。

　　“我去，上千黄晶币，有人吃吗？”青年们实在难以想象，上千黄晶币一道菜，这也太离谱了！

　　“有人吃吗？”贺勇撇了撇嘴说道：“那东西抢都强不上……”

　　“行了！赶紧点菜，一会儿到时间了！”李峰催促道。

　　“水煮白菜，烤羊腿，叫花野雉，油焖大虾，清蒸螃蟹……”贺勇点了不少，最后当然少不了那两道新菜和新品美酒。

　　不久，一壶酒先行放到了桌上，贺勇拿起酒壶给几人斟酒。酒液倒出，一股浓郁的酒香便弥漫开来，桌上的人忍不住抽了抽鼻子。

　　“好酒啊！闻着就好喝！”所有人的视线都被吸引了过去。贺勇和李峰还好，起码喝过烈酒，其他人都是第一次来，这股芳香浓郁的酒气对他们的冲击更大。

　　其实不光他们，饭庄里所有的游客都被新酒吸引了，就连那些常来星辰领的吃货们也是如此，有的已经迫不及待地抓过酒杯。

　　一口酒下肚，饭庄的大厅内响起一片赞叹，紧跟着吆喝声四起：“伙计，再来一壶新品美酒！不，两壶！等等，三壶……”

　　“不好意思各位，新品美酒数量有限，每桌每天只能给一壶！”掌柜的出来给大家解释。

　　“我去，又是限量！一桌子一壶，哪够喝啊！”

　　“掌柜的，再多给一壶吧，我们桌上人多！”

　　“我们人也多……”

　　大厅乱成一片，都想多要一壶新酒。但掌柜的坚决摇头，确实是没有，大家就不要再废心思了。

　　眼见没有希望，众人这才放弃。不过谁也不舍的一杯一杯喝了，全都是小口小口地抿。

　　这个时候，一道道菜端了上来，菜香马上充满了饭庄大厅，酒香和菜香混合，再加上人们说话的嗡嗡声，火爆的场面顿时显现出来。

　　“这就是干烧目鱼啊！好家伙，这目鱼长得可够怪的，要不是在星辰领，我都不敢吃！”

　　“这有什么不敢吃的……嗯！味道真棒，鱼肉的鲜香加上一点点微辣，真棒！”

　　“原来烤乳猪就是整只小猪烤啊，跟烤全羊差不多嘛，不知道味道如何？”

　　“呜~好吃，香，脆，肉质比大猪身上的肉可强多了……”

　　都是吃货，一边吃一边品评，而且头头是道。

　　贺勇他们桌上，几个青年第一次来星辰领，别说这两道新菜了，其他菜也只听过没吃过。一个个甩开了腮帮子，吧嗒一口菜，滋溜一口酒，吃得那叫一个香。虽然前两天他们已经吃过美食一条街和夜晚的撸串加啤酒了，但现在才真正感受到星辰领美食的魅力，简直让人恨不得把舌头都吞下去。

　　“哇~那是什么？”就在大家正闷头吃得正爽时，大厅内突然响起一声惊呼。

　　这一声惊呼声音极大，所有人都抬起头来……紧跟着，一大片惊呼声响起。人们看到一个伙计正托着一个超大的盘子，比桌面也小不了太多，正吃力地走向二楼。

　　而在这个盘子上，则摆放这一只螃蟹，一只超级巨大的螃蟹！


第1071章 令人嫉妒的土豪们，吃撑了

　　这只螃蟹太大了，跟个怪物差不多，伙计一个人端着上楼都有些吃力。楼下大厅一帮人都看傻了，这难道也是菜，要不要这么夸张啊！

　　伙计终于消失在二楼，众人这才回过神来，纷纷议论起来。

　　“那个是螃蟹吧？怎么这么大啊，看样子百十斤都不止！”

　　“看样子就是螃蟹，不过这么大，别再是妖兽吧？”

　　“不是妖兽这么大也够稀奇了！对了，这难道也是新菜，怎么菜单上没写啊？”

　　有人这么一提，人们才反应过来，马上叫来伙计询问。

　　“刚才送上楼的那个大螃蟹是什么？也是菜吗，多少钱一只？”

　　“那个叫皇帝蟹，单价一万黄晶币一只！”伙计回答道。

　　“嘶~”大厅传出一片倒吸冷气的声音，一万黄晶币，比山珍熊掌贵十倍，一个小商户一年也挣不了这么多。

　　在座的大部分都是吃货，为了吃多少钱都舍得花，但这个皇帝蟹他们真的买不起！

　　“我滴老天，一万黄晶币，我们家一年才五万多的进项，星辰领也太黑了吧？”贺勇身边的一个青年小声说道。

　　“黑！一点儿都不黑，知道什么叫物依稀为贵吗！一只猛兽连皮带骨都能卖上万黄晶币，这种谁都没见过的珍品要一万你说贵吗？”李峰拍了拍青年的肩膀。

　　“还真是啊！这趟来星辰领真他么的长见识了，居然看见这么大的螃蟹，回去一说估计能把人听傻了！”青年点点头。

　　“哎！咱们是没钱，要是有钱，买一只回去，那才拉风呢！”另一个青年叹道。

　　就在这时，大厅内突然响起一个非常冲的声音：“一万黄晶币一只你们也应该写到菜单上啊，以为没人买得起吗，看不起人啊！不就是一万黄晶币吗，给我来一只！”

　　众人循声转头，就见一个大汉正仰着头，一脸倨傲地对伙计说话。

　　伙计微微躬身：“请问，您是星辰领的超级用户吗？”

　　“我凑！”大厅内爆出一片粗口。对一些星辰领的老游客来说，这一幕实在太熟悉了。去年他们就见到过。

　　“又是给超级用户准备的，土豪了不起啊！麻痹的，这么大的螃蟹也不怕撑死！”吃货们一肚子怨念。去年就是这样，好吃的，好喝的，好玩儿的，全都紧着超级用户。今年又弄这一出，他们简直都快嫉妒疯了。

　　就算今年新来的，也都知道超级用户的事儿，去年传得太广了。那名大汉就是，伙计这句话一问，他脸上的倨傲就没了，超级用户每年在星辰领消费至少百万黄晶币，他可比不了。

　　伙计低着头，嘴角勾起一抹笑意，躬着身慢慢退走。

　　大厅中的人抬头看着二楼，脸上的羡慕嫉妒想掩饰都掩饰不了，实在太打击人了，你们饭庄就不能从别的地方把皇帝蟹送上去吗。

　　他们这正想着，就见又一个伙计端着个大家伙出来了。那是一个将近两米长的大鱼碟，里面也是干烧目鱼，只不过那是一条将近两米的大目鱼，比他们桌上不到半米的目鱼大了好几倍。

　　这一幕看得吃货们又眼红了半天，真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　“等以后我有钱了，一定也花一百万办一个超级用户！”贺勇身边的青年一脸羡慕地说道。

　　贺勇抬手给了青年一个爆栗：“别做梦了！一年一百万黄晶币办理超级用户，只有第一批的二十七人。后面第二批的要求就提高了，不光要有钱，还要有身份，最差的都是一个领地的领主。”

　　李峰接口道：“就是最开始的二十七人，其中二十二个都是江星辰大公爵的好友。真正花钱购买的只有五个人！”

　　说到这里，李峰低骂一声：“么的，这五个人算是走了大运了！”

　　青年无语了，照贺勇和李峰这么说，他这辈子都没有成为星辰领超级用户的可能。

　　就在这时，又一个伙计端着盘子往楼上跑。众人定睛观瞧，发现伙计托着的是一只烤乳猪。

　　“原来是烤乳猪啊！”一楼大厅的吃货们这才稍微平衡了点儿。

　　可那名伙计还没上楼呢，后面就追出来一个厨子，大声道：“小六子拿错了，那个不是剑脊猪的幼崽烤的！”

　　“噗！”满大厅的人都有一种喷血的感觉！

　　大厅内一片悲愤，二楼的雅间内，何云轩正和陈庆春，常鑫，王腾三人正看着桌子上的皇帝蟹嘿嘿地笑。

　　自从去年见识了超级用户的威力之后，三人都快把何云轩当亲爹了，根本就不在自己领地呆，天天泡在南江领。

　　后来他们三个家里所在的领地也终于成了超级用户，他们也得瑟开了。今年就是三人联合，说什么也要请何云轩一次。尝一尝星辰领的新美酒，新美食。顺便三人也一人买一把折叠连弩回去得瑟。

　　可他们坐在食客人家的包厢还没歇过劲儿来呢，饭庄就给他们送了一个这么大的冲击。看见皇帝蟹的一瞬，四人吓得差点没尖叫出声。这尼玛什么怪物啊！

　　直到伙计给他们解释，这是稀有的皇帝蟹，总共才弄来一百多只，是专门给超级用户准备的，他们这才缓过劲儿来。

　　“好东西啊！皇帝蟹，听名字就透着股霸气！”常鑫嘿嘿笑道。

　　“来来来，尝尝皇帝蟹的味道怎么样？何兄，你先来！”陈庆春起身相让。

　　“伙计说大厨已经把肉剔好了，一会儿我得让饭庄把皇帝蟹的壳留着，带家去吓唬吓唬老头子，哈哈哈哈……”王腾大笑不已。

　　何云轩说道：“哥几个，这只皇帝蟹八十多斤，肉也得有三四十斤吧，撑死咱们也吃不了啊？”

　　“吃不了怕啥的，回头交给饭庄处理！咱们可是超级用户，星辰领肯定有方法解决！”王腾不在乎摆了摆手。

　　“就是的，先吃再说！”常鑫一伸手，拿开了皇帝蟹的盖子，里面大块大块洁白晶莹的蟹肉和蟹膏露了出来，看得几人直流口水。

　　何云轩也不客气，夹起一大块儿蟹肉扔进嘴里，顿时发出了一声悠长的鼻音，一脸享受的表情。

　　“怎么样，何兄？”三人齐声问道。

　　“嗯嗯嗯！”何云轩满嘴的蟹肉，都说不出话来，挑起拇指连连点头。

　　三人一见，马上伸出筷子，学着何云轩的样子，夹起一大块儿蟹肉送入口中。

　　接下来，几人就停不下了，就连伙计送来干烧目鱼和烤乳猪都没有理会。

　　一直吃到微微的饱腹感，四人才停下筷子喘了口气，目光投向另两道菜。

　　两米多长的目鱼摆在桌子上，也够冲击眼球的。与之相比，烤乳猪就太小了。

　　“刚听伙计说，这个叫啥来着，对！干烧目鱼！”常鑫道。

　　“这条鱼可够大的，烧出来还是一整条！”陈清楚说着，伸出了筷子：“尝尝这个味道怎么样？”

　　夹了一块儿鱼肉放进嘴里嚼了两下，陈庆春眼睛圆睁，点头道：“也不错啊，微微带着点儿辣味，好吃！”

　　于是乎，四人又开始血拼这条干烧目鱼……当他们再次停下筷子的时候，已经完全饱了。而这条鱼连一面的一半都还没吃了呢！

　　“这还有一直烤乳猪呢，伙计说这可是剑脊猪的猪仔烤的，怎么也得尝尝！”王腾挺着肚子说道。

　　“剑脊猪的猪仔又不是没吃过，不吃了！”陈庆春摆了摆手。

　　何云轩道：“星辰领饭庄做出来的，跟你吃过的绝对不一样！我得尝尝，烤乳猪这可是个新做法！”

　　“对对！”常鑫跟着点头道：“咱们刚才光顾吃了，还有美酒没尝到呢！”

　　他这么一说，陈庆春和王腾才想起，还真是，酒还没喝呢。

　　于是四人一人斟了一杯酒。结果酒一倒上，四人的眼睛就亮了，拿起来就仰脖喝了下去。

　　“好酒啊！”四人对视一眼，马上又满上了第二杯，然后一人夹了一筷子烤乳猪。

　　“呜~这烤乳猪的肉真嫩，吃饱了都觉得香，配上这种白酒简直相得益彰！”四人大赞一声，又是一轮吃喝。

　　当几人再次停下来的时候，已经撑得动不了了，肚子滚圆滚圆的，连话都懒得说……

　　新镇内吃撑成这样的可不止他们四个。翠园楼的雅间，都城李家的大胖子，仰躺在椅子上直哼哼：“不行了，真的吃不下了，浪费啊！还剩这么多皇帝蟹肉呢……”

　　凯皇的雅间内，月影王国的三皇子也是同样的状况，嘴里不停叨咕：“幸亏是我自己来的，这辈子都没这么吃过！感觉这一顿吃了十天的东西……这酒也好，回头得多买点儿带回去……”

　　而在不久之后，当那些吃剩的皇帝蟹肉，大目鱼和剑脊猪崽被端下来时，又让大厅内的吃货们郁闷不已：“没天理啊，我们吃不上，他们吃剩下扔掉！麻痹的……吃不了你们喊我啊……”

　　新美食新美酒推出的第一天，前往各大饭庄的吃货们是在享受和嫉妒中度过的。夜晚时分，江星辰看了从各大饭庄送来的反馈，满意地点头。

　　就在他琢磨着是不是明天增加白酒的供应量时，老爷子突然闯了进来，大声道：“小子，我来找你比试了！”


第1072章 又输了，钢铁厂竣工

　　上午老爷子过来嘲笑江星辰，但没想到被反讽，真是气得够呛。后来一想，所有人都输了，只有小猫女一个人赢，肯定知道什么秘诀，便跑去后山找小猫女询问。

　　当小猫女说自己就是瞎出，什么也没想的时候，老爷子还不相信。直到后来唐初雪确认，这才明白过来：“对啊，玩算路谁都算不过小魂淡，但什么也不想，瞎出赌几率就不一样了，只要赢一把，就能把小魂淡干掉！”

　　于是老爷子兴高采烈地跑来了领主府，进门就大叫：“小子，我来找你比试了！”

　　江星辰一见老爷子的样子，就知道这老家伙肯定去找过小猫女了，于是嘿嘿一笑，说道：“好啊！不过咱们最好先找见证人，免得到时你输了不认账！”

　　“就你小子事儿多，我会不认账吗？”老爷子嘴里叨咕一句，接着说道：“你等着，我这就去找人过来！”

　　江星辰摆了摆手：“用不着，咱们去福瑞楼！”

　　“啊？去福瑞楼干什么？”老爷子一愣，奇怪地问道。

　　“跟我走你就知道了！”江星辰淡淡一笑，当先走出了房间，老爷子一头雾水地跟在后面。

　　不久之后，福瑞楼的雅间内，罗宇看着老爷子，江星辰，赵丹青，二哥，老四，莫红纤……一帮人血拼桌上的皇帝蟹，气得都快骂娘了。

　　今天他用了超级用户的特权，好容易能在饭庄吃一顿皇帝蟹肉了，结果刚享受还没两筷子呢，江星辰就领着一帮人闯了进来。

　　老爷子一边大口吃，一边笑：“小魂淡这件事儿做的好。我说他要来福瑞楼呢，感情早就知道罗宇小子跑这吃独食来了！”

　　江星辰也在笑：“好歹这里的酒是勾兑过的，五十多度虽然也不低，但还不至于一杯倒。要是再喝七十多度的，那可就死定了！”

　　蟹肉有四十多斤，几大吃货争抢之下，一个个都超常发挥，结果十几人硬是把所有蟹肉都吃了个干净。

　　吃饱之后，江星辰吩咐伙计端上来十斤浓香白酒，开始跟老爷子比试。其他人站在旁边做见证。

　　上来第一把，江星辰赢，连续两拳就逮住了老爷子。

　　老爷子郁闷得挠头，他想瞎出来着，但划拳双方连喊带比划，一拳接一拳非常快，他不由自主就会去想。这才知道，瞎出也不那么容易。

　　划第二拳的时候，老爷子做到了，赢了江星辰。欢喜得哈哈大笑，以为比赛结束了。结果江星辰一杯酒下去，除了面颊发红，并没有倒。

　　“我靠！这酒的度数低！”老爷子面色一变，算是想起来这么一回事儿。不过他也没气馁，玩儿两把，一输一赢，说明方法还是有用的。一杯灌不倒你，两杯三杯总行了吧。

　　然而老爷子想得挺好，现实却给了他一个无情的打击，第二拳以后他就再也没赢过，连着喝了二十多杯，然后华丽丽地一头栽倒在桌上。

　　江星辰并没有高兴得意，而是第一时间看向唐初雪。

　　唐初雪一脸笑意，微微摇了摇头，伸手扶起了老爷子，打了个招呼，转身离去。

　　江星辰看了周围一眼，赵丹青他们都在发愣。这两天他们也学会了划拳，江星辰连赢二十几拳，看着就像跟老爷子演戏一样。

　　“怎么，你们也想试试？”江星辰笑呵呵地问道。

　　“不试！”赵丹青，二哥，老四他们赶忙摇头，我们傻疯了，跟你玩这个！

　　老爷子挑战的第二场比试，以老爷子完败告终。江星辰也没有在意，起身回去睡了，连手头的活都没干，一口闷下一杯五十多度的白酒，他也不太好受……

　　第二天一早，已经是七月份的最后一天，江星辰刚起，几大饭庄的东家就跑了过来。新品白酒实在太火了，每桌限量一瓶根本不够，所有的游客都强烈要求增加供应。

　　昨天江星辰就想解决这个事儿，可还没等他下令呢，老爷子就来了，这个事儿也没来得及办……接下来江星辰一纸命令发往酿酒作坊，各大饭庄的供应量提升了一倍。

　　几大饭庄的东家兴高采烈地走了以后，月影王国三皇子前来拜访，江星辰自然要好好招待一番，领着三皇子四处转转。

　　等从外面回来，已经临近中午了，江星辰又留三皇子吃饭。等到酒足饭饱，三皇子告辞离去，已经是下午时分了。

　　“哎！七月份除了吃就是喝，手头的工作都放下了许多！”江星辰摇头叹息一声，拿出一沓纸来想要研究。

　　可就在这个时候，属下私兵急匆匆跑了进来，大声禀告：“爵爷，鸿源城来信！”

　　“哦！”江星辰腾地一下站了起来，这个时候鸿源城来信，只有一个可能，就是钢铁厂已经竣工。六月份的时候孙三强就说过，工程很有可能在七月底左右完工。

　　“拿来我看！”江星辰接过信件打开观看，与想象的一样，孙三强就是来报喜的，钢铁厂已经建成，随时都可以投入生产。

　　江星辰深吸口气，强压下激动的心情。现在还不是高兴的时候，钢铁厂虽然已经建成，但钢铁的生产能力，高炉，平炉，各种轧钢设备的检验才刚刚开始。铁匠和操作机床的各个工种的工匠能不能胜任也不知道。

　　他跟仙凝说过，只要钢铁厂建成，马上就能生产出重轨，铁路的铺设也将马上开始。但事实上他心里也没有底。这毕竟是这个世界的第一个大型钢铁厂，远不是明港城那边的小规模钢铁厂能够比拟的！

　　拿起纸笔，江星辰给孙三强回信，钢铁厂马上投入运转，只有重轨出产，制作出的相关零件符合并达到标准，这个钢铁厂才算真正成功。

　　属下拿着信跑出去之后，江星辰起身去了市政厅。钢铁厂建成，别的也都该准备了，必须得马上调集人员勘测鸿源城到星辰领之间的地形。然后还要准备建设路基，铺设石子，以及枕木。

　　魅儿听说钢铁厂建成，高兴之余不敢耽搁，马上安排工匠着手相关的工作。

　　从魅儿那里出来，江星辰去了研究院，一来是把这个消息告诉仙凝，让她准备动身去鸿源城。铁轨从钢铁厂往外铺设，蒸汽机车的研究实验必须在那边进行。另外还得派那些制定规格的老工匠们过去，检验生产出的重轨和零件，符不符合要求。

　　从研究院出来，江星辰又跑回新镇，把天天在演出剧场屋顶得瑟的粉红叫了下来。仙凝前去鸿源城，人身安全必须要保证，所以他想让粉红跟着。

　　“叽叽喳喳！”粉红连连摇头，跟江星辰谈条件几乎都成了它的本能了。只要江星辰说的事儿，要是不争两句，心里就难受。

　　江星辰也不跟它废话：“要是不去，仙凝离开多久，你就多久没有聚拢元气吃！”

　　聚拢元气这是粉红的死穴，江星辰以此威胁，粉红虽然气得叽叽喳喳骂了半天，最后还是无奈地委曲求全。

　　这些事情办完，已经将近黄昏了。江星辰想了想，去了一趟紫荆娱乐，找到了婉柔。

　　看到江星辰到来，婉柔都愣了，以往自己生拉硬拽这家伙都不来，今天这是怎么了？

　　“稀客啊！今天闲在了？”婉柔带着一脸挪揄的笑容。

　　江星辰老脸一红，这两年他确实对紫荆娱乐没怎么上过心。每次有什么活动基本上都是婉柔负责。现在紫荆娱乐新招收的人员，都还没有见过自己呢。

　　“那什么，我这里有一首新歌，需要找人配合一下！”江星辰赶忙步入正题。

　　“新歌！”婉柔一听就来了精神，也不跟江星辰打趣了，说道：“拿来我看看！”

　　“等下！”江星辰找人拿来纸笔，在上面写写画画。

　　婉柔一愣：“居然是现写的？”向前凑了凑，就见白纸的最上方写着两个字：“醉拳！”

　　江星辰从紫荆娱乐出来的时候，天已经有些擦黑了，走在回领主府的路上，江星辰心中暗道：“老家伙，我能想到帮你的，也就这么多了……”

　　眼看就要到领主府的时候，就听前面传来了吵闹声，好像是老爷子家门口。

　　“老东西，赶紧把猴子还我？”

　　“赵小子，你这么小气干什么，就给我玩儿两天！两天行不？”

　　“不行，我媳妇发现了一准弄死我，赶紧还我……回头让罗宇也送你一只不完了……”

　　江星辰紧走两步，就发现老爷子家院门的门洞内，罗宇，赵丹青，老爷子三个人站立。赵丹青死死拽着老爷子的衣服，而老爷子则两手抱着一只毛茸茸的小猴子。

　　“两天我真的还你！”老爷子还在跟赵丹青对付。

　　“半天也不行，我媳妇什么脾气你应该知道！”赵丹青坚决摇头。

　　老爷子最后没辙了，说道：“这样，我给小猴子起个名字行不，起个名字我就还你！你们还没给小猴子起名字吧？”

　　赵丹青犹豫一下，迟疑道：“这……倒是没起！那好吧，起完名字赶紧还我！”

　　老爷子点点头，嘿嘿地阴笑起来……


第1073章 醉拳，停滞不前

　　“这只懒猴的名字……就叫辰辰！”老爷子笑得十分猥琐。

　　赵丹青和罗宇都是一愣，叫辰辰，怎么听着这么奇怪啊。

　　“那什么……老爷子，这是只母猴！”罗宇说道。

　　老爷子哈哈一笑：“没事，我不在意！”

　　“我在意！”江星辰直接冲了出来，一脚就踹向老爷子的后腰……

　　江星辰最终没踹到老爷子！当然，懒猴辰辰的名字最终也没有起成……

　　八月初，罗宇和灵儿走了，临行前江星辰给罗宇带了三车高粱酒，总有三千斤，乐得罗宇嘴都合不上了。

　　对待朋友，江星辰向来大方。不过让他奇怪的是，灵儿临走前跟他说，你的幸福日子就要到了，让他百思不得其解。

　　罗宇走了之后，一切准备就绪的仙凝也出发了，去鸿源城那边开始蒸汽机车的实验。

　　仙凝离开之后，江星辰去了紫荆娱乐……

　　八月五号，老爷子再一次来到领主府。上次失败之后，他仔细分析了自己失败的缘由，又跟唐初雪尝试了一次，才再次来到星辰领。这一次，他有十足的把握能够战胜江星辰。

　　领主府内，江星辰笑呵呵地看着老爷子，说道：“已经输了两次了，你怎么还不长记性？”

　　“小子，你少废话，敢不敢比吧，不敢就认输！”老爷子一副趾高气昂的样子。

　　“呵呵，你输了别哭行！”江星辰哈哈一笑，让人摆好了酒杯！

　　再次比拼，果然跟前两次不一样了，老爷子上来就赢了两把。两碗白酒差点儿吧江星辰灌死，脑袋都有些不灵光了。

　　但接下来，江星辰就连着赢了六把，把老爷子也灌的够呛。

　　接下来，老爷子又赢了一把，不由兴奋地大笑：“小子，今天你输定了！”

　　但就在这个时候，一阵音乐声突然响起，江星辰手中多了一个二胡。

　　音乐声响起的非常突兀，老爷子都没反应过来的时候，二哥已经跳了出来，一拳打向老爷子。

　　“小子，你这是干什么？”老爷子跳起躲过二哥的攻击，大声问江星辰：“你想耍赖吗？”

　　江星辰则完全不理会，大声唱道：“我颠颠又倒倒，好比浪涛。有万种的委屈付之一笑……”

　　这时的老爷子正准备制服二哥，负责裁判的唐初雪突然开口道：“老不死的，只要动用元气，就算你输！”

　　“什么？”老爷子一愣，这是什么个情况？

　　江星辰的歌声继续：“我一下低，我一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道！”

　　老爷子突然一定，仿佛想到了什么，躲避二哥的动作竟然合着节拍而动。真的没用元气，一次次躲开二哥的攻击。

　　自从在酿酒作坊江星辰看到老爷子喝酒后并没有动用元气开始，就已经开始这个计划了。

　　什么吕洞宾醉酒提壶力千斤之类的他根本不懂，他能想到的只有醉拳，这首歌的意境应该比那首随缘对太极的作用都不小。

　　随着歌曲的继续，老爷子的动作也越发随意，二哥是凝气九层修为，但全力施为竟是碰不到老爷子的衣角。

　　唐初雪，小猫女都一脸惊诧，每次老爷子都在二哥攻击到他的最后关头躲了开去。看着非常惊险，但却每每化险为夷。

　　随着歌曲的进行，紫荆歌舞团的人也都走了出来，开始中间间奏那一段划拳的说唱：“在我的脚不里放轻松，酒过三巡你别头晕……”

　　这一段过后，就是一段配音下划拳的背景声音，都是紫荆娱乐的人陪唱的。

　　到了这一段，老爷子突然抓起了桌子上的酒壶，仰脖灌了下去。然后将酒壶一扔，对二哥发起了进攻。一招一式完全没有章法，仿佛随手拈来，但每一个动作又恰到好处，竟是逼得二哥连连倒退。

　　唐初雪微皱这眉头，喃喃道：“这老家伙，手脚居然能这么柔顺，前些时间还不这样呢！”

　　小猫女目瞪口呆地说道：“老爷子实在太帅了，这一套拳法真是潇洒飘逸！”

　　莫红纤，老四等人也同样看得目瞪口呆，老爷子虽然是天下第一高手，但此刻却根本没有使用元气，竟能把凝气九层的二哥逼得没有还手之力，每一次出手都攻向二哥必救，实在不可思议。

　　歌曲到了尾声，二哥突然倒退蹿出七八米，大声道：“不打了，不打了！”

　　老爷子也停了下来，身形还在摇摇晃晃，两眼迷离，仿佛还沉浸在刚才感觉中没有回神。

　　“老爷子，感觉怎么样？”江星辰对着老爷子淡淡说道。

　　“啊？什么？”老爷子还没有清醒，一副迷迷糊糊的表情。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，没有说话，对唐初雪道：“唐姑娘，带老爷子回去吧！”

　　“江星辰，你是怎么做到的？”唐初雪也没有忍住心中的好奇，问道。

　　江星辰摇头道：“老爷子喝醉了可以不用元气，我也是根据这个才想出的这首歌曲，能不能对他有所帮助，那就得看他自己了！”

　　唐初雪深深看了江星辰一眼，没有再问。上前扶住摇摇欲坠的老爷子，转身离开了领主府。

　　接着，其他人都对江星辰挑起了拇指。他们都看出江星辰是在帮老爷子练功。但这种方法，简直闻所未闻。

　　“江兄弟到底有什么秘密？”每个人的心理都有这个疑问。但他们都非常聪明，谁都没有追根刨低。

　　众认全都离去之后，江星辰摇了摇头：“希望这种方法，能够给老爷子一定的帮助吧……”话音落下，他猛地一头栽倒，三杯白酒下去，他早就扛不住了……

　　其实，他当初给老爷子说的奖励，是想讲一下形意，希望各种动物的行为能对老爷子有所帮助。但第一次拼酒之后，他发现老爷子在喝酒的时候可以不动用元气，所以才冒出了醉拳的想法。

　　但对于醉拳，他根本不懂，唯一知道的就是这首歌。考虑了许久，他才决定帮助老爷子的方法……

　　做完这些，他以为这件事就高于段落了。可没想到的是，第二天晚上，唐初雪又找了过来。

　　“星辰，连续三个月，我一直想要将太极和元气融合！但却没有丝毫进展，你有没有什么办法？”唐初雪到来之后就说出了自己的目的。她现在卡在了瓶颈，停滞不前已经很久了！

　　江星辰有些无语，我哪知道啊！你现在对太极的理解比我知道的多得多，你自己都没办法，我有个屁的办法。

　　“那什么，唐姑娘！你应该知道我不懂武学！”江星辰讷讷说道。

　　“这我知道，但你每一个突发奇想都有意想不到的效果，看昨天下午老爷子就知道！我给他讲解了那么长时间都没管用，你一首歌就解决了！”唐初雪笑道。

　　“这个……这个只是凑巧了！”江星辰说了一句就说不下去了，他自己都觉得自己的话不可信，那首醉拳怎么看也跟凑巧没有半点关系。

　　“星辰，你连用醉拳引导老爷子都能想出来，我的难题你也应该有办法吧？”唐初雪呵呵轻笑。

　　“我有个屁的办法！”江星辰暗道一句，心里有些后悔，要是不给老爷子醉拳的指导，是不是唐初雪就不会再找自己了。

　　心里这么想，但嘴上却不能这么说，江星辰只能无奈道：“那什么，我再仔细想想，现在我真的没有办法！”

　　唐初雪笑道：“呵呵，不着急！你慢慢想，这一段我可以好好练练老东西！”

　　唐初雪走后，江星辰郁闷不已，自己真是把自己忽悠进去了，早知道当初就不应该用太极总纲呼唤唐初雪醒来……

　　两天之后，夏季避暑的时节已经过去。星辰领游客的数量开始大幅减少。

　　不过，虽然游人减少，但新酒的需求却不断增加。星辰领新酒的好评传出去之后，几乎所有超级用户都来购买高粱酒。

　　而这两天内，老爷子也天天跑来江星辰这里。不过他并不是来询问醉拳的事儿，而是来要酒的。

　　江星辰非常好奇，这老东西要酒干什么，在星辰领还能缺他酒喝。

　　“嘿嘿，小子你不知道！老侯爷，黄石，青云都是好酒之人，我要酒的目的当然是馋他们……那什么，小子你可不能给他们酒啊！”这就是老爷子的回答。

　　江星辰满头黑线，这老家伙难道就没有点儿正事儿了，天天想着怎么算计人！我的醉拳算是白教了……

　　时间到了八月十号，鸿源城传来好消息，重轨生产出来了。

　　江星辰非常高兴，这说明钢铁厂经过了检验，高炉，平炉，还有轧钢设备全都没有问题。

　　接到了消息之后，江星辰马上下令，加快地形勘测和石子运输速度，枕木的制作也要加快！

　　而就在江星辰布置各项任务的时候，又有一件突发事件发生。小猫女急匆匆来到了领主府，告诉江星辰排骨跟别的妖兽打起来了。

　　“怎么回事儿？排骨又和谁打架了，是不是螃蟹？”江星辰皱着眉头问道。心里也有些气愤，现在正忙得不可开交呢，这帮家伙还不让人省心。

　　可小猫女回答道：“星晨哥哥，不是咱们领地的妖兽！”


第1074章 夜枭，惊人的发现

　　“什么？不是领地的妖兽？”江星辰闻言就是一愣，星辰领人员聚集，又有许多佣兵团在此地猎杀，周围几乎连猛兽都没有，哪里来得妖兽。不会又像上次那条蛇一样，还是小绒球引来的吧？

　　“星晨哥哥，快去看看吧，打得可凶了！”小猫女说着，抓着江星辰的手臂就往外跑。

　　“这么厉害？”江星辰更加惊讶了，排骨可是二十四级妖兽，能跟排骨打得不相上下，绝对也是这个级别的。可这个级别的妖兽都在浩渺群山的更深处，跑来这里的话……

　　想到这里，江星辰几乎可以肯定，这只外来的妖兽是追着什么跑过来的，就跟上次追杀老爷子的白眼毒猿一样。

　　刚出新镇，江星辰就听到隐约的鹰鸣，路过游乐园的时候。不少游人都在山坡驻足抬头观望，发出大片的惊叹声。

　　江星辰抬头观看，就见后山方向的高空中，两个影子正在不断碰撞。鹰鸣和呱呱的叫声不绝于耳。

　　等小猫女带着他赶到后山的时候，就见上空不断有翎毛飘落，有的颜色淡蓝，显然是排骨身上的。还有的漆黑油量，肯定就是从那只外来妖兽身上掉落的。

　　唐初雪和老爷子背手站在山顶，抬着头静静观看高空的战斗。

　　“星辰哥哥，快想想办法，排骨跟那只大鸟已经打了好半天了！”小猫女大声说道。

　　“嗷呜~”狼嚎声响起，螃蟹和韭菜来到了江星辰身边，仰天长啸。高空中的战斗它们插不上手，只能瞪着眼干着急。

　　烈酒和小绒球也跟了过来，分别蹿到唐初雪和老爷子身上，跟他们一样，抬头盯着天空。

　　“想办法！两只妖兽在那么高的天空，能有什么办法？”江星辰紧皱眉头，粉红跟仙凝去了鸿源城，要是它在就省事儿了，直接就能解决，可现在……

　　“小子！排骨好像不占优势啊！一直被压在下方！”老爷子开口道。

　　“我看出来了！”江星辰点点头，排骨虽然是他从小用元气喂起来的，也跨过了二十级的坎儿，提升到了二十四级。但它的实战经验却并不多，从未跟实力相当的空中妖兽对战过，现在处于下风也很正常。

　　“那是只什么妖兽？”江星辰问道。

　　“夜枭！一种相当凶猛高级妖兽！不过它应该跟击天隼的级别差不多，一般二十级就顶天了，可这只却跟排骨硬撼，而且能占得上风，肯定也是二十四级！”老爷子解释道。

　　唐初雪淡淡道：“可惜，它们身在高空，谁都帮不上忙！”

　　江星辰沉吟了一下，说道：“也不见得就没办法！”

　　“哦？你有什么办法？”老爷子马上问道。

　　“咱们有蜜蜂！”

　　“啊！”小猫女一听赶忙摇头：“不行，两只二十四级妖兽争斗，大蜜蜂根本无法靠前！”

　　江星辰笑道：“那可不一定，只要形成包围圈，凭大蜜蜂的数量，堆也能把那只夜枭堆死！”

　　“可它们速度那么快，蜜蜂根本就跟不上，怎么可能形成包围圈？”

　　“咱们可以把它引下来，然后出其不意！”

　　小猫女还是不愿意，低声道：“可是这样一来，蜜蜂的损失就太大了！它们……它们还得采蜜呢。而且就算这样，也不见得能挡住夜枭。”

　　稍稍一顿，小猫女拉着江星辰的袖子哀求道：“星晨哥哥，还是让豆腐它们来吧。甲虫的实力可是比蜜蜂超出许多呢！”

　　江星辰和老爷子一听就知道这丫头怎么想的，说了这么多借口，无非就是不想损失蜜蜂。

　　想了想，江星辰说道：“小香，豆腐在水上游乐园那边呢，根本来不及啊……这样吧，咱们不需要击杀这只夜枭，把它赶走就算了！一会儿让蜜蜂只包围，不攻击，把它吓唬走！这样总行了吧！”

　　小猫女闻言，用力点了点头，这才弯着眼睛笑了起来。

　　“现在你赶紧把蜜蜂调集过来！”江星辰吩咐道。

　　“要不要悄悄地，别让夜枭发现？”小猫女问道。

　　“用不着！”江星辰摆了摆手，说道：“咱们的目标是吓唬走它，如果它能知难而退，那咱们就省事儿了。”

　　“对对！”小猫女答应一声，掉头就往种花的山坡跑去，所有的蜂箱都在那边。

　　没过多久，嗡嗡的响声传来，上百万大蜜蜂乌云一般，铺天盖地地飞了过来。

　　高空中的夜枭显然发现了这个情形，攻击顿时一缓！

　　而就在这个时候，排骨看到援兵，发出了一声兴奋的长鸣，立刻发动反击。猛地一个翻身，两只利爪抓向夜枭的脑袋。

　　夜枭久经战阵，反应极快，两只爪子用力向前探，一下便与排骨的爪子扣在了一起。

　　双方紧紧抓住对方，谁都不放，两只巨鸟从高空打着旋高速坠落。

　　江星辰看得一声惊呼，心都提到了嗓子眼，从这么高的地方摔下来，就算二十四级妖兽也难逃粉身碎骨的下场。

　　“出击！快！”江星辰马上下达了命令！现在得赶紧让两只妖兽分开，否则排骨肯定摔死。

　　他一下令，都不用小猫女指挥，一大片乌云就好像大海上掀起的巨浪，向上猛拍。嗡嗡的声音更加剧烈，震得人满脑子都是蜂鸣。

　　大蜜蜂出击，夜枭终于扛不住劲儿了。爪子松开往回抽。可它这一松，排骨的爪子就迅速前推，直奔它的脑袋。

　　这只夜枭不愧身经百战，关键时候，翅膀偏斜，身子猛地一转，躲过了头部要害。

　　不过排骨这一爪子落在了它的右侧翅膀，一大片翎毛混合着鲜血洒落。

　　夜枭发出呱呱两声尖叫，掉头就跑。虽然一只翅膀受伤，但逃离的速度竟然一点都没有减慢。

　　排骨兴奋之极，刚才它一直被压着打，可郁闷坏了。现在一招反手，当然不能错过机会，高声鸣叫一声，振翅就追了上去。

　　可夜枭逃跑也是老手，冲出去一段之后，竟然向下冲，一头扎进了高山密林。

　　这下子排骨就没办法了，它根本就无法在密林里飞行。

　　江星辰也看得瞠目结舌，这只夜枭比排骨小不了多少，翼展绝对在七米以上，这么大的体型居然能飞进密林？

　　“那什么，老爷子！夜枭还有这种本事吗！那么大的体型，怎么在密林里飞行？”江星辰问道。

　　“我也不知道！”老爷子十分干脆地摇了摇头。

　　“嗷呜~”螃蟹和韭菜兴奋地叫了一声，撒丫子就蹿了出去，直奔夜枭进入的密林。它们才不相信对方能在密林里飞行呢！

　　烈酒也喵喵叫了两声，从唐初雪的怀里蹿了出来，追着螃蟹和韭菜跑了过去。

　　紧跟着是小绒球，这小家伙也吱吱叫着要跟过去。

　　可它刚要往下蹿，一只手抓住了它的脖子，把它提了起来。

　　“小绒球，你别走！给我在这等着！”江星辰抓着小绒球脖子后面的皮冷冷说道。

　　“吱吱吱……”小绒球用力挣扎了几下，然后忽闪着乌溜溜地大眼睛开始卖萌。

　　“卖萌也没用，给我等着！”江星辰另一只手抬起，给了小绒球一个爆栗，便不再理它，扭头看向密林方向。

　　老爷子，唐初雪，还有小猫女都奇怪地看了江星辰一眼，不知道他把小绒球留下干什么。

　　不过三人谁都没问，全都看向密林那边，等着螃蟹把夜枭抓回来。

　　不会儿的工夫，一声狼嚎从密林那边响起。

　　“抓到了！”小猫女兴奋地欢呼。

　　江星辰却遗憾地摇了摇头，说道：“没抓到！螃蟹刚才的叫声一点儿也不兴奋！”

　　他正说着，螃蟹，韭菜，还有烈酒已经从密林跑了出来，果然没有发现夜枭。

　　“真是奇了，这么大的夜枭，居然能从密林中逃走！”江星辰摇头道。

　　老爷子淡淡道：“不新鲜，那是高级妖兽，谁知到有没有什么特殊能力！”

　　螃蟹，韭菜跑回来，一副垂头丧气的样子。江星辰则笑着拍了拍它们的头：“没关系，反正咱们也是为了赶走它！”

　　安慰了螃蟹，江星辰把小绒球提到眼前，问道：“行了，现在你说说吧，那只夜枭是怎么来的？”

　　唐初雪，老爷子，小猫女哑然失笑，听江星辰这意思，这只夜枭不用说也是小绒球引来了。上次就从浩渺深处引回来一条蛇，这次又引来一只夜枭，小家伙还真不消停。

　　小绒球一听，马上低下了头，两只乌溜溜的眼睛朝小猫女和唐初雪那里直瞟。

　　江星辰冷冷道：“你看谁都没用！上次我就警告过你了，让你不要往浩渺深处跑。你当时可是点头答应了！结果呢，你不但没改，反而变本加厉，跑到更深的地方去了……你能耐了是吧，我管不了你的是吧……”

　　江星辰正数落小绒球呢，突然一名私兵跑了过来，大声道：“爵爷，研究院那边请您赶紧过去一趟，说是有重要发现！”

　　“哦？”江星辰闻言眼睛一亮，再也顾不得小绒球，直接把它交给了烈酒：“关它两天禁闭！”

　　下完命令，江星辰扭头跟着私兵就走。小绒球则急的吱吱直叫，乌黑的大眼睛里瞬间充满眼泪。


第1075章 更重要的事儿，这不是水银，惊喜

　　研究院的重要发现让江星辰无暇他顾，小绒球最后一次卖萌装可怜也失败了，只能求助与老爷子，唐初雪和小猫女。

　　可老爷子也好像没看到小绒球的求助，低头沉思了片刻，大喊一声小魂淡等等，追着江星辰跑了。

　　唐初雪同样没有看小绒球，倒背双手，脚下如同行云流水，也飞快下山离去。

　　小猫女更是如此，她正忙着指挥上百万大蜜蜂回去，哪有工夫搭理小绒球。就连螃蟹和韭菜也对此视若无睹。这可是关禁闭，它们可不敢求情，万一惹怒了老大再把自己关两天，那可就倒霉死了。

　　不过片刻，后山山顶变成了空荡荡的一片，就剩下小绒球和带着明显不怀好意的笑容的喵星人。

　　“一群冷血，没义气……”小绒球郁闷得心里直骂，但最终于事无补，乖乖被喵星人带到了笼子里……

　　江星辰走了没多远就被老爷子喊住，停下扭头问道：“老家伙，什么事儿回头再说，我急着去研究院！”

　　“这事儿比你去研究院还急！”老爷子大声道。

　　江星辰皱了皱眉，点点头：“那你说，到底什么事？”在他想来，老爷子又是来要酒的。自从醉拳之后，老爷子几乎天天跑来要酒。不过酿出的高粱酒还要供应领地和超级用户的购买，并不富余。第二批运来的高粱还在发酵中，所以江星辰就没有答应。

　　然而，等老爷子一开口，江星辰才发现并不是自己想象的那样。

　　“我记起古籍中一段对夜枭的描述，说这种妖兽非常记仇，而且多以家族形式存在。我担心今天跑掉的这只夜枭，恐怕不会就此罢手！”老爷子凝重地说道。

　　江星辰闻言也凝重起来，如果古籍中说的属实，那就真的麻烦了。即便一个夜枭家族内只有那只夜枭是二十四级，别的都是二十级以下的夜枭，星辰领在粉红不在的情况下，应付来自高空的威胁也不容易，毕竟空中只有排骨一个高端武力！

　　调集大蜜蜂或者甲虫过来倒是可以，关键是不知道夜枭什么时候来，只有千日捉贼，哪有千日防贼的？蜜蜂有自己的工作，甲虫也一样。

　　“小子，你最好早点儿想出对策！”老爷子说道。

　　“嗯！知道了！”江星辰点了点头，脑子开始思索对策。

　　这个时候，老爷子又说话：“小子，对策你先慢慢想！那什么，我给你提供这么重要消息，你是不是应该给我些奖励！”

　　江星辰看着老爷子，突然笑了：“原来我猜的没错。你个老东西的最终目的还是为了新品白酒……”

　　稍稍顿了一下，江星辰继续说道：“老东西，我说你怎么对装逼就这么大瘾头呢。如果你说用来修炼，哪怕白酒紧张我也给你！可你要白酒的目的，是为了找老侯爷和黄石先生他们嘚瑟，你说我能给你吗……为了你的修为，我绞尽脑汁才想到用醉拳引导你的方法，你倒好……”

　　“谁说我要酒是用来装逼了？”都没等江星辰把话说完，老爷子就立马打断，义正言辞地大声道：“我要白酒就是为了练功！你快点儿给我，我马上开始闭关，现在我都有即将突破的感觉了！”

　　江星辰听的嘴角直抽，恨不得跳过去给这老家伙来一脚，自己容忍傻逼的能力都被降低了。说瞎话你能说得更假些吗？修炼醉拳你不说去找婉柔和二哥他们帮忙，却说去闭关……闭关喝酒，你他么还练个屁的功。最可气的是，老家伙居然大言不惭地说自己有突破的感觉了，你现在练的是身体，不是元气，哪来的要突破的感觉！

　　“白酒现在没有，等第二批白酒你酿出来再说吧！”江星辰冷冷回了一句，扭头就走，把老爷子仍在了原地。

　　老爷子张着嘴，愣愣看着江星辰走远，猛地挑起大吼：“小魂淡，没有你这样的，我都把消息告诉你了，你吃干抹净就跑，这是过河拆桥……”

　　江星辰对老爷子的呼喊充耳不闻，快速赶往研究院。

　　当他到了研究院的时候，一个二十不到的青年早就在门口等待，正是最早来到领地的那一批孩子中的一个，名叫杜鹏，非常得仙凝的器重。

　　这次仙凝带研发小组离开研究院，就指名让他接手对各种矿石的研究和分析。

　　一眼看到江星辰，杜鹏大步迎了上来：“爵爷，您来了！”

　　“杜鹏，是什么重要发现？”江星辰马上问道。

　　“我在用木炭煅烧矿石的时候，发现了一种银白色液体，跟院长记载中的水银非常像！马上就派人找您过来！”杜鹏答道。

　　“水银？”江星辰稍微有些错愕，难道发现了丹砂！不对啊，丹砂是硫化汞，如果从丹砂中直接获得水银，只要直接加热就可以了，根本不用木炭还原才对！

　　心里想尽快获得答案，江星辰让杜鹏快点儿带路，两人加大步伐很快来到实验室。

　　实验室有私兵守卫，研究院内级别不够都不能进去，主要还是防备那些从帝国学院过来学习的学员。

　　煅烧的地方并不在实验室，而是在实验室后方的一个院落。由于矿石种类很多，根本不知道都是什么特征，万一有毒呢。就像磷矿石一样，提炼白磷就是有毒的。

　　因此江星辰把实验的地点放在实验室后方，而且要求做煅烧实验的时候，必须带上加了碳粉的口罩。

　　两人从实验室穿过，进入后院的时候，坩埚内的煅烧还在继续，江星辰戴上口罩凑到跟前，果然看到坩埚内有葡萄珠大小的一团亮银色的液体。

　　“还真是水银？”江星辰刚冒出这个念头，目光又一凝，他发现正被木炭煅烧的是灰黑色的矿石碎块。

　　“咦？”江星辰又皱起了眉头，丹砂不应该是红色的吗，怎么矿石却是灰黑色的？

　　杜鹏在旁边紧张地看着江星辰，低声问道：“爵爷，怎么样？是不是水银？”

　　江星辰摇了摇头，说道：“现在还无法判断！这样，先结束煅烧，降低温度！”

　　“好！”杜江点了点头，拿来盖子，把坩埚盖上，隔绝了空气。

　　不久之后，坩埚的温度开始降低，杜鹏刚要去掀开盖子，江星辰挡住了他：“再等一会儿！”

　　杜鹏停止了动作，跟江星辰一起坐在椅上静静等待。

　　江星辰没有说话，杜鹏也不敢开口，实验室里寂静得没有一点儿声音，令杜鹏都感觉有些压抑。

　　整整过了一个（月时）江星辰突然起身，伸手摸了摸坩埚表面，然后直接用手打开了坩埚的盖子。

　　“不是水银！”看到坩埚内情形的一瞬，江星辰笑了起来。刚才那个亮银色的液珠此时已经凝结，成了一块儿银白色的金属。

　　而他之所以发笑，是因为现在的情形证实了他的猜测。这虽然不是水银，但对现在的星辰领来说，作用要比水银大得多。如果坩埚内的真是水银，确实是重要发现。可现在这块儿金属，比重大发现还要重大，对江星辰来说绝对可以称得上是巨大的惊喜！

　　“这是什么金属？”杜鹏下意识问道。他一直以为自己发现的是水银，没想到却是另一种金属。

　　不过他也没有遗憾，他实验的时候，坩埚温度只有两百多度。两百多度就融化，常温又凝结成固体，这也是以前一直没有发现的新金属。

　　江星辰用镊子从坩埚中把这块儿银色金属夹出，笑着说道：“这应该是锡……呵呵，真是缺什么就来什么！”

　　锡在上一世早就被世人发现，在江星辰祖国的古代被称为五金之一。但是在这个世界，还一直都没有发现。

　　他一开始以为，这个世界可能没有锡这种金属元素，就像找不到硝石和金属铜一样。可没想到居然这么突然就发现了。

　　而现在新城的地上建设正在加快进行，对平板玻璃的需求已经提上日程。他和仙凝一直都在琢磨怎么能弄出平板玻璃。现在锡突然出现，简直解决了他的一大难题，浮法玻璃终于可以做了。

　　其实从刚才他发现矿石的颜色就怀疑这是锡矿石，因为液态的锡跟水银十分相似。要不是杜鹏就在旁边，他都恨不得马上过去动用感温控压阵。

　　“锡？”杜鹏摇了摇头，水银他是从仙凝的笔记中得知的，但锡却从没听说过。

　　江星辰哈哈一笑，拍了拍杜鹏的肩膀说道：“你这次可是立下大功了，你们院长知道还不知如何高兴呢，一直困扰她的难题就快解开了！”

　　杜鹏听得迷迷糊糊，满头雾水，只知道跟着点头。

　　江星辰也没有多言，找来一把小刀，轻轻两下就把金属切下一块儿。

　　“这么软，应该就是锡了！”江星辰点点头，他本来还想用感温控压阵降低温度继续检验，但杜鹏还在这，也只能作罢。不过现在已经基本确认，这就是金属锡了。

　　“对了！这块儿矿石是谁找到的，赶紧召集回来！”江星辰突然想起这个重要问题。


第1076章 被撞破，算盘生意

　　既然发现了矿脉，就要赶紧抓在手中，江星辰当然要把发现锡矿石的人尽快找回来。杜鹏不敢耽搁，马上就跑出去查询矿石上缴记录。

　　没过多久，杜鹏气喘吁吁小跑着回来，对江星辰说：“爵爷，找到了，是老爷子带回来的！”

　　“啥？”江星辰愣住了，这是什么情况，老爷子找回来的，他什么时候跑出去找矿脉了。

　　“你没看错？”江星辰问道。

　　“记录上写的就是老爷子，您看！”杜鹏把手中的记录递给江星辰，接着说道：“就在六月初，老爷子从海外带回来的！”

　　“海外！”江星辰想了想，突然笑了起来。他知道这块儿矿石从哪里来的了。应该就是南宫世子输给自己的那个资源小岛。

　　“亮银！呵呵，这哪里是什么亮银啊……这次派木家出去还真是去对了，不但找到了高粱，解决了酒的问题。居然还找到了锡矿石……当初那场赛马真是赢大发了！就这一个锡矿，比所有元石现金加起来的价值都高！”

　　江星辰越想越高兴，六月份王家来信之后，他以为亮银就跟当年与瓷器打擂台的粹银一样，都是银！因为银并不难弄，而且在领地现阶段的发展还用不上，所以他也没有太在意。可万万没想到，亮银居然就是锡。

　　“得赶紧通知王家，马上开始对岛上矿脉开挖！等等……不行，这样一来，王家船队的负担太重！又得运送高粱，又得运送橡胶，还有纸张售卖，再加上运送矿石，根本跑不过来……另外，开矿的人员也无法管理！”

　　想到这里，江星辰叹息一声，现在海上的力量还是太弱了。看似王家船队在十六头虎鲸的护航下纵横无敌，但对于浩淼无边的海域来说，船队实在是太小了，根本照看不了那么大范围的区域。

　　“得通知韩小五，应该给造船厂增加投入了，这次卖给南宫家水泥的十万元石就先给他们吧……大炮的设计也要加紧……另外，对海外销售纸张这一项可以放下了，崇明岛已经开始售卖造纸术，我也把技术卖掉捞一笔……”

　　“可这样王家船队也忙不过来，运送矿石需要的船只太多了……对了！”想到这，江星辰突然记起，南宫世子不是还差自己三年多的矿石钱呢吗！让他用现成的锡还还账……

　　江星辰垂头沉思，久久不语，可是把杜鹏吓得够呛。怎么看了眼记录就不说话了，不会记录有什么问题吧。

　　“爵爷，要不……我去把负责记录的人找来，您再问问！”杜鹏小声说道。

　　“哦！”江星辰从思绪中醒来，对杜鹏笑了笑，说道：“不用了，这份记录没问题！不过……发现金属锡的事儿你别外传，特别是不能让老爷子知道……”

　　他这句话的话音还没落下呢，就听一声怒吼：“小魂淡，你也忒不是东西了！我的功劳你也想抹掉！”

　　一阵旋风卷起，老爷子的身影已经出现在江星辰身前，双手抓着他的衣领使劲摇晃：“你他么的还有没有良心啊，我不就是找你要点儿酒吗，幸亏我来听到了，否则还不得亏死！”

　　“老东西，放手，你给我放手！还想不想要白酒了？”江星辰一边挣扎，一边大喊。

　　杜鹏在旁边都吓傻了，这尼玛什么情况啊，老爷子和爵爷怎么打起来了？

　　江星辰那句要不要白酒，总算起到了作用，老爷子恨恨放下双手，气呼呼地盯着他。

　　“这老东西，怎么就突然跑来这里了？”江星辰郁闷地想到。他让杜鹏瞒着老爷子的本意就是怕这老家伙又缠着自己要酒，结果却被撞破了。

　　“哼！幸亏老祖宗我没放弃！”老爷子虽然生气，但却有些得意。江星辰之前拒绝他以后，他就想故技重施。你小子不是不给我吗，我自己去拿。

　　可结果到了酒窖一看他就傻眼了，酒窖门口放着两个大蜂箱呢。他冲进去没问题，可能不能竖着出来就不好说了。

　　看到这种情形，他不禁骂了一句小魂淡真不是东西，这种损招都想得出来。

　　不过他并没有气馁，你不是用蜜蜂守着吗，我找小猫女去，蜜蜂总防不住她吧。

　　然而，等他找到小猫女把情况说明，并拍着胸脯保证，只要弄出酒来一人一半之后，又遭受到了第二次打击。

　　“星晨哥哥跟我说随便喝，想喝多少喝多少，我用得着跟你去偷酒，然后分一半吗？”小猫女就是这么说的。

　　老爷子傻愣了半天，最后仰天大骂：“江星辰，你个魂淡太不是东西了！你不是告诉我白酒不够吗，怎么让小猫女随便喝！”

　　可就算再怎么骂，他也不想就这么放弃，想来想去，他决定还是再找一趟江星辰。

　　来到研究院，老爷子几乎横行无忌，他在星辰领地位特殊，走到哪都没人管他。很快他就进了实验室。

　　但他万没想到的是，他一来就听到这么一个劲爆的消息。自己当时心血来潮带回来的那块石头居然提炼出来了重要金属，还是能够解决难题的金属。

　　听到这么好的消息，老爷子差点儿跳着脚欢呼。有这么大的功劳，小魂淡总不能再拒绝自己了吧。

　　接下来，就在他要迈步而出的时候，却来了一个神转折。气得他脑血管差点撞破了，当下就再也忍不住了……

　　“说吧，你要多少酒？”江星辰整理了一下衣袖，问道。

　　“我要求也不高，跟小香丫头一样多就可以！”老爷子得意地笑了起来，你不是让小香随便喝吗，我也要一个这样的待遇。

　　没想到，江星辰连犹豫都没犹豫，立刻点头：“行！没问题……不过就仅限于这一批白酒，等下一批的可就没有了！”

　　老爷哪管得了这么多，能逼着江星辰点头就算赢了。因此他神清气爽地点头：“行，没问题！”

　　江星辰呵呵轻笑：“那好！就这么说定了，一会儿我就让小香把蜂箱收回去。”

　　老爷子终于得到了自己最希望的答复，背着手仰头大笑着走了。

　　江星辰也没有久留，嘱咐杜鹏做好实验数据之后就离开了。他得赶紧安排后续计划。

　　既然有了金属锡，接下来就要生产平板玻璃。思来想去，他还是决定先把玻璃厂建在星辰领。毕竟将来的新城是用玻璃的大户，如果放在明港城，生产出来玻璃还得往回送。

　　江星辰的动作很快，决定之后马上就开始行动，直接去往市政厅，找到魅儿和福爷爷，把自己的规划说了出来。

　　魅儿听后非常高兴，她十分清楚，平板玻璃的问题困扰哥哥已经好长时间了。

　　三人商量了许久，最后确定，把新的玻璃厂建在原先扩建的几个铁匠铺那边，位置就在新镇外不远。

　　确定了之后，福爷爷负责拨钱，魅儿负责招标，江星辰则回去给王家写信，把自己的决定告诉了他们。

　　接下来，他开始设计整个玻璃厂的规划，比如锡槽的怎么建，玻璃液从哪里流出，拉边机的设计，冷却后如何上辊子等等。

　　江星辰心里很明白，虽然有了金属锡，但真正生产出浮法玻璃绝没有那么简单，肯定还要经过很多次试验才行！毕竟他所知道的，也只是上一世在网上看到的大概，就算他有外挂阵法，也不可能一蹴而就。

　　再有就是，他也不可能把全部精力都投入到这上面，起码大炮的设计就比平板玻璃更紧迫，随着海上利益越来越多，扩大海上势力已经刻不容缓。

　　不过，江星辰注定无法全身心投入研究，他开始玻璃厂的规划刚过两天，聚富钱庄的东家就找上门来，想要找江星辰购买算盘。

　　江星辰并没有把算盘刻意推广外传，但领地内的商户已经都使用上了。帝都那边也一样，财务部门的人都在用，来办事儿的又不是傻子。很快算盘的名声就传播出去。

　　知道了算盘的功用，商人们简直对发明者惊为天人，用这个东西来算账实在是太快了。

　　几乎所有人都对这东西眼红，但一是摄于知识产权的威力，二是没有使用口诀，卖出去也没人会用。所以也就没有假冒的。

　　聚富钱庄每天过的钱多不胜数，对算盘早就眼热了。等了一段时间，见星辰领一直都没有出售，这才亲自找上门来。

　　江星辰问明聚福钱庄东家的来意，这才恍然，算盘的影响已经扩撒开了。

　　只是这样一来他又为难了，往外卖吧，不能卖高价，都是木头卖高了说不过去。卖的低吧，自己又不甘心，毕竟还有口诀呢。

　　同意了聚福钱庄一千把算盘的生意，送走了东家，江星辰坐下来认真思考了良久，最后一个消息放了出去，星辰领寻求算盘加盟店，只要交上一笔加盟费，就可以售卖算盘，口诀与每个算盘配套。

　　这个消息一出，无数商家疯了似的涌向星辰领。而就在这个时候，老爷子突然像江星辰提出，他要外出访友，需要离开一段时间！


第1077章 老爷的修炼方法

　　老爷子突然提出外出访友，让江星辰着实有些吃惊，但随即就明白过来，这货的目的根本不是访友，而是得到了白酒跑出去得瑟。

　　“哎！这老家伙越来越不着调了！”江星辰暗暗叹息，以前老爷子虽然也爱玩爱闹，喜欢装逼得瑟，但对武学和医药却有着偏执一般的执着。可随着岁数越来越大，居然连武学都放下了，江星辰一直不想给老爷子白酒，就是想逼着他好好修炼。

　　“认定自己无法突破自暴自弃了吗？”本来江星辰想要劝解一番，但看到老爷子一副兴高采烈的样子，又有些于心不忍。这些年老爷子跟着自己东奔西跑也够累了，就让他出去放松一下吧。

　　不过，当江星辰看到拉酒的四辆马车，气得鼻子都歪了。四辆马车拉走至少两千斤白酒，你洗澡也用不了这么多，装逼装得也太大了吧。这老家伙，就不能同情！

　　老爷子非常欣赏江星辰的反应，一阵哈哈大笑，让你小子之前拿捏我，傻了吧！

　　轻轻拍了拍江星辰的肩膀，老爷子转身就走，笑声愈发得意，四辆马车跟着越行越远……

　　一天之后，老爷子到了吴家，他是自己来的，随身带着个大酒坛子，里面装了百斤白酒。马车已经被他甩在了后面。

　　吴老太爷看到老爷子的第一眼，心里就是一哆嗦，这老小子的笑容太猥琐了，这次登门肯定没什么好事儿。

　　“吴老哥，兄弟我来看你，你也不说把好茶拿出来招待我一下！”老爷子看着吴老太爷嘿嘿打趣。

　　吴老太爷更加确定这老小子没安好心，什么时候他叫过自己老哥啊。

　　“你小子少来这套，你在星辰领还缺茶叶喝？有事儿说事儿，不过我肯定帮不上忙！没事儿你赶紧走，我这两天身体不好，招待不了你！”吴老爷子赶苍蝇一样挥了挥手。

　　老爷子也不生气，呵呵笑道：“老哥，我这人你还不了解？啥时候让人赶出门过……不过我来找你真是好心。看见没，这是我专门带来的好酒！”

　　老爷子说着，拍了拍身边的坛子。

　　吴老太爷早就发现这个酒坛子，一直都没问。他就喜欢茶，对酒的感觉一般般。所以这次明知道星辰领推出美酒也没有派人过去购买。

　　“怎么样，星辰领新出的美酒，浓香醇厚，比以前的白酒高出好几个层次！我特意带来给老哥的！”老爷子说道。

　　“切！”吴老太爷不屑地撇撇嘴：“用得着你送吗，我家也是超级用户，自己又不是不能买！”

　　老爷子仿佛早就知道吴老太爷会这么说，笑道：“除了酒之外，我这还有点儿茶！”

　　这句话一出，吴老太爷就不淡定了，脸上的表情瞬间变换，笑容绽放，快速问道：“是不是上次喝的那种新茶？”

　　“哈哈哈哈……”老爷子大笑，答非所问：“来来来，老哥，先陪兄弟喝几杯！”

　　说着，老爷子回头大声道：“来人，赶紧弄几个菜过来下酒……老哥啊，你没去星辰领算是亏了。你知道这次江星辰小子弄来了什么好吃的吗！上百斤重的大螃蟹，那味道……”

　　老爷子一边说，一边招呼吴老太爷过来坐，酒坛子也端上了桌子。

　　吴老太爷嘴角直抽抽，这尼玛也不知到谁家了。还上百斤的大螃蟹，你就催流弊吧你……

　　吴家下人的动作还是很快的，一刻钟左右厨房就把四个小菜送了上来。

　　老爷子打开酒坛，浓香飘散，就连不好酒的吴老太爷也不由点头，赞了一声好酒。

　　“老哥！这酒香吧，你真该去买点儿，留在家里招待客人也好啊！我跟你说，现在不少超级用户都买了，这酒的数量可是有限的！”老爷子端着酒杯喋喋不休地说道。

　　吴老太爷皱着眉头，摆了摆手：“老小子，有什么事儿你还是直说吧，要不这个酒我喝着不舒坦！”

　　老爷子略一沉吟，低声道：“说起来，我还真有点儿事找老哥帮忙！”

　　“我就知道！”吴老太爷心中暗道一声，问道：“什么事儿？”

　　“这样！等会我给你提示，你让你们家的铁卫高手攻击我，最好是凝气九层境界的！”

　　“啥？”吴老太爷懵圈了，让我家铁卫攻击，这老小子到底想干什么。

　　“你到底什么意思，我不明白！”吴老太爷问道。

　　老爷子笑道：“就是让你家的铁卫跟我打一场啊！”

　　“老小子，你赶紧给我滚蛋，茶我不要了！让我家铁卫跟你打，我傻疯了，你是元气八层。他们能打得过你？还找凝气境界的，你咋不说让我家三岁以下的孩子跟你打呢！”吴老太爷气得大喊。

　　“老哥！你别着急啊，听我说……我不用元气的，保证伤不到他们！”老爷子说道。

　　吴老太爷闻言安静下来，皱起眉头问道：“不用元气，你到底想要干啥？”

　　“我想要你们家铁卫陪我练功！”老爷子道出实情。

　　“我凑！”吴老太爷爆出了粗口，声音又提了起来，大声道：“星辰领没人了吗，让我家铁卫来陪你练？”

　　“星辰领当然有人！”老爷子收起嬉笑的表情，沉声道：“但我们之间的关系太好了，动手都留着一半实力，根本下不了狠手……所以我才来找老哥。等会儿你千万别说陪练什么的，直接下死令！”

　　“你疯了！”吴老太爷腾地站了起来，吴家铁卫就是保护家族的死士，一旦下死令，出手绝不会留一点儿余地。

　　“我没疯！到时你躲在暗中，我要是支持不住的话，你出来喊一嗓子不就行了！”

　　“我喊你个脑袋我喊！我是怕你收不住手动用元气，打死我家铁卫！”

　　“……”

　　两个（月时）之后，吴家大宅内喊杀声一片，其中还夹杂着鬼哭狼嚎一般的歌声。下人和女眷们吓得都躲了起来。

　　前院的大演武场内，四个表情冰冷，满脸杀机的黑衣人正在围攻老爷子。而老爷子脚下摇晃，身形歪歪扭扭地应战，嘴里还大声唱着：“我一脚低，我一较高，摇摇晃晃不肯倒……”

　　吴老太爷在暗处都看傻了。唐天这老小子都喝成这逼样了，居然还能打，而且真的没有用元气，面对四个凝起九层的围攻，虽然看着狼狈，但实际却并不处下风。

　　那首歌唱的要多难听有多难听，可吴老太爷却感觉老爷子全身都透着豪气干云的气势。不禁叹道：“老小子真有一套，这功夫是怎么练的！只凭身体就能抵挡四名凝气九层！”

　　“当啷！”其中一名黑衣人的单刀被打落在地，紧跟着老爷子整个身体靠进对方怀里，肩肘手发出一连串攻击。

　　黑衣人的元气保护在连续击打下被攻破，一溜跟头摔了出去，虽然没受内伤，但却异常狼狈，满身是土，鼻青脸肿。

　　老爷子哈哈大笑，纵身跃上院墙，扭头就跑。剩下的三名黑衣人还要追，吴老太爷走了出来：“行了，别追了，先看看老三的伤怎么样？”

　　“太爷，我没事！”摔倒的黑衣人扑棱站了起来，大声道。

　　“没事就好！”吴老太爷点点头，冷着脸道：“给我盯紧了，以后再发现此人，杀无赦！”

　　吴老太爷既然已经答应了唐老爷子，当然要继续把戏演下去……

　　当天晚上，两个老家伙悄悄碰面，吴老太爷问道：“怎么样，还可以吧？”

　　“嘿嘿，老哥！没的说，太棒了！”老爷子挑起拇指。

　　“那茶叶……”吴老太爷伸出手，手指头勾了勾。

　　唐老爷子笑道：“老哥，这你着什么急啊！五天，再陪我练五天，然后咱们一次性结清！”

　　“好！”吴老太爷点了点头……

　　从这天开始，吴家就再没有安生过。老爷子喝多了就跑来闹事儿，跟吴家铁卫一场厮杀，然后退走。吴家铁卫的受伤人数逐渐增加，虽然都是皮外伤，但也让铁卫们十分懊恼。

　　特别是那老东西一边打一边还唱着让人反胃的歌，令他们更加气愤，铁卫们也就更加拼命，恨不得把老东西切吧碎了。

　　铁卫们越拼命，老爷子越高兴。他发现自己进步神速，已经越来越依靠身体，对元气的依赖也逐渐减小。而且每次喝完酒之后，出手的感觉和状态出奇地好……

　　五天时间一晃而过，老爷子终于没有再来捣乱，铁卫们都松了口气，这几天他们可被揍得不轻。

　　铁卫们松了口气，可吴老太爷却有些气急败坏了。他来到约定地点，从黄昏一直等到深夜唐老爷子也没出现。

　　“唐天，你个王巴蛋！”吴老太爷气得都快骂娘了，此刻他要是再不知道被老爷子耍了，就白活了。

　　“早就知道，这老混蛋就不能相信！”吴老太爷咬牙切齿。陪着唐天练了这么多天，铁卫伤了一批人，春茶还没到手，真是亏到家了！

　　而这时的老爷子已经跟运酒的马车汇合，正坐在车辕上得意地笑：“老家伙，还想从我这弄走茶叶，做梦去吧，这可是我的诱饵！”

　　“嘿嘿，这种方法比老二，赵丹青他们陪练管用多了！小魂淡，等我回去定要让你大吃一惊……走！下个目标，老魏家！”

　　此时的星辰领，江星辰可不知道老爷子得瑟的真正目标是自己，此刻他都快忙翻天了！


第1078章 二次高峰，求助

　　算盘的推广在商户中引起了轰动，无数商家跑来星辰领要求加盟，帝国商人占多数，国外的也不少。魅儿接待人都忙不过来了，只能喊来江星辰帮忙。

　　而这个时候，随着避暑游客们的回归，星辰领夏日推出的美食美酒也大范围扩散。吃货们虽然在星辰领时对超级用户颇多怨念，但却并不影响他们回去催流弊。

　　“烤乳猪香糯无比，用的都是剑脊猪崽，两米长的鳎目鱼整条干烧，绝对是珍品中的珍品。还有上百斤的大螃蟹，光肉就有四十多斤……全新的美酒，芳香浓郁，入口绵甜，比烈酒好喝多了！”

　　游客们不遗余力地四处传播在星辰领饭庄中的见闻，人们听得目瞪口呆，有没有这么夸张啊，百十斤重的螃蟹，那不是怪物吗，你们确定那东西能吃？

　　对于人们的质疑，游客们拍着胸脯保证：“这都是我们亲眼所见，还能骗你？那种超级大螃蟹，一只就要上万黄晶币。送菜的时候，一个伙计端着螃蟹走路都费劲……可惜那都是给超级用户准备的，我们没有吃上！”

　　这样的传播，令更多人心动，很多今年没来的老游客也决定跑一趟，他们都知道吃上大螃蟹的可能不大，但美酒可以享受吧！

　　赶往星辰领的还不止普通游客，超级用户也有不少。

　　南江领，南江侯喝过何云轩带回来的高粱酒，二话不说就把所有的酒全都没收了。何云轩目瞪口呆，有这样当爹的吗，一点儿都不给我留。

　　南江侯还训斥道：“看什么看，你孝敬老爹点儿酒还委屈了？”

　　“那是一点儿吗，二百多斤呢，你喝的了吗？”何云轩心里腹诽，但却不敢反驳，万一老爹把超级用户卡收回呢。

　　最后，何云轩无奈地决定再去一趟星辰领，多买些回来。

　　结果他刚一出门，就遇到了陈庆春，常鑫和王腾三人，感情他们的遭遇也跟何云轩一样，带回去的酒一点儿都没剩下，全被没收了。

　　四人对视一眼，满脸苦笑地再次上路……

　　帝国军部，元帅，老侯爷，黄石，青云，加上冯选章，一边饮酒一边点头。特别是好酒的两位大医师和老侯爷，酒杯就从来没离过手，一杯接着一杯。

　　“这次咱们没去有太亏了，没想到这小子居然弄出这样的好酒！”元帅说道。

　　“不行！必须得买点儿回来！我这就派人去！”老侯爷直接站了起来。

　　“派人去多慢，咱们直接过去不就行了！”青云说道。

　　“咱们现在可离不开，没时间过去！要不这样，写封信！让星辰领派人给咱们送来！”黄石哈哈一笑。

　　“没错！就这么办！”几人同时点头……

　　帝都皇宫，大帝一边饮酒一边赞叹：“好酒，真是好酒！江星辰这小子，弄出这样的好东西都不说孝敬我点儿！”

　　大帝下首，二皇子一肚子不痛快：“江星辰是没孝敬你，可我让人买回来的酒都让你喝了……去年的啤酒也是……不行，我得亲自去一趟星辰领……”

　　时间到了八月二十号，星辰领的游客再次大幅增加，各大饭庄和新镇的商户们乐得嘴都合不拢了，原本以为夏日避暑过后怎么也的清闲些日子，哪想到这都到秋收了，又是一批游客高峰。这在往年是不可能的，眼看就要秋收了！

　　而福爷爷那边，每天数钱都快数抽筋了。江星辰最终制定的加盟费是十万黄晶币，这个价格对他来说是不多，但对绝大多数小商户，绝对是一笔巨款。算盘的制作并不复杂，要这个价已经相当高了。

　　可即便这样，大部分商户也都没有丝毫犹豫，很痛快地叫上了加盟费用。而前来的商家都还不知道可以通过聚富钱庄转账，基本都是带现金来的。福爷爷的财政部门既要清点这部分钱，还要清点领地旅游每天上缴的大笔现金，当然忙碌得不可开交。

　　最后福爷爷算了一遍，光是算盘推广这一项就收入一亿多黄晶币，加盟的商人遍布大陆各地，足足有一千多家。

　　“商户们可是真够疯狂的，一千多个加盟商户卖算盘，有那么多人买吗？”福爷爷感叹不已。

　　“肯定有人卖，大陆可是有十几亿人口呢。一千多加盟商看着多，但要分到全大陆所有势力的城镇就没多少了，一个城镇最多不会超过两家。”

　　福爷爷点了点头，每一个加盟商都会登记具体信息，市政厅为了防止密集扎堆的情况，给他们分配也会考虑地域，一个城镇确实不会超过两家。

　　福爷爷离开之后，江星辰伸了个懒腰。这一段他比福爷爷更累，不但需要出面接待外地加盟的客商，还要研究浮法玻璃的流程以及大炮。另外他也没忘老爷子的警告，需要布置好了预防夜枭的报复。

　　然而他刚说休息一会儿，就又有事情找上门来，顺通车行的东家来了。他不由苦笑一声，摇了摇头，出去迎接。

　　顺通车行东家来找来的目的，是因为他们感受到了压力。

　　随着万里公路的竣工以及轻轨道路的铺设，运输业开始蓬勃发展，人们都看到了这其中巨大利益。根据他们的调查，每个国家，每个势力都有人投身其中。而各国老牌的运输业巨头，也加大了投入，研究与轻轨配套的马车。

　　现在，从兽人联盟那边传来的消息说，整个草原，包括熊虎两族，每天售卖出的马匹就不下五万。

　　这么多竞争对手，顺丰车行也没底了。虽然他们在乾坤帝国是首屈一指的龙头，占去了市场份额的两成还多。但放在别的国家就不行了，玄元天宗的运输巨头快达运输甚至比他们的规模都大。

　　如果到时候他们无法在轻轨道路上抢占太多的市场，对顺通车行来说就太糟了。他们可是从聚福钱庄贷了一大笔，把将近七成的马车都改装了。

　　“大公爵，您看是不是动用一下知识产权！马车的改造可是您先弄出来的，其他势力的车行现在也在改造，这是否……”顺通车行的东家说道。

　　呵呵一笑，江星辰摇了摇头：“这不可能！”

　　本身马车的改装就不属于知识产权的范畴，起码现在没有规定在内。就算规定了，大帝也不会出头。

　　轻轨道路是你提出来的，马车你要是不让人家改装，其他势力非得炸营不可。别说玄元天宗和八大王国，就连四大王国和本国的领主都不会同意。

　　“那您有没有好的营销策略，顺通已经把七成的马车都改造了！”顺通的东家显然早就料到动用知识产权不可能，那本来就是他抛砖引玉的说辞。归根结底的目的还是请江星辰想办法，毕竟这里面也有星辰领一份呢。

　　江星辰淡淡道：“你也太着急了，如果你按照我给你的图纸设计马车，以后就不用担心市场占有率的问题！”

　　“爵爷，不是我着急！现在明港城那边的生产力越来越大，出产的轻轨数量也持续增加，帝都的八条铁路已经快要修建完成了，其他地方的进度也非常快！而您说的集装箱……”

　　江星辰摆了摆手道：“集装箱生产很快，你不用担心！现在你要做的，就是马上去各条轻轨道路沿线城镇，租下大片空地，然后做好规划！记住，一定要紧挨着轻轨道路！”

　　顺通东家听得一愣，迟疑道：“爵爷，我知道您的意思，但现在顺通的资金真是支撑不起！”

　　“没关系，你可以找聚富钱庄继续贷款！”江星辰说道。

　　“我们上次贷款了一个亿还没有归还，按照聚福钱庄的规定……”

　　“没有关系，你尽管去，我保证他们贷给你！”江星辰笑着端起了茶杯。

　　端茶送客，这是星辰领的规矩，所有与星辰领打交道的人都知道。顺通车行东家一见，只得起身告辞，赶往聚富钱庄。

　　而江星辰则放下茶杯，给聚富钱庄的东家写了封信发了出去。

　　随后江星辰沉吟了片刻，又给鸿源城钢铁厂那边写信，让那边开始生产钢板。并把钢板的薄厚，长短等规格写了进去。同时要求轧钢厂的零件加工车间生产合页和大钢钉。现在的技术无法使用焊接，所以只能用这种方法连接。

　　信件的最后，江星辰还询问了仙凝蒸汽机车头的进展！

　　把信发出去之后，江星辰一时间无法平静下来，所幸也不研究手头的工作了，动身去了酿酒作坊，去看高粱的发酵情况。

　　第一批酿造的高粱酒已经基本卖空，领地又迎来了二次高峰，他得抓紧生产出第二批高粱酒。元帅，黄石，老侯爷，王双阳他们都来信买酒，自己还拖着呢，怎么也得先顾自己的领地。

　　走在前往酿酒作坊的路上，江星辰一边琢磨一边埋怨老爷子，要不是他带走了两千多斤，元帅他们那边不就有着落了吗！

　　“咻~”就在他埋怨老爷子的当口，突然一声鹰鸣传入耳中。江星辰猛地站住，抬头远望，只见后山方向，二十多个小黑点在高空盘旋！


第1079章 尔虞我诈

　　“夜枭！他们寻仇来了！”看到空中的黑点，江星辰脑子里瞬间就冒出了这个念头，掉头就往后山跑。

　　“星晨哥哥，不能过去！”小猫女迎面跑了过了，一把抓住了他。一只夜枭不用怕，可一下子来了二十多只夜枭，老爷子又没在，这就不得不小心了。

　　“没事！有蜜蜂守护不用担心！”江星辰一点儿也不紧张，继续往前走。

　　小猫女想了想，觉得也对，百万蜜蜂在此夜枭绝不敢冲下来。

　　江星辰运转起了阵法，加速往前跑，小猫女紧随其后。对于星晨哥哥有这么快的速度，她已经见怪不怪了。

　　到达后山脚下的时候，又是一声鹰鸣响起，一团巨大的蓝影冲上了高空。

　　“排骨！快回来，你打不过它们的！”小猫女急的大叫，心中暗骂排骨笨蛋，一只二十四级的夜枭就够你受的了，现在对方有二十多只，你去了不是送死吗！

　　高空中盘旋的夜枭一见，发出呜呜的鸣叫，好似鬼哭一般，听得人全身发毛。紧跟着，其中一个黑影猛冲下来，正是受伤逃走的那只二十四级夜枭。

　　在它之后，其他夜枭也跟着往下冲，而且位置相当讲究，有高有低，有里有外，还有的下去抄底，一看就经常配合。

　　而就在这时，正向上冲的排骨突然一个转向，又向下落去。

　　夜枭并没有追击，向下猛冲的趋势一顿，悬浮在了半空。

　　“呼~”小猫女松了口气，低声道：“这臭排骨，吓死了我！”

　　江星辰却笑道：“刚才排骨只是试探，那些夜枭也够精明的，知道不能靠近地面……”

　　两人说话间，已经到了山顶，就见唐初雪白衣飘飘，仰望天空。排骨正低空盘旋飞行，而山顶上的岩石，树木，还有草丛之中，隐约可见御风狼的身影。

　　“呵呵！还知道埋伏！”江星辰无语地摇了摇头，鹰类的视力都是非常好的，他记得上一世看电视上说，鹰在高空飞行，能看到几公里以外的猎物。这一世的妖兽肯定更了不得，以夜枭的视力，你们藏在这有屁用啊。

　　视线转了一圈，结果江星辰在一棵树上看到了小绒球，这货正从树冠探出头来，对着高空呲牙咧嘴！

　　看到这一幕，江星辰不由哑然失笑。这小家伙，就会狐假虎威！

　　“呜~呜~呜~”这时，高空中的夜枭发出了连续的鸣叫，一会儿降低，一会儿拔高，仿佛是在嘲讽排骨不敢上来。

　　排骨也不甘示弱，发出嘹亮的鹰鸣，也在嘲讽对方，有本事一对一的来，以多欺少算什么本事。

　　双方都不攻击，只是在不停鸣叫。江星辰看到这一幕，差点儿没笑喷了。就好像两人吵架，一边说有本事你上来，另一方说我就不上来，你不服你下来！

　　“嗡嗡嗡……”大蜜蜂也赶了过来，密密麻麻潮水一般，覆盖了整个后山。

　　排骨援手到来，顿时更加得意，鸣叫的声音越来越高，挑衅的意味十足。

　　高空的夜枭气势就弱了很多，那只二十四级的妖兽，上次就因为蜜蜂出现才吃的亏。

　　“呵呵，现在轮到排骨以多欺少了！”唐初雪笑着说道，不再注意高空，转头看向江星辰。

　　“这可不见得！”江星辰摇了摇头，低声道：“这帮夜枭不简单，上次在蜜蜂这里吃了亏，这次还敢过来，弄不好它们有什么方法！”

　　唐初雪问道：“你觉得他们会有什么方法？”

　　“我也不知道……”江星辰刚说到这，就见天空中带头的夜枭突然转向，朝着新镇的方向飞去。

　　“我凑！”一句话没说完江星辰就爆出了粗口，他都没想到夜枭竟然要去新镇，这完全超出了他之前的预料和计划！

　　新镇虽然有七百多私兵，有数十个佣兵团聚集，但面对高级妖兽的攻击，毫无防备的他们绝对无法杜绝人员伤亡。现在正值旅游的二次高峰，那么多游客……

　　江星辰无法想下去了，焦急地大吼：“赶紧去保护新镇，快！”

　　“嗖！”螃蟹和韭菜率先蹿了出去，江星辰这次的命令可不是说着玩儿的，它们都能看得出来。

　　紧跟着螃蟹它们，埋伏的三十多只御风狼全都冲向新镇，那么多夜枭，去的少了根本起不到阻拦的作用。

　　而随着江星辰的命令，排骨也向上冲了出去，它的速度最快，如果它不阻拦，螃蟹它们都不见得能赶上。

　　可就在这时，江星辰突然想到：“不对！它们这是再引排骨上去呢！”

　　唐初雪也恰在此时说道：“星辰，小心这是夜枭的计谋！”

　　“全都上去，保护排骨！”江星辰来不及多想，伸手指向高空，嗡的一声，所有的大蜜蜂都冲了上去。

　　“引蛇出洞，这些夜枭真是够厉害的！”唐初雪低声说道。

　　江星辰冷笑一声：“哼！是厉害，不过也省去了我以后的计划！剩下就看排骨的了？”

　　“计划？”唐初雪看了江星辰一眼，并没有询问，她可没有老爷子那样的好奇。

　　“星辰哥哥，你看！”小猫女突然大声惊叫，手指高空，一脸焦急的模样。

　　江星辰和唐初雪顺着小猫女手指的方向一看，都不由面露惊容，原来下方的山林内又冲出了四只夜枭，直接阻断了排骨的后路，而且正好插在排骨与大蜜蜂中间。

　　“居然还有藏了暗招！”江星辰的眼睛眯了起来，这些夜枭实在太聪明了，显然整套计划都是早就制定好的。

　　“哼！你们也太小瞧蜜蜂了！”江星辰冷笑，百万蜜蜂的包围，岂是四只夜枭就能阻挡的了的。

　　就在这一刻，夜枭也终于露出真实目的，高空中突然转变方向，其中五只在那只二十四级夜枭的带领下冲向排骨，其他的则向四周狂扇翅膀。

　　“它们是在阻止蜜蜂的包围！”唐初雪都有些惊讶了，夜枭想出的办法既简单又出人预料，就是疯狂扇动翅膀，利用强劲的气流冲击蜜蜂，避免对自己形成有效的包围。

　　她现在有一种感觉，这好像不是妖兽之间的拼杀，倒像是一场两军对垒，双方屡屡出招，尔虞我诈！

　　她原本就是第一军团的军团长，对这种感觉尤为强烈。现在看着夜枭已经占尽上风，但她总感觉最后赢的会是江星辰。因为他还有自己猜不透的后手没有出，就是那个计划！

　　小猫女却远不如唐初雪能沉住气，焦急地大声道：“这可怎么办？”

　　“不用着急，排骨并不是孤军奋战！”江星辰嘿嘿冷笑。

　　“什么？”唐初雪和小猫女都是一愣，不明白江星辰这句话是什么意思。

　　“夜枭不让蜜蜂形成有效的包围！同样它们自己也对排骨形成不了有效的包围！”江星辰冷笑。

　　“对！夜枭要顾忌蜜蜂，就肯定无法防住排骨！排骨快点儿突围！”小猫女大喊。

　　唐初雪去皱了皱眉，小猫女没听出来，她却是听出来了，江星辰根本解释排骨不是自己在战斗是什么意思……

　　天空的排骨仿佛在回应小猫女，一看情况不对，长鸣一声，掉头就跑。

　　“呜~”领头的夜枭也在叫，招呼之前隐藏的四只夜枭阻挡。只要能挡住排骨片刻，它就能追上，杀了这只让自己受伤的击天隼。

　　那四只夜枭听到老大的命令，其中三只毫不犹豫地转身，剩下一只继续阻挡蜜蜂。

　　排骨冲得非常快，眨眼已经到了近前，眼看双方就要撞上。三只夜枭呱呱连叫，利爪已经伸了出去，完全一副拼命的架势。

　　可就在双方即将接触的时候，排骨突然一个急转弯，竟是出人预料地拐了个直角，横着飞了出去。

　　而在排骨横过去的方将上，就只有两只夜枭，一只阻挡蜜蜂，一只盯着这边。

　　夜枭首领也没想到排骨拐得如此突然，差点儿收势不住，与三只阻拦夜枭撞上。

　　赶紧减速拐弯，夜枭首领已经与排骨拉开了些距离。而这个时候，排骨也与横向阻拦的夜枭撞在了一起。

　　“呱！”一声惨叫，那只阻挡的夜枭一个照面就被排骨击沉，从半空直线掉落。它也算命大，竟然掉落到一棵树冠上，若是掉在地面，肯定摔成肉泥。

　　但经过这一下耽误，排骨也背后面的夜枭老大追近，在尾巴上狠狠抓了一爪子。

　　“咻~”排骨痛的一声长鸣，振翅往前飞，想要摆脱纠缠。现在它无法向下，再拐弯的话肯定耽误时间，一刹那就会被夜枭追上。

　　“排骨受伤了！”小猫女惊慌地大叫。

　　“不用着急！”江星辰摆了摆手，说道：“排骨成功了！”

　　“成功了？什么意思？”小猫女和唐初雪不解。

　　“马上就见分销，小香，去看看那只掉落的夜枭！”江星辰呵呵轻笑，一脸成竹在胸的样子。

　　小猫女仍是一头雾水，疑惑地点点头，跑向掉落的地面的夜枭。

　　而这个时候，几乎所有的夜枭都跟在了老大后面，紧追排骨。


第1080章 全擒

　　排骨已经没有了转向的可能，后面的夜枭追得太紧了。如果放在平时，排骨的速度要比夜枭快，但刚才伤了尾翎，影响了的它的速度。

　　在夜枭首领的后面，所有夜枭都追了上来，它们这次来的目的就是排骨，之前所作的一切也都是为了这一刻，它们必须按照之前的策略，在首领追上排骨之后，包围所有方向，避免排骨逃走。

　　至于那些蜜蜂，它们哪里跟得上自己的速度，根本不用考虑。

　　山顶上，唐初雪仍紧皱着眉头，怎么也不明白江星辰是什么意思，排骨明明危在旦夕，为何要说它成功了。

　　还有，唐初雪纳闷的是，排骨不是自己在战斗说的是什么？

　　“星晨，排骨明明就快不行了……”唐初雪终于没有忍住，开口询问。

　　江星辰没等她问完，便抬手指着天空：“你看，排骨虽然无法转向，但它却在一点一点向下，就像一道弧线，最终还是要落地的！”

　　唐初雪抬头顺着江星辰的手指方向观看，发现果然如此，排骨的位置确实比刚才低了。

　　“可那有什么用？它就算落地，距离咱们也太远了，咱们根本来不及过去救援……而且照现在看来，排骨落下的地方肯定是密林，那里可是夜枭的天下，排骨成功什么？”唐初雪又问道。

　　“机关！”江星辰眼睛眯了一下，低声道：“我在密林里布置了机关！”

　　“不可能吧？”唐初雪眼神中流露出不可思议之色，你布置的机关得覆盖多大面积啊。更别说还有排骨，难道机关要把排骨也搭进去。

　　就这个时候，高空中再次传来排骨的悲鸣，它的背部让夜枭狠狠抓了一记，一头栽落下去。

　　“糟了，排骨被追上了！”唐初雪低呼一声，就要动身追过去。

　　小猫女正在检查那只被排骨击落的夜枭，听到叫声抬头观看，正看到排骨从空中掉落。它的后面那只夜枭仍在不依不饶地追杀。而其他夜枭，已经完全散开呈半圆形跟着往下冲，防止排骨逃跑。

　　“螃蟹，快给我回来！”小猫女高声惊叫，哪里还会管哪只夜枭的死活，起身就往排骨坠落的方向跑。

　　排骨的身影最终一头扎入了密林，紧追的夜枭也扎了进去，后面二十多夜枭一个没落下，也全都进去了。

　　刚才还喧闹的天空，短短片刻就只剩下了一片嗡嗡的响动。随即，那片密林中便响起呱呱的尖叫，糟乱无比。

　　江星辰微微点头，喊住了即将动身的唐初雪：“唐姑娘，不用着急，已经结束了！”

　　“什么？”唐初雪一顿，问道：“你说的机关，排骨掉落的地方就是你安排陷阱的地方？”

　　“是！”江星辰点点头，解释道：“我敢保证，排骨挨的第二下肯定是故意的，就是要把夜枭引进陷阱！”

　　江星辰这正说着，螃蟹和韭菜带着御风狼跑了回来。它们其实并未走远，刚到山脚下上空就打了起来。但却不知道该不该回来，江星辰下命令时的语气太坚决了。直到它们听到了小猫女的呼唤，这才又往回赶。

　　江星辰叫螃蟹过来，坐在了它的背上，招呼唐初雪一起过去观看。这个时候的小猫女已经跑得没影了。

　　留下一只御风狼看守那只从天空掉落的夜枭，其余的都被江星辰带了过去。

　　几分钟之后，他们赶到了排骨掉落了的密林，里面全都是掉落的树枝树叶，还有倒掉的大树，一片凌乱。

　　而在树梢上，一只只夜枭就像网中的鱼，被渔网紧紧缠绕。最让人惊奇的是，这些夜枭竟是没有挣扎，死了一样了。

　　“这些渔网就是你布置在此的陷阱？”唐初雪问道。

　　“嗯！”江星辰点点头：“老爷子跟我说过夜枭的报复性很强之后，我就已经着手准备了……担心时间来不及，就把以前准备冬捕的大网全都拿了过来，总过有二十几张，布置在了树梢的下方，正好可以覆盖这一片密林。”

　　唐初雪闻言叹道：“星辰，你还真够可以的，就不怕夜枭来的时候发现了啊。那东西就喜欢在丛林里飞！”

　　江星辰笑道：“所以我选择了与后山平行的方向，顺着外围走！夜枭应该从浩渺深处来，这样它们能碰上的几率就不大！”

　　唐初雪想了想，确实这样，夜枭从浩渺深处直奔后山，绝对不会经过这里。

　　江星辰继续道：“所以，看到排骨在半空被拦截后突然转向这个位置，我就知道它成功了！尾巴挨那一爪子，不过是苦肉计而已！它第二次背部被击中，也是如此。目的就是把夜枭引下来！”

　　唐初雪此时也不禁佩服，排骨确实够狠的，竟然不惜自残也要灭掉夜枭。如果稍有不慎，它很可能就会死在夜枭利爪之下。

　　“对了！排骨呢！”唐初雪这才想起没有看到排骨！按理说它冲下来，也应该被渔网网住才对。

　　“排骨转移了！”江星辰笑了笑，问道：“你没发现连小香也没在这里吗？”

　　“是啊！”唐初雪左右看了看，突然说道：“星辰，你让烈酒用了曼陀罗？”

　　江星辰对唐初雪挑了挑拇指，说道：“排骨扎入密林的位置，是渔网唯一的空隙！它落地之后马上就会离开，剩下的任务，就是烈酒的了……渔网都是普通的兽筋线，困不住夜枭多长时间，所以必须用曼陀罗，而且是大剂量的！”

　　“果然是这样！”唐初雪点了点头，说道：“你之前说排骨不是自己在战斗，指的就是烈酒！”

　　“没错！排骨撤离到安全地点，烈酒释放曼陀罗，迷晕所有夜枭。小香跑到这里，也会被烈酒拦住，免得她进去也被迷晕！”江星辰说道。

　　唐初雪问道：“那咱们现在……”

　　“咱们也不能过去，曼陀罗的还没有散净呢！”江星辰摆了摆手。

　　唐初雪站在原地，看着江星辰有些出神，从排骨诱敌，到最后将所有夜枭全擒，这其中的环节简直安排得天衣无缝。再联想他以往的战绩，此时的江星辰在她眼中颇有些心中有日月，手中握乾坤的气势，仿佛天下间就没有什么是他无法战胜的。

　　江星辰并没有发现唐初雪眼神的异样，仍在解说：“其实，就算夜枭没有引蛇出洞，排骨最后也会飞起诱敌！到是它们那一下让这个计划变得更加完美了！”

　　唐初雪的眼神很快恢复正常，轻笑道：“如果它们真去攻击新镇，那才是最麻烦的！”

　　“可不是吗！”江星辰点头。

　　这个时候，从另一个方向，小猫女大喊着星晨哥哥跑了过来，她身边还跟着烈酒。

　　“真没想到，星辰哥哥在这里还布置了陷阱……”小猫女一回来，嘴里就叨叨开了，小脸兴奋得发红。

　　她早一步赶到这里，完全被眼中看到的惊呆了。所有夜枭都死鱼一样挂在树梢，这一幕实在太震撼了。

　　直到烈酒跑来她才明白过来，原来这一切都是星晨哥哥设计好了的。

　　由于心里挂念着排骨，所以她并没有留在这里等待，而是跟烈酒去看望排骨，在确认排骨无碍之后，这才又返回来。

　　江星辰含笑听着小猫女说完，把烈酒叫了过来：“表现得不错，回头给你奖励！”嘴里说着，他已经把一团聚拢元气送了过去。

　　“喵~”烈酒美美地叫了一声，脑袋用力蹭了蹭江星辰的小腿，扭头引领他们去找排骨！

　　“星辰哥哥，这些夜枭怎么办？”小猫女来到江星辰身边，小声问道。

　　“怎么办？当然是关起来了！”江星辰笑着拍了拍小猫女的头。

　　“啊？关起来，不杀了它们吗？万一以后它们回过头来再报复呢？”

　　“杀了它们可不行！留着它们还有用呢……放心，我有办法驯服它们！”

　　往前走了不久，就看到排骨趴在地上，模样不太好看，尾巴也秃了，身上的羽毛也被抓掉不少，两只眼睛都暗淡无神。

　　“排骨，干得漂亮！”对于全擒夜枭的大功臣，江星辰当然不会吝啬，一连给了它好几团聚拢元气作为补充。

　　吃了聚拢元气之后，排骨明显好转了不少，摇摇晃晃站了起来。

　　江星辰并没有在这里久呆，把喵星人留在这里就够了，这么大剂量的曼陀罗，夜枭醒不过来。就算醒过来，烈酒也会再释放一次迷药。

　　他得赶回去，让研究院的铁匠赶紧打造一批笼子出来，都是用合金的，专门用来关押这些夜枭俘虏。

　　于是喵星人继续留守，韭菜和十几匹御风狼也留下预防万一。江星辰，唐初雪，小猫女带着排骨返回。

　　现在排骨足有三米多高，螃蟹负责驮它。

　　趴在螃蟹背上，排骨那个美啊。它可是一直都记得当初螃蟹是怎么欺负自己的，能有机会骑螃蟹一次，它心里那个舒服就甭提了。就这一次，受再重的伤都值了。

　　排骨美得冒泡，螃蟹可气坏了，居然让这家伙骑在身上，简直难以忍受。他么的这倒霉鸟还哼哼，怎么听着像是唱小曲的节奏呢……

　　一狼一鸟各怀心思，江星辰却没有发现。等回到后山的时候，他猛地一愣，接着被眼前的一幕气笑了！


第1081章 驯兽

　　江星辰真是气笑了，小绒球这家伙正在那只摔下来的夜枭身上又蹦又跳，两只小爪还不停的拍打几下，乌溜溜的眼睛里全是怒气。

　　夜枭也气得够呛，以小绒球那点儿攻击力，当然对它没有任何伤害。只不过被自己食谱上的东西这样羞辱，这口气实在咽不下去。

　　夜枭重伤，身边还有只御风狼看着，想还手都做不到，急的呱呱直叫。

　　负责看守的御风狼被闹得实在受不了了，一口咬住小绒球就往远处拖。御风狼的体型，一口能吞掉好几只小绒球，就算小心翼翼拿着劲儿，这一口也叼住了它的上半个身子。

　　可就这样，小绒球依旧不依不饶，被往后拖着，还使劲儿伸出小短腿去踹那只夜枭。它的怨念太大了，要不是因为夜枭追自己跑来星辰领，自己能被关两天禁闭吗，那他么的比死了都难受。

　　看到这一幕不光江星辰笑了，就连唐初雪都没忍住，捂着嘴咯咯笑了起来。小猫女笑得捂着肚子都蹲地上了，排骨更是笑得啾啾鸣叫，气得驮着它的螃蟹直呲牙。

　　这边一出声，御风狼也放开了小绒球，这货一看江星辰回来，刚才那股气焰当时就没了，吱吱叫了两声扭头就跑，眨眼没了踪影。

　　江星辰摇了摇头，迈步走到那只夜枭跟前，伸出手去。御风狼马上跟在身边，怕夜枭突然暴起。夜枭显得愈发焦躁和绝望，对着江星辰不停呱呱地叫。

　　它已经看到了排骨，如果排骨活着，那就说明老大它们失败了。自己绝对没有获救的可能。

　　本来夜枭以为自己必死无疑了，可等到江星辰的手掌碰触到身上，却有一股极为浓郁的元气传了过来。

　　“噶！”夜枭的叫声戛然而止，这股元气不但比浩渺深处的元气更浓郁，而且还极为精纯，比老大曾经吃过的天才地宝也差不了多少了。甚至它都能感觉自己的伤处在快速愈合，恢复。

　　接着夜枭就懵了，我们不是敌人吗，怎么他还救我……

　　不光是夜枭，江星辰身边的御风狼也懵了，老大怎么给敌人聚拢元气，我们平常都吃不上。

　　江星辰呵呵一笑，回手拍了拍这只御风狼，也送过去一团聚拢元气，然后吩咐道：“看好了它，一会儿有人过来把它装笼子里！”

　　御风狼得到元气还美呢，可一听笼子顿时打了个激灵，看向夜枭的眼神充满了同情。你还不如现在就死了呢。

　　江星辰没有多说什么，刚才连着送出聚拢元气，他也有些累了。于是没有多呆，跟唐初雪和小猫女招呼一声，转身下山前往研究院。

　　小猫女则赶忙招呼大蜜蜂，带着百万大军回去花卉种植的山坡。

　　两人都走了，唐初雪也没有停留，起身下山。这里有螃蟹和排骨守着，不会有问题。

　　螃蟹眼看大家都走了，二话不说，扭头就是一口，对着排骨咬了过去。它的忍耐已经到极限了。

　　排骨早就料到会有这么一出，已经有了准备，螃蟹一动，它已经跳了出去，然后震动双翼飞上高空，得意地大声鸣叫，怎么听怎么像是对螃蟹挑衅。

　　螃蟹气得一声低吼，你给我等着，有机会我再收拾你……

　　江星辰去到研究院，让铁匠制作三十个大笼子，虽然用普通钢才把栏杆做粗一些就行，但他还是小心起见，要求用更坚硬的合金。

　　研究院内，合金钢材都是现成的，又有轧钢机械，制作这三十个笼子，一天的时间足够了。

　　从研究院出来，江星辰吩咐私兵，马上去密林那边，把所有的夜枭都带回来……做完了这些，他对夜枭的事儿就不理会了。

　　转天，他几乎把所有库存的高粱酒都投入了市面。领地旅游的二次高峰维持时间不可能太长，毕竟马上秋收，游客们很快就会回去。既然他们都是奔着美酒来的，那就索性全都投放进去，反正再过不久更好的高粱酒就要酿出来了。

　　市面的消耗也很快，不到两天时间，所有的白酒便销售告罄。

　　这之后也正如江星辰所预料，游客们纷纷离去，一天内领地的游人数量就降到了万人以下。

　　那些超级用户派来卖酒的人高兴坏了，新酒没有了。想要购买的话还得再等一个月。不用问，这一个月也得呆在星辰领等着，这就是免费旅游的机会啊，他们都是当属下的，平常哪有这种好事……

　　三天之后，星辰领的后山热闹了，呱呱的聒噪声从晚上一直叫到转天中午。

　　夜枭们醒来，发现自己被关在了笼子里，一个个都快发疯了，拼命扑扇翅膀，攻击铁栏杆，想要脱离牢笼。

　　然而，合金的栏杆别说它们了，就算把盘旋关起来都不见得能跑得出去。

　　排骨和小绒球那个乐啊，每天要是不过来欣赏一会儿心里都难受！

　　一天，两天，三天……时间很快到了九月初，星辰领的秋收都结束了。这期间江星辰一趟也没来过。

　　一开始，私兵们会过来扔给夜枭们点儿肉。但夜枭气性非常大，根本不吃。到后来，所幸也不喂了，就这么饿着它们。

　　虽然夜枭都是高级妖兽，但也扛不住长时间不吃东西，再加上关在笼子里的焦躁。到了九月初的一天，终于有夜枭扛不住了，用脑袋不断撞笼子。

　　排骨，螃蟹，烈酒，还有小绒球看得浑身冒凉气，它们也没心思看笑话了，关禁闭实在太恐怖了！

　　这个时候，江星辰出现了，对着自杀的夜枭扔过去一团聚拢元气。这只夜枭马上安静了下来，看着江星辰出神。

　　江星辰呵呵轻笑，也不多说什么，转身离去。从这天开始，他也暂时搬来后山居住。只要有夜枭自杀，他就仍一团聚拢元气过去。

　　上一世猎人训鹰都有熬鹰一说，这一世也有类似手法，训练送信的速鹰就是如此。不过江星辰知道，对待妖兽不能用这种方法，否则以前怎么从没有人驯服过妖兽。

　　所以江星辰使用的还是老一套，大棒加胡萝卜。本来他开始想直接用聚拢元气引诱的，但一想它们如此记仇，如此桀骜难驯，还是小心为上，让夜枭对聚拢元气一点点产生依赖感更加稳妥一些。

　　随后的日子，夜枭越来越安静，江星辰距离它们也越来越近。夜枭首领虽然不停的鸣叫，命令自己的属下，但明显已经起不到太大作用了。特别是那只从高空掉下来，又被江星辰救了夜枭，对江星辰已经没有了任何敌意。它甚至让江星辰抚摸它。

　　终于，在夜枭首领也自杀未果之后，其他夜枭对江星辰不再抗拒。后来有些夜枭还装着自杀骗聚拢元气吃，弄得江星辰哭笑不得。

　　小猫女每天看到夜枭的变化，惊讶得合不拢嘴。驯养妖兽就这么简单吗，关到笼子里就行了？兽人联盟也曾经把妖兽关到笼子，怎么就不行呢？

　　当她询问唐初雪的时候，唐女神却含笑不语。江星辰有秘密她很清楚，但这个秘密是什么，她永远不会去问……

　　又过了几天，就连夜枭首领都老实了！江星辰这才准备放飞计划，这些日子天天喂聚拢元气，他也累得够呛了。

　　最先放出来的，是那只受伤的夜枭，这是跟江星辰关系最好的。

　　从牢笼中脱身出来，夜枭兴奋得大叫，展开翅膀飞上高空就不下来了。它从没感觉到天空是如此美丽，也从没感觉到能自由飞翔是如此幸福。

　　其他笼子里的夜枭再次聒噪起来，对这只能够获得自由的夜枭，羡慕的眼睛都蓝了。

　　江星辰含笑看着天空，他相信，这只夜枭一定会落下来，站到自己身边。聚拢元气对妖兽的作用太大了，一旦尝到了甜头，产生了依赖，就算赶它们走它们都不会走了。

　　唐初雪一直跟在江星辰身边，老爷子不在，她就保镖。江星辰有信心，她可没有，万一江星辰被夜枭伤到呢。

　　过了一个多（月时）夜枭终于降落下来，站在江星辰身边，用脑袋蹭了蹭他。

　　“哈哈哈哈……”江星辰大笑起来，有了第一只，基本上就成功一半了。

　　随后的日子，江星辰每天放飞一只夜枭。就像第一只一样，所有的夜枭都没有走，也显得非常老实。

　　不过，它们对星辰领的其他妖兽还是比较排斥。特别是对排骨和小绒球，每次都怒目相对。

　　另外，虽然它们已经获得自由，但平时还是聚拢在夜枭首领的笼子周围。

　　时间到了九月二十号，江星辰来到夜枭首领的笼子跟前，现在就剩它还被关着了。

　　“你只要答应我一个条件，我就可以放你自由，怎么样？”江星辰笑着说道，怕夜枭听不懂，还比划了两下。

　　夜枭首领想要表现得硬气一些，左右飘忽的眼神却出卖了它的真实内心。怎么可能不希望自由。

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“我的要求很简单，只要你帮我工作十年！”


第1082章 收服，联合，工程进度

　　江星辰说出要求后，夜枭首领没了声音，仿佛在权衡得失。不答应就别想获得自由，可要是答应下来，回头跑掉，这些属下还会跟着自己吗。看它们现在，明显对这个人类充满了好感。

　　江星辰见夜枭首领没有反应，继续道：“这十年中，你的好处也不会少了。星辰领向来赏罚分明，只要你好好工作，就亏不了你！否则我这里也不会有这么多御风狼，还有上百万的蜜蜂……这么跟你说，我们还有上百万的金刚蚂蚁在沙漠没回来。另外还有一只二十八级彩凤在三百里外的鸿源城，要是它在，恐怕咱们连谈话的机会都没有！”

　　夜枭首领噶地惊叫了一声，江星辰得话真把它吓到了，居然连金刚蚂蚁那种没脑子的妖兽都能收服，还有神兽彩凤，是不是真的？

　　夜枭首领眼睛瞪得溜圆，脑子里飞转，判断江星辰的话是真是假。

　　片刻，夜枭首领得出结论，江星辰的话很有可能是真的，那种聚拢元气对妖兽的吸引力实在太大了。其实它也动心了，他清楚江星辰说的好处是什么，一开始它可没想到工作十年还会有那种元气的奖励。

　　夜枭首领有些犹豫了，为江星辰工作十年时间它真不愿意，但它又舍不得聚拢元气。这种神奇的元气比它吃过的天才地宝都差不了多少。

　　考虑了半晌，夜枭首领一狠心，不就是十年吗，没准这些年我又能提升一级呢，不算亏！

　　呱呱叫了两声，夜枭首领点了点头。

　　江星辰哈哈一笑，二话不说打开了笼子，他相信夜枭首领不会跑，否则那些属下就会对它有看法，其中不少夜枭都想留下呢。

　　夜枭的问题还没解决完，恢复自由的夜枭首领不想呆在星辰领。这里有它的生死大仇排骨，还有那只讨厌的食物，另外还有一百多只实力强劲的御风狼和神出鬼没的喵星人，它呆在这心里不痛快。

　　另外，它也担心彩凤回来，那它就彻底沦为小弟了！

　　江星辰丝毫不以为意，他本来就没想让这些夜枭留在领地。从星辰领到鸿源城都是浩渺群山的外围山脉，有的是地方安顿它们……

　　处理完了夜枭的问题，时间已经到了九月二十三号，发酵了两个月的高粱终于可以酿酒了。

　　这次酿出的白酒要比第一次的更加香醇浓郁，口感更佳。江星辰把一大半都用来窖藏，其余的留给领地一部分，剩下的卖给了超级用户。

　　等待了一个月，白酒终于酿造出来了。不过那些被超级用户派来的人却心里埋怨，星辰领的动作太快了，要是再晚些多好。

　　临走的时候，江星辰把元帅，老侯爷，黄石先生他们派来的人叫到一起，把刚采摘炒出来的秋茶分了一些给他们带了回去……

　　在这一个月期间，海外的金属锡也运回来了一大批。王家接到江星辰的来信之后，直接找到南宫家世子，提出那三年矿产开采的赔偿方法，就是直接用金属锡偿还。

　　南宫家世子气得当时掀了桌子，江星辰也太欺负人了，我他么都跟岛上说完了，同意赌注是为了换取跟你的联系，你回过头就让我用亮银赔偿，我怎么跟高层说，那谎言不就拆穿了吗。

　　虽然气得骂娘，但南宫世子却知道，自己没有讨价还价的余地，江星辰手里还捏着自己的把柄呢。万一他攻击另一个岛，自己就真的玩儿完了！

　　但这个事儿也不能跟高层说，想来想去，南宫世子咬着牙，把自己用的所有亮银器皿全都拿了出来，肉疼的他心都在流血。

　　王志诚笑呵呵地走了，南宫世子越想越气，一直跟在他身边的黄先生脸色也不好。这样被人家拿着小辫子，长此以往绝对出大事。

　　最后两人一合计，悄悄去了崇明岛，要想摆脱江星辰的要挟，唯一的方法就是打掉对方的海上势力。

　　对于南宫世子的到来，安家世子有些惊讶，直到对方说出缘由，他这才恍然，笑着说道：“我现在需要大批元石，南宫兄若能帮我，我就有把握拿下王家船队！”

　　“需要元石！”南宫世子皱起了眉，双方见面还没说对策呢，你张嘴就要钱？

　　安家世子也知道自己心急了，解释道：“星辰领的弩炮和炸弹南宫兄应该听说过吧，我现在正研究这个！”

　　“你研究炸弹？”南宫世子诧异地问道。

　　“嗯！”安家世子点点头，笑道：“而且马上就要成功了！但我现在缺元石，做实验消耗的元石太多了。”

　　南宫世子不高兴了，你做实验消耗多管我屁事啊！我找你来是联合对付江星辰的，让我花钱帮你搞武器可不行，就算你把炸弹弄出来也没有我的份，我吃饱了撑得投钱啊。

　　再者说，你们有了炸弹，今后一定会向外发展，万一……我这不是给自己找不自在呢吗！

　　安家世子一眼就看穿了对方的心思，压低了声音说道：“南宫兄放心，炸弹生产出来，绝对有你份，我保证！”

　　“当真！”南宫世子腾地站了起来。

　　“绝不食言！”安家世子用力点头，说道：“这还不算，我保证你投入多少，就能捞回多少……大陈王国的明港城知道吧？现在那里几乎成了星辰领的制作基地了。大批的蒸汽机和工匠在那里干活，而且没有防御措施，只要咱们的炸弹研制成功，就很有希望把明港城攻下，里面的东西咱们平分，你看如何！”

　　这番话比刚才的话更加吸引南宫世子，他的眼睛都瞪圆了，要是真如安家世子所说，那可就赚大发了，这些天赔进去的与蒸汽机和各种技术相比，九牛一毛都算不上。

　　“好！安兄你说，需要多少，我这就去给你想办法！”南宫世子说道。

　　他的话音刚落，安家世子还来得及回答呢，一名属下跑了进来，在他耳边地低语道：“世子，四洲岛王孙求见！”

　　屋子里很安静，南宫世子听得也很清楚，不由奇怪，那家伙来干什么？

　　安家世子哈哈一笑，说道：“他终于来了，我可是一直等着他呢！速把王孙带来这里！”

　　属下走后，南宫世子满头雾水地问道：“安兄，墨云来这里干什么，你怎么还让他进来？”

　　安家世子哈哈一笑，说道：“他可是咱们能够战胜江星辰的关键……”

　　片刻之后，四洲岛王孙大步进入房间，接着没过多久，房间内响起了三人的大笑……

　　江星辰并不知道，海外三大势力已经联合起来。就算知道，他也无暇理会。乾坤帝都那边的轻轨公路即将竣工，他这边集装箱的生产也在全力进行。

　　另外从星辰领到鸿源城铁路，路基部分已经完成，大批劳工开始铺设石子和枕木，技术工匠们也开始了铁轨的铺设。用不了多久，这条铁路就将成型，恐怕比各国的轻轨公路也晚不了多少。

　　为此，江星辰专门跑了一趟鸿源城，一方面询问仙凝蒸汽机车头的进展，一方面看看集装箱的生产情况。

　　等到了钢铁产，江星辰的第一个感觉就是肉疼。锰矿石提炼厂那边简直就在烧钱。每天都有上千元石投进去，这就是一百万黄晶币啊。当然，换来的也是大量的锰钢。不过造价这么高，江星辰都在怀疑，自己存下的六百万元石能用多久。

　　“不行，等忙完了手头这些工作，一定得想办法找到铝，用铝热法还原。或者是研究出电来，使用电解法！”江星辰心中暗下决心，找不到磁铁，我就去找土豆，只要能弄出电磁铁，一样能发电。

　　接下来，令他感到欣慰的是，蒸汽机车头已经基本成型，只等待铁路修成，就可以正式试验。

　　集装箱的生产速度也很快，预计在帝都轻轨公路竣工之前，就能装配顺通车行一半的改装车辆。

　　仙凝听说找到了金属锡，可以生产浮法玻璃了，高兴得不得了。说只要火车实验成功她就马上赶回去。

　　从鸿源城出来，江星辰是沿着铁路的路基走的，结果发现自己忽略了一个很严重的问题，就是安全。这个世界的老百姓可没见过火车，也不知道这东西有多快。

　　回到星辰领，他马上下令继续调集劳工，必须在铁路两边修建护栏。

　　这个命令下达之后，江星辰又给顺通车行的东家写了封信，让他继续改装马车。这一次并不是要更改轮子，而是要把普通马车也改装成适合运输集装箱。

　　这个时候，魅儿回来告诉他，玻璃厂招标工作已经完成，随时可以开工。

　　江星辰这边的浮法玻璃的生产规划也初步完成，当然不见得能行，肯定要经过多次检验和更改。但这都是后话了，怎么也得先把厂子建起来才行。于是江星辰吩咐，马上动工。

　　忙活完了这些，江星辰伸了个懒腰，他突然发现，自己有些想念老爷子了。

　　而这个时候，已经离开星辰领一个多月的老子，正站在乾坤帝都跟前，看着城门嘿嘿地笑……


第1083章 被打击，轻轨建成

　　一路行来老爷子刷了八家铁卫，吴家，魏家之后，还有六个大家族。毫无例外，这些家族都被老爷子耍了，要么用美酒引诱，要么用茶叶引诱，反正最后没有兑现的。

　　吴老太爷和魏老太爷气得都写信骂到了唐家，另外六家虽然没有老太爷坐镇，但也没说什么好听的，唐天这老家伙实在太气人了，安生了七八年又跑出来祸祸人，就跟臭流氓去青楼吃干抹净提裤子就走一样。

　　此时的老爷子却十分得意，现在他对元气的控制有了长足的进步，基本上不用喝酒也可在动手的时候不用元气了。

　　“嘿嘿，等刷完都城，回去让小魂淡好好看看，一准惊掉他下巴！”带着一脸阴笑，老爷子带着车队大摇大摆进了都城……

　　天将黄昏，大医师黄石先生刚回到府上，下人就来通报，唐天老爷子来了。

　　黄石闻言皱眉：“这老东西不在星辰领保护江星辰，跑来都城干什么？莫非仙凝的病情出了问题……不对啊，有问题应该先写信来才是……”

　　带着满腹疑惑，黄石先生让人把老爷子请了进来。

　　“哈哈哈哈哈……黄石，我来看你了！这次我可是给你带来了好东西！”老爷子一进客厅就是一阵大笑。

　　黄石跟老爷子接触不是一年两年了，一看他的现在的表现就知道这老东西没动什么好心思。有好东西这老小子早就自己密起来了，还能想着自己。

　　“切！给我带好东西，我也信？除非太阳从西边出来！”黄石先生呵呵冷笑。

　　老爷子早就料到黄石的反应，也不生气，笑道：“真是好东西，我可没骗你！”

　　“别来这套！”黄石摆了摆手：“就算你真给我带东西来，也肯定是你自己看不上的，没准还想让我帮你办什么事儿吧？”

　　老爷子嘿嘿阴笑，指着黄石道：“不信是吧！我让你看看！”说着，他拍了拍手掌，一名跟随的车夫抱着一个大酒坛子在下人的带领下走了进来。

　　“看到了吧，星辰领新酿造的美酒！你应该看过月刊了吧，告诉你，这酒的美妙远超你的想象……”

　　老爷子口沫横飞，简直把高粱酒都要吹上天了！黄石则坐在椅上，双臂横抱，嘴角的笑意越来越浓。

　　说了好半天，老爷子见黄石一点儿起身的意思都没有，又看了看他的表情，大声道：“还不信是吧？”

　　话音一落，老爷子伸手打开了酒坛的盖子，一股浓郁的芳香飘散出来。

　　“还真是美酒！”黄石先生的笑容收敛，提鼻子闻了闻。

　　老爷子一直注意黄石的表情，见状大笑：“怎么样，我没骗你吧！想不想尝尝……只要你答应我一个条件……”

　　在他想来，嗜酒如命的黄石绝对无法抵挡美酒的引诱，肯定忙不迭地点头同意。自己就可以大装特装，然后继续刷黄石家的铁卫。

　　可他万没想到，自己话音未落就被黄石打断：“老东西，我不答应！”

　　“什么？”老爷子傻眼了，愣了片刻，蹭的跳到黄石跟前，伸手就去捏他的脸，嘴里还大声道：“快说，你是谁，为什么冒充黄石！你把黄石那老东西藏哪去了？”

　　黄石额头青筋嘣嘣直跳，脸都黑了，一巴掌拍掉老爷子的爪子，气道：“老不死的你给我住手，信不信我把你赶出去？”

　　老爷子眨巴眨巴眼睛，迟疑地问道：“你真是黄石？”

　　“废话！你脑子让猪坐了，有毛病了是吧！”黄石气愤道。

　　“那你怎么……”老爷子扭头看了看酒坛，剧情不对啊，这还是嗜酒如命的黄石吗。

　　“怎么对你这酒无动于衷是吧？”黄石先生冷冷一笑，说道：“我是星辰领的超级用户，想喝酒可以直接去买，只不过前段时间太忙，没顾上而已，凭什么答应你的条件！”

　　老爷子仍旧发懵，喃喃道：“这也不对啊，就算你买酒，来回也得一个多月呢。看见好酒，你怎么能忍的了？”

　　黄石站了起来，走到酒坛跟前看了看，缓缓道：“老东西，我怎么就忍不了了！我是好酒，但不是酒鬼！更别说你用次品来糊弄我！”

　　“次品！谁说这是次品……”老爷子有些急眼了，眼珠子瞪得溜圆。

　　“不是次品！”黄石也不跟他多言，大声吩咐：“把我的酒拿来！”

　　不过片刻，一名下人提着一个小酒壶跑了进来，恭敬地交给黄石。

　　黄石接过酒壶，打开盖子往老爷子眼前一凑，顿时一股更加浓郁的芳香冲进了他的鼻子，光是闻味道就比他带来的酒强上一层。

　　“这酒……”老爷子彻底被打击傻了，怎么黄石这酒比自己的还好？

　　“知道为什么说你的酒是次品了吗……你个老不死的，看到夏天我们几个没有顾上买酒，故意来这里馋我们的是吧！你别否认，肯定错不了……不过可惜啊，我们现在买到了，而且还是新酿的，比你带来的酒更好！”

　　黄石看着老爷子傻掉的样子呵呵直笑，心里别提多舒畅了。

　　“小魂淡，那小魂淡又酿造了新酒！哎呦我去……”老爷子终于明白过来，心里那个骂啊，小魂淡太不是东西了，这不是故意拆我的台吗。

　　原本老爷子还想等自己完全控制住体内的元气，回去好好得瑟一下，给江星辰个惊喜呢。没想到他先给了自己一个大惊喜，心里别提多郁闷了！

　　黄石拍了拍老爷子的肩膀，得意地笑了起来，问道：“想不想尝尝新酿的美酒，想的话答应我个条件就行！”

　　老爷子还没从打击中回过神来，下意识问道：“什么条件？”

　　“麻烦你从外面把门带上！”黄石先生淡淡道。

　　“哦！”老爷子点点头，走到门外，随手关门……

　　“哎呦我靠！”但紧跟着老爷子就明白了过来，气得一脚踹开房门，直接窜进了屋子里，大吼道：“黄石，你他么什么意思？”

　　“我什么意思你不懂？就是让你走，少在这忽悠我，跟我们家这捣乱”黄石丝毫不客气。

　　老爷子盯着黄石运了半天气最后道：“黄石，我走了你可别后悔！我身上可是还带着春茶呢，本来想分给你一些的，现在吗……嘿嘿，我去找老侯爷，他肯定会答应！”

　　老爷子说完，提起酒坛转身就走！不过脚下却非常慢，他等着黄石喊住自己。美酒计划失败，他不信香茶计划也失败。

　　可是，他都走到门口了，也没见黄石先生喊他，心里不由嘀咕：“这老家伙，难道真的连香茶都引诱不了他！”

　　心里想着，就回头看了一眼。结果这一看，令他肝火大冒，都快撞破脑血管了。黄石正带着一脸嘲笑地看自己呢。

　　“老不死的，刚才忘了跟你说！江星辰不光给我送来了新酿的美酒，还有新下来的秋茶，都是他亲手炒的……还有，你去找老侯爷也没用，他也有这些东西！”黄石淡淡说道。

　　老爷子这次彻底被打击了，烈酒和茶叶都失去了作用，那还怎么玩儿啊！

　　“小魂淡，你他么生出来就是克我的吧……”老爷子仰天长叹，装逼不成，反被黄石这老东西装了一次，刷铁卫计划也没成功，他心口堵得都有些喘不过气来。

　　黄石则嘿嘿一笑，拿着酒壶转身，心里暗笑：“小样，还往我这装逼来，被打脸了吧！”

　　走到客厅后门门口，黄石站住，大声道：“老不死的，要不要过来尝尝新酒和新炒的秋茶？”

　　“要，当然要！”老爷子猛然惊醒，直接跑了过去，有便宜不占王八蛋，今天的打击必须喝回来……

　　随后几天，都城再次热闹起来，最不着调的老爷子回来了。每天晚上喝多了就跑去黄石，青云，老侯爷，元帅他们府上闹事。

　　最后，几人被惹急了，下了严令。只要这老东西来，给我往死里打。

　　都城内各大家族聚集，知道这件事都高兴得不得了。一边看笑话，一边盼着谁家的铁卫被老爷子打死，那事情就闹大了。绝对是分化大帝和江星辰的好机会。

　　还有不少人四处探听，唐天在星辰领呆的好好的，怎么跑来帝都闹事儿。这里面是不是有什么隐情。毕竟这个事儿发生的太诡异了。

　　这一打听可不得了，感情吴家，魏家，还有六个大家族都被这老不死的折腾过。大家这时得出结论，唐天这老东西疯了！

　　连着等了七八天，打的到是挺热闹，可就是没有人挂掉，就连受重伤的都没有，各家族失望之余，也就渐渐不再关注此事，权当个笑话看！

　　时间到了十月初，又一件大事轰动帝都！之前一直被高度关注的轻轨公路终于建成了。

　　帝都的轻轨道路总造价将近五亿黄晶币，四个方向连接着帝都外围四个最重要的卫星城。道路总长达六百多里！

　　帝国月刊的宣传上说，有了这四条轻轨公路，运输的速度将会提升一倍以上！

　　轻轨道路开通的当天，大帝亲自过来剪彩，几乎所有帝国上层贵族都来了。而这个时候，各车行之间的运输争夺战也即将展开！


第1084章 运输争夺战

　　万里公路的建成，轻轨公路的修建，使得整个大陆的运输业蓬勃发展。而乾坤帝都这边第一条轻轨铁路投入运营，也吸引了无数运输商行的前来。

　　当然，不是所有车行都有这个能力在帝都这边建立分部。大多数只是来观看轻轨公路的运输能力。真正能够抢夺这边生意的，除了本地车行，就是大型车行。而由于各国的全面开放，其他国家的大车行也早就在这边建立的分部。

　　轻轨铁路开通的前两天，各大车行纷纷出手，各显神通。有的找关系，有的降价，以此来吸引商家找自己运送货物。

　　商家们也都新鲜全新的运输，虽然贵一些，但只要速度够快就行，帝都是全国中心，每天消耗的物资巨大。特别是一些容易坏的食物，对速度要求非常高，慢一天没准东西就要扔了。

　　而这两天，前往帝都的商行只要碰到都会询问对方：“怎么样，选择好运输商行了吗？”

　　“当然选好了，肯定选择顺通啊，他们可是老字号了，帝国的运输龙头！你们呢？”

　　“我们选的是月影的车行，人家提供卸货的劳工，省得自己出人了，这可是一笔不小的开销！”

　　“我们选的是玄元天宗的快达运输，那可是比顺通还大的车行。我特意打听了，运输价格比顺通便宜两成！”

　　“要我说你们就别选顺通了。看看别的车行，降价的降价，优惠的优惠，就他们原价运输，还没有任何优惠。”

　　“就是，我看顺通想钱是想疯了。轻轨公路运输的价格要比公路运输贵两倍，也就是你们还选他们！”

　　“你们知道顺通为什么不降价吗！听说他们为了改装马车，够买马匹，从聚富钱庄贷了许多钱。不多挣点儿还的上吗……”

　　就在各家商户的议论的时候，各大车行的主事人来到了卫星城的轻轨公路车站。

　　这是一片非常的大区域，足有十万平米。轻轨铁路延伸出来的部分，远远看去就像一个巨大的树杈，在一条主铁轨上分出十几个枝杈，枝杈上又有小的枝杈。

　　由于轻轨是点对点运输，而且只有一条主路，如果大量马车涌入，肯定会造成拥挤和混乱。那样的话，不但轻轨起不到效果，还会使得整条道路瘫痪。

　　而为了使轻轨获得最大利用率，就必须要有良好的调度和规划，这都是江星辰在建设之初就告诉二皇子的。像这种主道源头的枝杈状设计，就是为了提前把马车停上去，到时只要套上马就可以顺着枝杈进入主道，从而节省时间。

　　另外，二皇子也在这边安排了五百多名专门人员，专门负责马车进入主道的时间间隔。并在沿途设置的观察点，万一哪里出现了问题，也可以及时解决。

　　当初江星辰把这个规划告诉二皇子的时候，他都看傻了，想不到轻轨运输还有这么多说道。不过仔细一想，也确实如此，无论那一点做不到都会引起拥堵或混乱，那样轻轨的作用就没了。

　　现在，当二皇子看到这么多车行来到这里，也愈发觉得江星辰有先见之明。幸亏提前准备好了，否则现在一准抓瞎。

　　二皇子召集这么多车行来此的目的，是为了按照车行规模分配轻轨主道的枝杈。只有一条主道，肯定要分配好了，让大车行的马车长久停靠，否则同样耽误时间。至于小车行，留下两个小枝杈就足够了。

　　分配进行得非常迅速，快达，顺通由于规模最大占据了两个最大的枝杈。接下来就是月影王国，大秦王国，和另外几大王国的车行。最后留下的，是给小车行散户的。

　　分配完成之后，二皇子便让众人快速调集车辆停靠，并按照车辆收取相关费用。

　　很快，这片区域便忙碌起来，人来人往，车辆不断。

　　快达的东家非常年轻，看样子也就三十多岁。带着手下指挥车辆停靠的同时，不停扭头观看顺通车行那边。

　　“家主！顺通车行的车怎么没有车厢啊？”他身边一个瘦小的中年人低声问道。

　　快达的东家还没有说话，另一个少年抢着答道：“没有车厢，他们不会就这么码放在车板上吧？呵呵，这样或许装货物多些！”

　　快达东家笑了笑，点点头：“除了这样还真想出有什么别的用！”

　　“这样码放的货物，肯定要比装进车厢的东西多！或许这就他们没有优惠的原因呢，哈哈哈哈……”少年说着，忍不住笑了起来，显然刚才那些话都是嘲弄。

　　“这样码放货物，他们也不怕半路掉下来！”瘦小中年也跟着打趣。

　　“有什么可怕的，用绳子绑住不就行了……不过下雨的话，他们可就惨了！”少年越说笑声越大。

　　快达和顺通占据最大的两个枝杈，本就距离不远，少年这么大声，顺通的人几乎都听到了，同时扭头，怒目而视。

　　快达的东家赶忙开口：“不好意思各位，小孩子不懂事，口无遮拦，大家不要见怪！”

　　他嘴里这么说，但却没有一句责怪少年的话语。顺通的人当然不高兴，就有人开口回了一句：“知道小孩子口无遮拦你还不管着点，省得让人说你家教不好！”

　　少年听后面色骤变，大声道：“你说谁没家教！”

　　“就说你，怎么了！年纪轻轻嘴没个把门的，我说你是为了你好，怕你将来让人打死！”

　　少年气得脸通红，迈步就要过去。

　　快达东家一把抓住了他，眯着眼冷冷道：“我家的孩子，自己会教育！多谢你们顺通的提醒！不过，你们还是关心一下自己的好，我怕你们用不了多久就在这里呆不下去了！”

　　顺通东家淡然一笑，说道：“我也多谢快达的关心，在这里混下去我还是有把握的，希望这句话别再你们身上应验就行！”

　　话音落下，顺通东家便不再理会对方，扭头继续指挥干活。

　　快达东家身边的瘦小中年冷冷道：“还真是大言不惭，也不知是谁给他们的自信。从这两天招揽客户的情况还看不出来吗，哪有商户选他们！”

　　少年这时也冷静下来，皱着眉低声道：“这里是乾坤帝都，他们不会玩儿什么别的手段吧！”

　　“不会！”快达的东家摆了摆手，说道：“帝国开放是乾坤大帝的策略，他要是排挤别国商人，岂不是打自己的脸……那以后帝国的商行还想不想去别的国家做生意了！”

　　“对！”瘦小中年点点头，小声道：“我看他们就是嘴把式，强撑着！”

　　快达东家笑道：“顺通现在背着一身债务，干什么都得考虑钱。咱们的资金要充裕得多，同等条件，咱们价格低，哪个商家会选择他们！”

　　“哼！”少年冷笑道：“就算咱们运输饱和，还有月影，大秦，八大王国的车队，优惠政策都比顺通强，同样轮不到他们！时间一长，看他们怎么坚持！”

　　瘦小中年笑了起来：“先挤走顺通，再挤走别的国家，咱们就可以进入更多的车辆……”

　　快达东家摇了摇头打断他道：“挤走顺通就可以了，咱们没有那么大的胃口。别忘了，一共有四个卫星城呢，咱们得进驻多少车辆。不能把眼光都放在乾坤帝都，如果都得罪了，咱们就真的要有麻烦了！”

　　“家主说的对！”瘦小中年用力点头：“大陆一百多条轻轨公路呢，没必要把力量都投在这里。”

　　另外一边，顺通车行的人却有些担心。作为乾坤帝国运输业的龙头，他们还真没有为生意上过愁。可这次，众多大车行竞争，选择他们的商户居然都没有超过十个，实在的令他们忧心不已。

　　“东家，咱们真的不用降价吗？”一名青年低声询问顺通车行的东家。

　　“不用！该是多少钱，就是多少钱！”顺通车行的东家斩钉截铁地说道。

　　“可是现在根本没有商户找咱们！车行又有那么多贷款，不降价真的能行吗？”

　　“能不能行，十天就能见分晓，如果届时不行！我就同意降价！”顺通东家说完，不再多言，转身走向轻轨管理中心，去交钱了……

　　转过天，在乾坤大帝的亲自主持下，轻轨铁路正式开通。随后无数马车涌入了轻轨车站。帝都四个卫星城轻轨公路车站内人山人海，马车都挤成堆了，人们从马车上卸下货物，然后装到停靠在轻轨的车上，还有人忙着给车辆套马。人喊马嘶乱作一团，简直比个大集市都杂乱。

　　而在这纷乱之中，只有顺通车行那边显得冷冷清清。

　　快达东家一直看着顺通那边，嘴角勾起一抹笑意，现在的情况已经足以说明问题了。

　　其他车行，甚至那些商户看到顺通这边的情形，也不由哈哈大笑。

　　就在这时，车站外面又跑进来七八辆马车，每个马车都是没有车厢的，后面的车板上拉了一个大金属箱子。

　　看到这些马车，顺通车行东家一直阴沉的脸露出了笑容。而其他人则目瞪口呆！


第1085章 集装箱的效果

　　七八匹马拉着大金属箱子进入车站，距离最近的快达车行首先看到，接着其他势力的车行也看到了，全都看得目瞪口呆，这是什么运输方式的。

　　人们在惊诧之余，也带着深深的疑问，纷纷议论起来。

　　“怎么拉着个金属箱子就来了，货物呢？难道他们把马车改装成平板，就是为了运输金属箱子？”

　　“就是啊！他们面对的商家运送的货物都是金属箱子不成，这不扯淡吗！”

　　“不可能，顺通所有马车都是一种样式，他们不接别的商品了，不得饿死他们啊！”

　　下面的人指指点点，觉得新奇。但快达，月影和其他王国车行的东家却感觉到了一丝不对劲儿，顺通车行不可能无的放矢。

　　接下来，更让他们惊讶的情况发生了。运送金属箱的马车，来到停靠在轻轨枝杈的马车旁边，两车并排，两个人用力一推，金属箱就滑到了另一辆上面。

　　与此同时，另外两人快速套好了四匹骏马，跳上车辕，一抖缰绳，马匹拉着马车跑了出去。

　　“这么快！”没有人不惊讶，大家都以为顺通会先把金属箱卸下来，然后再抬上去，没想到人家轻轻一推就搞定了，总共也没用两分钟。他们现在连货物都还没卸下来呢。

　　马车很快进入了主道，成为第一个使用轻轨的马车。赶车人用力一抖缰绳，马声嘶鸣，快速跑远。而这个时候，顺通的第二辆马车也已经启动，等待工作人员放行。

　　对于主轨道的利用率，二皇子和工匠们经过不少推算，最后决定三分钟放行一趟，每天有两个（月时）停止通行，这段时间用于轻轨的检修。

　　这么短的空隙，对速度的要求十分严格，快了和慢了都有可能出现事故，因此沿途安排了大量的调度人员，骑马巡视，提醒货车的速度。

　　顺通车行今天一共八辆马车，不到半个（月时）就已经全部发送完毕，而这个时候，其他车行的货物才刚卸完。

　　快达车行东家的表情不好看了，对方装卸如此快速，显然马车的平板上安装了什么。而对方这么改造，绝不可能只为了运输金属箱子。

　　“难道金属箱子是装货物用的？”他的脑中突然想到这个可能，顿时觉得头顶响起一声炸雷，劈的自己头晕眼花。

　　“装货物用的！商家的货物都在箱子里？”他身边的少年和瘦小中年同时惊呼。

　　快达东家没有理会两人，喃喃道：“我说他们怎么死扛着价位不动！原来是这样，原来他们有了如此精妙的主意，装货卸货的时间起码提高了两到三倍……”

　　少年和瘦小中年对视一眼，默然无语。他们都是干运输的，当然知道这其中的意义。也就是说，人家顺通的运输速度，比自己都要快得多。

　　另外几大车行的东家也皱着眉头，顺通商行的马车都是同一类型，难道只是为了运送箱子，怎么想怎么不可能。唯一的可能……一瞬间，他们也如同被施了定身法。快达东家想到的，他们也想到了。

　　就连今天坐镇的二皇子都惊诧不已。之前跟江星辰制定计划的时候，顺通车行是重要的一环。但近一阶段他并没有看出顺通车行的重要性。反而由于死扛运输价格，并没有揽到多少生意。要不是之前的计划，他都不想给顺通这么好的停车位置。

　　就在刚才，看到顺通运来几个箱子他还憋气呢，你们把马车都改装成平板，难道就为了运送箱子？

　　可现在，他终于明白了，这些箱子就是装货物的。不由哈哈笑着拍手，绝妙的主意，这一下就省去了装卸的时间。

　　车行东家都感觉到了深深的威胁，但那些车夫，搬用工们却仍旧不明白，对着顺通指指点点。在他们看来，一个大金属箱，装得快点儿也正常。哪像他们这里，货物又杂又多。

　　“老王！”快达这边的一个商户突然大声开口，叫住了顺通车行旁边的一个跟过来的商户。

　　“哎？”那人一回头，看到喊他的人，也笑着打招呼：“老李啊，你还没完事呢？”

　　“没有！刚卸完货，还等着装呢……老王，你家不是布匹生意吗，怎么运送个金属箱子？”老李从刚才就奇怪了。

　　老王哈哈一笑，解释道：“要运送的货物都在金属箱子里呢！”

　　老王笑得有些得意，当初聊天的时候让你选顺通，你们偏不，说什么快达的便宜，月影的有优惠。现在你们看到了吧，我的货绝对比你们快一倍，今天中午就能到。

　　“啥？”老李一愣，问道：“那些金属箱子是用来装货物的？”

　　“当然了！而且早就装完了，就在顺通的仓库放着，今天直接拉过来就行了！”

　　这个时候那些车夫和搬运工们也都明白了，看着顺通车行那边愣愣说不出话来。

　　现在顺通车行那边依旧冷清，不过已经没人嘲笑他们了。一个看似普通的金属箱，但无论是运输速度，还是简单便捷方面甩开他们八条街。

　　快达的东家一辈子都在搞运输，脑子里瞬间就闪过一个流程。货物在商户那边装箱，然后运送到仓库，发货时直接运送到车站，直接把金属箱过渡到轻轨马车上，拉到终点，再一次倒车，直接拉到目的地卸货。最后马车再拉着金属箱回归。

　　整个过程不但简单，方便，迅速，而且相当明了，省下了两次货物装卸。从出发到终点就经过一装一卸。

　　“就是这么一个箱子，一个普通的箱子，却让运输变得如此简单！我怎么就没想到！”快达东家握了握拳，发出了一声叹息。

　　而他身边的少年和瘦小中年则面如死灰。虽然顺通车行今天只走了八辆车。但他们可以想象，明天去找对方的商户就会大幅增加。从运输来讲，速度是相当重要的，而且人家安全，从头到尾只有一装一卸，没看到今天商户都没有几个跟来吗。长此下去，就算自己有价格优势也必定争不过顺通。

　　“家主，得想像个办法啊，这样下去恐怕……”瘦小中年低声说道。

　　快达东家深吸口气，沉声道：“顺通能够做箱子，咱们也可以做！”

　　瘦小中年摇头道：“不行啊，现在各条轻轨公路竣工在即，咱们改装马车恐怕来不及……另外，如果大批投入改装的话，咱们的资金就吃紧了。我刚才观察，顺通的那些箱子用的应该都是钢板！”

　　快达东家道：“那也得改装，一旦顺通缓过手来，解决了资金问题，然后把价格拉到跟咱们一致，那样咱们就一点儿优势都没有了，将来一定会被淘汰！”

　　“好吧！”瘦小中年无奈点头，家主说的确实在理，虽然花费巨大，虽然耗时良久，但如果不做，迟早会被淘汰。

　　“我这就去打听这种箱子是怎么制作的，还有他们的马车！”瘦小中年说着，低头回退，隐入人群。

　　打听出箱子和马车改装的事儿他很有信心。毕竟马车就停靠在车站里呢，谁都能过去观看。就算顺通拦着，也有别的商家能够看到，这个秘密瞒不住。

　　与此同时，别的国家的车行也都做出决定，派出人前去打听金属箱和马车如何改装。

　　顺通车行也有人在担心，别人看了之后，如果偷偷学走集装箱和马车的改装方法怎么办。

　　顺通东家满不在乎地轻笑：“江爵爷说了，他们愿意学就让他们学，能做出来算他们本事！”

　　果不其然，当天晚上瘦小中年就耷拉着脸回到快达东家身边，连连摇头。

　　金属箱的名字他打听出来了，叫集装箱，是由统一规格的钢板拼接而成的。

　　打听是打听出来了，但想要做出来却几乎不可能。他们可没有钢铁厂，都需要手工打制。这么多钢板，还得是统一规格，那得打多长时间。

　　另外，钢板怎么拼接。他们没有轧钢厂，标准的零件也生产不出来啊。

　　快达东家皱眉想了半天，说道：“咱们不一定非得用钢板，用木质也可以！”

　　瘦小中年摇摇头：“用木质的集装箱是可以。但还有一个难题呢，就是马车的改装。”

　　他昨天去看了，马车的车板上不但有滑道，还有滑轮，另外还有卡簧和锁死装置，就是一整套机械机关，咱们就算能研究出来也不是短时间内能够完成的。也就是说，就算咱们研究出来，也晚了八村了。

　　快达东家无声叹息的同时，其他国家车行的东家也在叹息。他们得出的结论与瘦小中年一样，集装箱好办，大不了用木头，但马车改装却难了。

　　而这个时候，所有商家都知道了顺通商行的运输方式，简单，方便，快捷。而且都是统一规格的集装箱，装货数量和收费标准都差不多。

　　特别是听到今天运输的八家商户，中午的时候货物就到达了目的地，大批商户当晚就蜂拥至顺通车行的分部。


第1086章 普及，基本完成，落魄的老爷子

　　一夜之间顺通车行就变得火爆无比，这种快速便捷的运输方式获得了几乎所有商户的赞同。要不是许多商户已经提前订好了别家车行，四个卫星城的顺通分部能挤爆了。

　　即便这样，顺通所有分部的人也都动了起来，去商户那里装货物，清点，签单。排队时间长的进入库房，短的就直接拉到车站运走。

　　第二天的时候，车站内最忙碌的地方成了顺通车行停靠的位置。

　　虽然忙碌，但却一点都不显混乱，一辆接着一辆速度相当快。看得快达，月影，还有其他八大王国的车行眼睛都蓝了，那都是钱啊。

　　“还是把重点放在自己本国吧！”最后，快达这些车行的东家暗叹一声，他们现在只能打掉牙吞肚里，心里是不甘，在帝都他们投入相当大，但现在却没有任何办法，看眼前的趋势，他们绝对争不过顺通。什么降价，什么优惠，跟人家的运输方式比起来就是个渣。

　　顺通东家却是乐坏了，之前他确实有些担心竞争不过人家，可自从星辰领把集装箱送来，他就知道自己稳赢。

　　顺通车行的伙计一个个也干劲儿十足，虽然累，但挣得多啊。同时他们也对东家佩服无比，怪不得东家敢说十天见分晓，这才刚一天……

　　乾坤帝都的皇宫内，乾坤大帝同样笑容满面。四条轻轨公路耗资将近五亿黄晶币，要说他不担心是不可能的。四个卫星城连接帝都的轻轨只有一条，一辆马车跑慢了都有可能出现拥堵，如果运送的货物比普通道路更慢，不光是丢脸的问题，朝中高官大臣也会对此提出质疑。

　　当然，大臣不敢说自己。但他们可以指责江星辰，说他骗帝国的钱。那样的话，自己不可能不作为。那他跟江星辰之间的合作就会出现裂痕。

　　好在二皇子考虑周全，将一切都安排得井井有条，虽然动用了大量的人力，但轻轨公路第一天的表现堪称完美。

　　原本帝都物资的供应量总是有些吃紧，但昨天一天，四条轻轨就运送了超过一千车货物的运输量，比十几条道路的总和也不过差了一半而已，使得之前的状况瞬间改观。

　　据二皇子说，这还是第一天运输，好多车行不熟悉的缘故，主道的利用率根本没起来。如果满负荷运转，运输量起码是第一天的三倍以上。

　　商户们念好，各大家族也很满意，他们的赞美自然就放在了大帝身上。大帝当然高兴，因此找来了二皇子，直接任命为贵族管理部门的副主官。

　　得到消息的二皇子乐得都快抽过去了，贵族管理部门那可是重要部门，当年从袁家收回之后，就是大帝的人一直把持，现在把自己安排进去，这是对自己极大的认可。

　　“稳住，稳住！距离成功还早，不能得意忘形！”二皇子深吸口气，努力平复心情。

　　大帝对二皇子的表现非常满意，这才挥手让他回去，然后独自起身，喃喃道：“轻轨公路的效果已经体现！江星辰，接下来就看你说的火车了……”

　　这之后的几天内，顺通车行的生意越来越好。虽然排队都能排两天以后，但大多数商户还是选了他们。

　　而快达等车行，生意极度萎缩，与第一天完全不能同日而语。

　　在这种状况下，各大车行开始大幅撤资。当然，他们并不是完全撤走，也留下了一批车辆和人手……不过，车站内的停车位置随着他们的撤退，发生了巨大的变化，轻轨向外蔓延出的枝杈被顺通商行占据了七成，四个卫星城都是。

　　快达等大车行虽然灰溜溜地退走，浪费了大量的人力物力财力，但也不是毫无收获。他们都学到了一种全新的运输方式，就是集装箱。

　　他们制作的集装箱肯定无法与顺通的相比，都是木质的。两车之间的滑轮连接也没有。但他们还是义无反顾地使用了。

　　要不说人多力量大呢，虽然设计不出安装滑道滑轮的马车，但他们有别的方法。用一块钢连接两辆马车，上面铺上长条的滚木，多耗费些人力和时间，同样可以把集装箱挪动过去。

　　但是，由于消耗的人力多，他们的运输成本就要比顺通高一些，想象之前那样降价肯定不行了。这也是造成他们无法在帝都与顺通竞争的原因。

　　随着快达这些国外车行的大幅撤退，集装箱的运输方式也快速扩撒了出去。不光是那些大车行。就连一些无法竞争轻轨公路的小车行也开始制作集装箱。

　　他们发现，用集装箱运输货物更加方便，内部空间的使用率比马车车厢更高，能够运送更多的东西。可以说，从今天开始，集装箱的使用开始普及，逐渐蔓延到了整个大陆……

　　金秋十月，注定是收获的季节。自从乾坤帝都的轻轨公路修好之后，帝国各领地主城的轻轨公路也相继竣工。

　　顺通车行虽然在每一处都掺了一脚，但所占的比重远没有帝都这边大，这是规模上的限制，顺通的东家也无可奈何，他们根本没有那么多车辆。

　　原本顺通东家还想找聚富钱庄贷款的，但江星辰却没有同意。帝都这边是跟二皇子联合，你占多大比重都没事儿。可别的领地就不同了，人家本地的车行弄不好都是领主的关系，你把肉都吃了，给人家喝汤，人家能乐意吗。

　　所谓过犹不及，发展也得一步一步来，得罪人太多不是好事儿。

　　顺通车行的东家听到江星辰的劝解遗憾地叹了口气，他冷静下来一想，确实是这么回事儿，步子迈得太大，一旦哪个环节出了问题都可能导致整体崩溃。

　　其实江星辰这么劝他，并不是担心顺通迈的步子太大。他是不想顺通放弃普通道路运输。将来星辰领，明港城，临海城之间会有频繁的货物往来，需要大量的运输。限于人员限制，他必须依靠车行。

　　时间到了十月中旬，各国的轻轨公路也相继修成。快达等车行见到顺通车行并没有到自己这边来伸手，都松了口气。

　　随后一想，他们就明白为什么顺通没来了。这些国家不比乾坤帝国，轻轨公路的修建只有都城周围，远远比不上乾坤帝国在各领地铺开。顺通稳固国内市场需要大量的马车，当然没有能力抢占别国市场了。

　　所有轻轨公路修建完成，各国的轻轨运输也如火如荼展开。快捷的运输，带动了更多的经济，使得人们的生活节奏都在加快。

　　与此同时，星辰领到鸿源城的铁路也正在加速进行。江星辰也再一次来到了钢铁厂，看蒸汽机车的进度。

　　在一个巨大的车间内，江星辰首次见到了基本成型的蒸汽机车头，厚重的车身，巨大的轮轴，与上一世的蒸汽机车十分相似，近距离观看，给人视觉冲击相当大。

　　“火车，终于就要出来了！”江星辰的呼吸有些粗重，或者说他有些激动。当时他说出火车的时候，还有种遥不可及的感觉。但现在，火车已经出来了，三年之前说过的话仿佛就在昨天。此刻他对建成现代化都市，充满了信心！

　　深深吸了口气，江星辰对着仙凝挑起了拇指：“干得漂亮！”

　　仙凝脸上带着难掩的疲惫，但两眼却显得神采奕奕。对江星辰的夸奖，她嫣然一笑：“我曾经说过，一切顺利的话，冬天之前就可以成功！不过你也得有心里准备，没经过实验，什么可能都有。”

　　“我明白！现在铁路铺设正在快速进行，估计用不了多久就能全线贯通了！”江星辰点点头。

　　“好了！你去忙吧，火车头这边还有些需要检查的地方，我就不陪你了！”仙凝说着，招呼身后的工匠，迈步朝车头走去。

　　江星辰本来也想跟着登上车头看看，但想了想还是没去。大声嘱咐仙凝注意身体，便去了孙三强的办公地点，他还真有事情忙。

　　到了这里，江星辰要来纸笔，开始根据记忆画图！车头有了，也得有车厢，如果实验成功了，总得拉东西吧。

　　不过，江星辰现在画的不是货车车厢，而是客车的！

　　画完了图纸，江星辰找来了工匠，开始给他们讲解，这些东西用不着研究院的人。在钢铁厂工作的铁匠们就能完成，说白了就是大一些的箱子。

　　每天跟工匠们一起研究车厢，亲自操纵各种机床，制作零件。江星辰准备就在鸿源城等到铁路贯通，然后跟随仙凝一起实验。

　　一直忙活到了十月下旬，眼看铁路就要贯通的时候。魅儿来信了，说那些在各地修建轻轨公路的劳工正在陆续返回，问如何安排？

　　江星辰想了想，觉得还是先回去一趟，跟魅儿和福爷爷他们商量一下这七万多人的安排。总不能全部辞退吧，但就这么养着肯定也不行。

　　有黑电代步，从鸿源城赶回星辰领用不了三个（月时），中午出发，下午他就到了新镇之外。

　　可他还没进镇子呢，就看到一身破衣烂衫的老爷子从另一个方向走了过来。

　　江星辰直了直眼：“这老东西干嘛去了，怎么如此狼狈？”


第1087章 老爷子的进境，全线贯通

　　老爷子的样子确实十分狼狈，头发散乱，衣衫褴褛，一脸的恣泥儿，就跟个要饭的差不多，给谁看也不像个天下第一高手的模样。

　　稍微一愣，江星辰便露出笑容，大声道：“老东西，你不是外出访友吗，怎么这幅模样？遇见什么倒霉事儿了，说出来让我高兴高兴！”

　　老爷子看到江星辰，正要打招呼，突然听见这么一句，气得差点儿没喷了，原本的好心情全都没了。

　　“我倒霉你高兴是吧！告诉你臭小子，老祖宗我不但没倒霉，而且有天大的好事儿！”老爷子大声道。

　　江星辰眨巴眨巴眼睛：“好事儿，我还真没见过谁的好事像你现在这个样子……哦！也有可能，你是不是看上哪个老太太了，结果半夜偷香不成，被人家追着打……”

　　老爷子脑门青筋嘣嘣直跳，跳着脚大骂：“小王八蛋，你特么才看上老太太，你特么才半夜偷香！”

　　江星辰呵呵轻笑：“不是偷香被打，那你怎么如此狼狈，我实在看不出有什么好事儿！”

　　“嘿嘿！说出来震死你！老祖宗我现在不但能够完全控制元气，而且身体的锻炼也找到了新的路子，不久……”

　　老爷子话音未落，江星辰便摆了摆手，淡淡道：“确实是好事儿，我知道了，你以后多努力啊！”

　　说完，江星辰一抖缰绳，黑电转身就走。

　　老爷子张着嘴，直勾勾看着江星辰骑着黑电离去，半天没有缓过神来。他之前又是要酒，又是折腾各家铁卫，就是为了回来跟江星辰装一下。最后他不惜独自跑去浩渺群山，不动用元气，只凭身体跟野兽，妖兽拼杀，这才弄得现在这般狼狈。

　　可他万没想到，江星辰听到他的进境，居然没有一点儿吃惊的表情，就像听到了一件微不足道的寻常小事一样，他的装逼计划一下就胎死腹中。

　　“小魂淡，等等！”老爷子好半天才回神，大叫一声追了上去。

　　到了镇子里，江星辰下马让黑电自己回去，刚往市政厅走没几步老爷子就追了上来，一把拽住他：“小子，你没听到我刚才说什么吗？”

　　“听到了啊，你说现在能控制元气了，而且还找到了修炼身体的方法……恭喜你不用练习太极了！”江星辰一脸平静地说道。

　　老爷子呼哧呼哧喘着粗气，大声道：“我有这样的进展，难道你就不惊讶？”

　　“这有什么好惊讶的！”江星辰摇了摇头，笑道：“别忘了醉拳可是我研究出来的！你临走之前的喝完酒就可以不动用元气了，在外面转了这么大一圈，有进展很正常啊！”

　　老爷子有点儿懵，说道：“外面转一圈就有进展，我可是访友去……呃！小子，你都知道了？”

　　说道一半，老爷子这才突然意识到，听江星辰这意思好像知道自己的计划呢。

　　“呵呵！”江星辰微微的笑：“你当时要走那么多酒时，我就猜到了！要不你以为我会那么痛快就给你……还有，人家几个大家族把骂你的信都发到星辰领了。”

　　对着再次犯傻的老爷子摆了摆手，江星辰潇洒转身，笑着离开。

　　其实老爷子走时，他并不知道老爷子的想法，以为他就是去装逼的。直到魏家和吴家两位老太爷来信，他才知道原来老爷子要酒是为了练功。

　　本来他也挺高兴的，毕竟老爷子练功是好事。但仔细一想，又觉得不对劲儿，这老家伙处心积虑在外面搞风搞雨肯定有目的，否则他为什么不在家里练。

　　想来想去，江星辰得到了一个结论：“这老家伙是为了回来跟我装逼呢！”

　　做出这样的判断，江星辰哪里还会让老爷子如愿，因此就有了前面的一出。

　　老爷子满怀希望回来，现在却郁闷得想吐血，费了这么大劲儿，结果却没在江星辰眼前得瑟成功，他感觉整个人都不好了，怎么回去的家都不知道。

　　等到了家里，老爷子洗漱一番，换好了衣服，来到院中站定。深吸口气，右脚向上微抬，然后猛然跺下。

　　这一下，老爷子的气势骤变，整个人就仿佛化作一只下山猛虎，体内也传出一阵阵闷响。

　　若是江星辰在此，绝对能惊讶地合不拢嘴，他能想到老爷子通过醉拳能够控制元气。但却绝想不到老爷子能有如此进境，已经开始内练一口气了。

　　老爷子一发即收，快如闪电，然后整个人安静下来，微闭双目站在原地，若不是由体内的轰鸣，简直就是一块立在此处的岩石。真正地动如脱兔，静如处子！

　　许久，老爷子嘴里喷出一口弩箭般的气息，喃喃道：“总觉得哪里不对劲儿，去找初雪丫头问问！嘿嘿，我的进境也不慢啊……”

　　老爷子这边跑向后山的时候，江星辰已经在市政厅内与魅儿和福爷爷碰面。

　　“七万多人，光是一个月的薪水就是二百八十万黄晶币，实在太多了！还有住宿和伙食……”福爷爷沉着个脸解说，依着他的意思，这些劳工就暂时辞退，挑费实在太大。如果以后有工程，再找他们不迟。

　　魅儿也点头同意，这样的负担，即便星辰领再有钱也养不起。更何况还有明港城那边。

　　由于大量生产轻轨，明港城那边建立了数量繁多的小型钢铁厂和轧钢机械。现在所有轻轨的任务已经完成，那些小型钢铁厂就成了包袱。后面应该做什么工作不知道，难不成也得养着。

　　听完福爷爷和魅儿所言，江星辰陷入了沉思。七万多人的薪水和食宿，包袱确实非常大。但若是辞退的话，以后有活还得再召集劳工，同样耗时耗力！

　　明港城那边倒是好办，新城和大学的建设都需要大量的钢筋，钢管，钢板，另外玻璃厂那边施工在即，也需要钢材。

　　只不过，要等到询问段青石之后才能确定需要什么样的钢材，让明港城动工。

　　“这样吧！”江星辰沉吟了一会儿之后，说道：“让七万劳工暂时休息两天，然后马上投入新铁轨的铺设！”

　　“啊？”福爷爷和魅儿满脸不解，现在火车的实验还没成功呢，这就开始铺设全新的铁路吗，万一实验失败呢。

　　“放心吧，我已经看过车头了，我相信仙凝不会失败的！再有几天星辰领和鸿源城之间就会全线贯通，检验的时间快到了！”江星辰对两人说道。

　　“那哥哥准备把第二趟铁路线定在哪里？”魅儿问道。

　　“我准备从鸿源城出发，中间穿过两个领地，直达乾坤帝都！”江星辰说道。

　　魅儿和福爷爷闻言眉头皱得更近，说道：“从鸿源城到乾坤帝都起码两千里，而且中间还有河流，丘陵等地形！不好建啊！”

　　“这条线路必须修建……咱们的新城正在建成，面积要比现在的小镇大十倍！到时会有更多的人涌入领地，也会有更多的常住人口！而人员越多，消耗的物资就越多，只凭鸿源城和东面三领的物资，恐怕很难满足咱们。有了这条线路就不同了，帝都是物资的集散地，绝对供应得起咱们。”

　　“另外，这条线路还可以开通客车！来此的游客到帝都中转，要比直接到咱们这省事儿的多……另外，这条铁路修建的难度很大，耗费时间也短不了！七万人劳工正好能够用上！”

　　江星辰说完，福爷爷和魅儿都陷入了沉思，这可不是修建难度大的问题，更主要的是大笔的钱。估计没有个二十几亿都下不来。

　　修建轻轨公路星辰领挣了不少，足有七十多亿黄晶币。但这一条铁路就扔进去将近三分之一，福爷爷感觉十分肉疼。

　　星辰领花钱的地方太多，新城建设需要的投资越来越大，钢铁厂那边基本都是为自己服务，可以说只花不赚，七十多亿看着不少，但真是不太够花。

　　但江星辰已经做出决定，福爷爷也不能在多说什么，考虑了一会儿便点头道：“我马上联系聚富钱庄调集资金！”

　　魅儿也站了起来：“我去安排那七万劳工，尽快通知技术人员去勘测地形，选定线路！”

　　江星辰叫住魅儿：“你忙活完这些，把手头的活交代下去。过两天跟我去鸿源城，一起看仙凝的实验！”

　　“好啊！”魅儿笑了起来，从江星辰和老爷子打赌开始，她对火车也已经盼了三年了！

　　江星辰离开市政厅，让私兵们给赵丹青，莫红纤，婉柔他们送信。火车预热了那么久，终于要成功了，江星辰当然要喊上领地的所有高层。

　　江星辰自己则去了后山，通知老爷子，唐初雪和小猫女……

　　两天之后，时间到了十月底，一名私兵跑进领主府大声禀报：“爵爷，鸿源城来信，铁轨已经全线贯通，仙凝姑娘让您赶紧过去！”

　　“哦！”江星辰面露惊喜，终于成功了。

　　“马上去请大家到镇口集合！”江星辰吩咐一句，快速走了出去，直奔镇口。

　　没多久，魅儿，老爷子，唐初雪……一大帮人聚集一处，迅速赶往鸿源城。


第1088章 火车，震撼

　　鸿源城钢铁厂右侧区域的车间内，魅儿，老爷子，莫红纤，赵丹青，二哥等一大帮人目瞪口呆地看着巨大的蒸汽机，脸上带着深深地震撼。就连心性沉稳如唐初雪，也都是这般模样。

　　火车计划进行了三年终于成功，除了老爷子，他们都是满怀兴奋过来的。但一进入这里他们就被这个庞然大物震住了，这个全黑色的厚重大铁砣子带给他们的不仅是视觉上的冲击，还有极强的压迫感，越靠近感觉越强烈。

　　“这……就是火车！也太大了吧！”赵丹青咽下了一口唾沫。

　　“真是厚重，有种让人喘不过气的感觉！”莫红纤也点了点头。

　　“这东西看着就让人觉得恐怖！”二哥低声道。

　　江星辰鬓角一滴汗珠滴落，火车有这么可怕，你们说的也太夸张了吧！亏你们还是什么高手呢。你们要是看到上一世的铁道游击队，还不得惊掉眼珠子。人家火车开着都往上扒。

　　他上一辈子见惯了火车，无法体会出赵丹青他们的感觉，对于第一次见到火车的人来说，冲击力实在是太大了。庞大的地犀在火车跟前都只能算是个渣渣。

　　“仙凝！这火车有多重？”老爷子问了一句，感觉嗓子眼都有些发干。

　　仙凝答道：“具体重量不好说，估计应该在一百吨左右！”

　　“一百吨？一百吨是多少？”老爷子诧异地问道，他可不知道这个计量单位。

　　江星辰笑着插话：“就是二十万斤！”

　　“哦！”老爷子点了点头，明显松了口气，震惊的表情也有所缓和：“二十万，跟冬捕时的一网鱼差不多少。”

　　这么一比较，不光老爷子，赵丹青，二哥他们的表情都轻松了许多。

　　“兄弟！这么重的东西，你确定能跑起来吗？”赵丹青问道。

　　江星辰点头道：“如果一切正常，跑起来肯定没问题！”

　　老爷子则在一边低声嘀咕：“肯定不正常，肯定跑不起来……”

　　他可一点儿都不希望火车现在就研制成功，最好拖到三年以后才好，那样他就可以名正言顺把唐初雪塞给江星辰了。

　　今天接到消息，要过来看火车实验的时候，他心里差点儿没把仙凝埋怨死。你说你这么着急干啥，天天这么累，就不知道慢慢干吗！

　　唐初雪虽然仍是一副云淡风轻的样子，但接到消息后，心里竟是生出一股遗憾，吓了她一跳。自己怎么会有这种想法，难道我对江星辰……一直到现在，她都有些心神不定。从她修炼太极有成以来，还从没有这样过。

　　这时，老爷子又问道：“这东西能跑多快？”

　　“不好说！”仙凝摇了摇头，解释道：“我们现在记录的数据，都是通过实验测得，无法通过理论来计算！”

　　江星辰叹道：“力学，热力学，这些相关的理论基本为零，还真是很难判断出速度……不过，我感觉应该不会慢！”

　　江星辰当然有这个把握，现在的蒸汽机车可不是上一世刚出现的蒸汽机车。由于锅炉相对先进，所以现在发明的蒸汽机车与上一世早期相比，绝对超过了好几个档次。

　　“小子！你别说不慢！嘿嘿，这东西要是还没有我跑得快，赌约还是你输！”

　　“当然！我记得当初说好了的，你可别忘了咱们比赛的是长距离，不是短距离！”江星辰回答道。

　　“当然忘不了！不就是跟这个大铁驼子的比赛么，我就不信自己会输！我把整条铁路线跑完，这总行了把？”老爷子大声道。

　　“当然没问题！”江星辰笑了笑，转头招呼大家：“大家先去外面吧，火车马上开动！”

　　“别啊兄弟，你让我们也跟着上去看看呗！”赵丹青拽住了江星辰。

　　江星辰摇头道：“这是实验，你上去干嘛！等回头正式开通的时候，一定让你坐够了！再说，火车的驾驶室里也装不下这么多人！”

　　魅儿皱了皱秀眉，说道：“哥哥，既然是实验，你也别上去了！万一有危险呢！”

　　“不会有危险的，别担心！”江星辰摆了摆手，在仙凝和一个三十岁左右的中年人的带领下上了火车。

　　魅儿张了张嘴，最终没说什么，跟着众人走出了车间。

　　等他们走出来，被眼前的场景吓了一跳，铁轨两边已经站满了人，一个个满脸兴奋，正踮着脚探头往车间里看呢。

　　这些人有炼钢的铁匠，也有轧钢厂的工人。从七月底炼钢厂正式投入生产，所有的一切都是为了制造出火车，他们早就对火车充满了好奇，只不过平常车间不让人进入，他们心里痒痒却看不到。

　　今天得知火车实验，凡是手头没活的都跑出来了。

　　“你们知道火车是啥样的不？”

　　“不知道！不过应该非常大！”

　　“你怎么知道很大，不是没看到过吗？”

　　“笨蛋啊你，蒸汽机啊！整个蒸汽机锅炉在上面呢，你想小的了吗！”

　　工人们在这议论得时候，孙三强板着脸跑了过来。爵爷可是说了，禁制在铁路跟前围观，以免发成意外。

　　“退后，别守着铁路站。想看都站在三米以外！他么动作快点啊！”孙三强大喊大叫，带着一帮治安队员跑来维持秩序。

　　工人们当然不敢违背，慌忙后退，到了三米之外才站定。

　　赵丹青他们开始还琢磨，这么多人要往哪站。现在好了，也跟着站到三米之外去吧。

　　不过片刻，混乱的人们平静下来。而就在这时，一阵强烈的喷气声从车间内突然响起，把靠近车间的几十人吓得差点儿坐地上。有几人甚至吓得都叫娘了。

　　众人扭头观看，就见浓密的白色蒸汽从车间内冒了出来。紧跟着，空空空的声音响起，庞大的火车头从白色水雾中驶出。

　　“喔~”一片惊呼之声，眼前的画面实在太震撼了。浓密的水雾中，巨大的黑色车头缓缓出现，神秘的面纱一点点揭开。

　　“好大！”当火车头全部显露出来之后，马上又是一片惊呼。而那距离火车近的人，虽然站在三米意外，但仍旧受不了压迫，不由自主地又退出去好几步！

　　“呜呜~”两声长鸣，又把人们吓得尖叫一片，赶忙继续向后退。直到距离铁路八米左右才停下。

　　许多人心有余悸，这东西实在太吓人了，跟个怪物似的。

　　这些人中，唯一没往后退的，就是老爷子了！火车头出来的一瞬虽然震撼，但他根本无暇多想，嗖地蹿了出去，沿着铁轨快速向前疯跑。

　　江星辰在车头上看了个满眼，不由呵呵轻笑：“这老家伙还真油！”

　　他嘴里说着，跟着上来的那名中年人往右面的走去，锅炉的燃烧室在那边。

　　片刻，火车开始提速，轮轴转动越来越快，又是两声长鸣，火车头已经从钢铁厂冲了出去。

　　如此庞然大物，不断加速往前跑，带给人的震撼更大。所有人目瞪口呆看着火车头越去越远，半天说不出话来。

　　莫红纤，二哥，赵丹青他们对视一眼，这火车的速度好像还真不慢。

　　唐初雪，小猫女，还有魅儿已经率先跑了出去，分别骑上黑电，紫云，还有螃蟹准备追上去看看。

　　等到钢铁厂外面，她们不由一愣。铁轨出了钢铁厂两边就有护栏了，在护栏外面，几乎挤满了人，一个个不错眼珠地盯着火车远去得方向，一脸惊骇。

　　唐初雪眼看外面没法走了，直接走护栏里面，沿着铁路追了下去。

　　直到她们走远了，钢铁厂内外猛地爆发出一片喧哗，人们这才议论起来。

　　“那个东西就是火车，我凑，也太大了！”

　　“这么大的东西居然能跑得起来，而且还那么快！”

　　“你们说要是被这家伙撞一下会怎么样？”

　　“那就找不到你了，漫天遍野都是……”

　　“咱们生产出的零件，都用在了刚才的火车上了吧？说起来这个大怪物也有咱们的一份呢！”

　　“对啊！钢铁厂所有的生产都是为了火车，咱们也有一份！”

　　大家议论纷纷，说道最后，一个个的表情从震惊变成了自豪。

　　这个时候，火车头已经完全彪了起来，护栏两边终于看不到了人影。毕竟只是实验，钢铁厂的人知道，鸿源城的人可不清楚。

　　火车的驾驶室里，仙凝笑意盈盈，实验之前她还有些忐忑，生怕出现什么问题。但现在她放心了，火车终于成功了！

　　江星辰也异常激动，在异世还能坐上火车，刚穿越过来的时候打死他都想不到。

　　“星辰，现在蒸汽机车头已经成功了，接下来做什么？”仙凝问道。

　　“接下来！”江星辰呵呵一笑，说道：“接下来咱们就得研究一下火车掉头的问题了！仙凝，你说这个车头咱们开到星辰领之后，还怎么开回鸿源城呢？”

　　“这……”仙凝愣了，沉吟了好半晌，突然开口道：“这就要看铁路设计了，不过铁轨好像应该是你负责的吧？”

　　“……”江星辰眨了眨眼，无言以对！


第1089章 吓坏的村民们，撵着屁股跑

　　十月底，地处北方的鸿源城范围已经很冷了，张大牛和张二牛兄弟俩裹着厚厚的衣服，沿着铁路线的栏杆一边走一边寻找地里的野菜。

　　虽然现在蔬菜种植已经被帝国推广开，但蔬菜的种子昂贵，他们领主也买不多，种植出来的蔬菜分给平民的没有多少，穷人家还得外出挖野生蔬菜。

　　“靠！”走着走着，二牛突然直起身子，气呼呼地踢了旁边的护栏一脚！

　　“老二，你犯什么病呢！”大牛抬起头不悦地问道。

　　“我犯病？他么星辰领才有病呢，吃饱了撑的没事儿干，弄个护栏当在这，咱们还怎么进山找野菜？”二牛大声嚷嚷。

　　大牛皱了皱眉，沉声道：“护栏这边野地也不少！再说，人家不是在前面修了过道吗？”

　　“野地这边的都快被人摘干净了，过道还得走十多里路呢，这一来一回就得小半天时间……咱们领主也是，就不知道找星辰领说说这个事儿！”二牛怒气不减。

　　大牛无奈地摇头：“你还想着让咱们领主找星辰领，别做梦了！人家江星辰可是大公爵，鸿源城的城主都得低头，咱们领主跟人家连话都说不上……行了！少说两句吧，赶紧干活，有这功夫还不如多找些野菜呢。”

　　二牛咧了咧嘴，重重啐了一口：“他们这些贵族，包括那个江星辰，就没一个好东西。修这个破围栏干屁啊，这不存心欺负咱们平民吗！”

　　大牛闻言顿时一瞪眼：“二牛！你那张嘴别没有把门的！让人听到咱们全家都得倒霉，大公爵也是你能说的……再者说，人家江星辰怎么了，现在用的新粮种，新的耕种工具，还有咱们家里挖的过冬菜窖，不都是人家弄出来的？多少平民受惠？人家怎么欺负平民了？”

　　二牛没话了，想一想也确实如此，要是没有江星辰研究出的这些东西。他们冬天饭都吃不饱，挖了野菜也没法存放。

　　“赶紧干活吧！”大牛拍了拍二牛的肩膀，低下头继续找野菜。

　　二牛沉吟了片刻，突然低声道：“大哥，要不这样！咱们从围栏翻过去！”

　　“不行！”大牛想都没想就断然摇头：“领主说了，翻越围栏要重罚，而且有生命危险。”

　　“切！领主那是吓唬咱们呢。围栏里面不就是大铁条吗，能有什么危险？还重罚，你看看周围，连个人影子都没有，咱们翻过去谁知道……大哥，要是再不抓紧多挖些野菜，后半冻咱们可就只能吃粮食了！”

　　“这……”大牛沉吟片刻，左右看了看，点点头道：“行，咱们翻过去！”

　　“嘿嘿，这才对嘛，明明能翻过去，干嘛多跑十几里路浪费那么多时间！”二牛笑了起来。

　　由于修建围栏时间紧迫，因此用的都是青砖墙加铁丝网，通过非常简单。哥俩几乎没费什么劲儿就翻了过来。

　　“大哥，你说星辰领弄这些大铁条干什么？”二牛走到铁轨旁边，还蹲下身体轻轻敲了敲。

　　“我说你哪这么多废话，赶紧从对面翻过去，抓紧进山找野菜！”大牛催促道。

　　二牛站起身，一边往前走一边感叹：“这么长的大铁条，还能连接上，星辰领是怎么弄出来的……大哥，我听村里面的铁匠说，这些铁条都是都是好钢，一根就值老钱了！”

　　大牛吓了一跳，刚忙道：“老二，你可别乱来啊！这可是要杀头的！”

　　“我知道！咱们再穷也不能偷东西，我就是好奇这一根铁条能值多少钱！”

　　“你管它值多少，少打主意就是了！快走吧……”大牛稍稍松了口气，刚说要拽着二牛去对面。

　　突然，远处传来呜呜的响声，接着，他们感觉脚下的铁轨轻微颤动起来。

　　哥俩都感觉到了，扭头看向声音传来的方向，就见一趟白烟正快速接近。

　　“那是什么东西？”哥俩疑惑地对视一眼，赶忙往前跑，准备找个地方先藏一下，万一被人发现了，那可是大麻烦。

　　可两人刚离开铁轨，还没等找地方呢。远处一个人影已经快速跑了过来。

　　哥俩一见也没时间找地方了，直接就趴在了铁轨下方石子堆起的斜坡上。

　　人影来的很快，没有多久就到了近前。两人在石子上趴着，其实还是很明显的，人影也看到了他们。

　　只不过人影根本没有理会，扫了他们哥俩一眼就快速跑了过去。

　　“我凑！”两人抬起头，同时爆出了粗口。他们看清了人影，是一个小老头子。可这老头子也跑得太快了吧，真的是人吗？

　　两人愣神还没反应回来，又是两声长笛灌入耳中。而这一次由于距离近，声音巨大，震得他们耳膜都嗡嗡作响。

　　两人下意识扭头一看，嗷地一声尖叫，瞳孔瞬间缩成了一点，魂儿都吓飞了。视线中一个冒着白烟的庞然大物正朝着自己冲过来。

　　“娘咧！”两人想要赶紧跑，奈何手脚僵硬，抬都抬不起来。疾驰而来的火车压迫力太大，哥俩吓得都不会动了。

　　“库库库库……”火车眨眼从他们身边冲了过去，强劲的气流吹得两人头发都散了。

　　直到火车过去了很久，两人仍就呆滞地坐在石子斜坡上，大牛一脸恐惧，二牛的嘴唇都在哆嗦。刚才实在太恐怖了，他们距离火车不足两米，真以为自己必死无疑了，强劲的气流和巨大的压迫差点儿让他们昏死过去。

　　又过了好半天，二牛艰难地咽下口唾液，带着哭腔说道：“我知道为啥不让翻护栏了，原来真他么有生命危险……刚才那个怪物到底什么啊！”

　　“别管是什么，咱们快走吧！”大牛踉踉跄跄地起身，抓着二牛就往回走。

　　“大哥，你怎么往回，不去山里摘野菜了吗？”二牛问道。

　　“摘你个锤子！”大牛气得对着二牛的脑袋就是一巴掌：“还尼玛摘，命差点儿没了！”

　　大牛带着二牛往回跑，又从围栏翻了出来！坐在地上喘着粗气，豆大的汗珠吧嗒吧嗒往下掉，感觉心跳就跟快马奔跑似的。刚才他们真是吓坏了，直到现在才又有了安全感。

　　“大哥，咱们好像被人看到了，不会被罚吧？”二牛喘着粗气问道，虽然逃得一命，但他还是不安心。如果真的被罚，他的罪过可就大了！

　　大牛抬手对着二牛就是一顿巴掌：“这不废话吗，就咱们翻越围栏，人家到村里一查就能查出来……”

　　大牛其实并不知道，翻越栏杆的可不止他们哥俩，沿途不少村子的村民都想就近翻过围栏进山挖野菜。

　　当然，他们毫无例外都被火车吓到了，有的到现在两条腿还发软呢。那个冒着白烟的巨大怪物实在太可怕了。

　　还有一些村民在通道口被横杆拦住，也看到了火车经过。虽然距离很远，但同样被惊到。以前谁见过这种怪物啊。

　　后来火车头通过，栏杆抬起放行，一些村民都犹豫不前。

　　而此时，惊吓到这么多村民的蒸汽机车仍在追击老爷子，距离越来越近。

　　在前面狂跑的老爷子此刻也是一脸惊容，呼吸都有些不畅了。他真没想到火车这么快，快到超乎他的想象。

　　如果说短距离爆发，老爷子绝对能完胜火车。哪怕火车达到时速百公里，也赶不上老爷子爆发那几下。

　　但这样的爆发绝对无法长久，以老爷子现在的修为，十几分钟就已经是极限了。

　　如果把速度降下来一半，老爷子跑上三天三夜也不是问题。可那样又没有火车的速度快。

　　现在老爷子初始的爆发过去，实在坚持不住，只能把速度降下来，被火车越追越近。

　　江星辰在车头内看着前面的老爷子，心中赞叹。这个蒸汽机车的速度绝对不慢了，虽然具体时速多少不好说，但绝对不会低于八十公里。

　　可就这样，追老爷子都追了这么长时间。这要是放到上一世，老爷子绝对属于超人。特别是初始爆发那几下，居然能坚持十来分钟，比猎豹牛逼多了。猎豹恐怕一分钟都坚持不了。就算现在速度降下来了，也并不慢！

　　“这老家伙，当初托着两千多斤的大网，都能带我跑上千里！后来修为提升，带着王伦三天多就跑到临海城，七千多里呢……如果弄出来的是最早期的老式蒸汽机车，恐怕还真跑不过他！”

　　想到这，江星辰不禁有个疑问，元气作用那么大。为什么唐初雪太极有成之后，不用元气也能对老爷子形成压制，感觉比上一世那些练太极的更厉害。莫非是这个世界人的体质跟地球人不同？可我也感觉不出什么啊。

　　想了一会儿，江星辰猛拍了一下额头：“嗨！我现在琢磨这个干吗？”

　　“星辰，你是不是想出来了？”仙凝看到江星辰的动作，问道。

　　“想出什么？”江星辰一愣。

　　“火车头调头的问题啊！”

　　“不是！”江星辰摇了摇头，说道：“我想降低速度，别这么快超过老爷子！”

　　“啊？这是为什么？”仙凝疑惑不解。

　　“这么快超过他多不好！在后面撵着他屁股跑，应该很有意思吧……”


第1090章 被耍弄，传播开，三角线

　　江星辰说出要撵着老爷子的屁股跑，仙凝马上伸手捂嘴，差点没笑出声来。也太坏了，这不是耍着老爷子玩儿吗。她都能想象不久后老爷子一边跑，一边蹦着脚暴跳如雷的模样。

　　“这一老一少……真是！”仙凝无奈摇头。江星辰平常既随和又沉稳，可只要跟老爷子在一块儿，就没有不打不闹的时候。

　　吩咐另一边的中年人降低火力之后，仙凝问江星辰：“刚才一路上你也看到了，有围栏也挡不住人，实在太危险了，有没有什么办法？”

　　“没有办法！”江星辰摇了摇头，围栏建得再好也挡不住人，就算上一世也这样。他自己小时候还经常翻墙跑铁路上去玩儿呢。修建围栏的目的只是提醒从没见过火车的人们，这里危险。

　　“你就不怕碰到人啊？”仙凝问道。

　　“咱们已经做了护栏，也让领主们通知下去！如果再出现问题，就不是咱们的责任了！”江星辰也只能这样说道。

　　仙凝点了点头，没在说话。修建更好的围栏不行，但投资太多，耗费人力也大。鸿源城到星辰领三百余里的铁路好说。可后面从鸿源城到帝都两千多里的怎么办。江星辰财力再大也花不起啊！

　　“这个事儿不用考虑了，回头再让各地领主加强一下宣传吧！”

　　江星辰说了一句，便不再管这个话题，伸手拉响了火车的汽笛。

　　火车前方，老爷子跑得气喘吁吁，他真是感觉累了，元气的消耗跟流水一样。主要是开始那十来分钟，他消耗得太大了。就算现在，他的速度也不低。

　　“么的，真是小看火车了，看来这场比试……”老爷子叹息一声，他已经感觉要输了，身后库库库的火车声清晰可闻，显然就快要追上了。

　　他这正想着，突然呜呜两声鸣笛，吓了他一跳，差点没蹿起来。

　　“故意的，小魂淡绝对故意的！”老爷子咬着牙，气道：“他这是跟我示威呢，故意看我笑话！太不是东西了！”

　　本来老爷子都想投降认输了，可这两声鸣笛把他的火气一下又勾了起来：“就算我跑不过，也不能让你赢得这么轻松！”

　　心里想着，老爷子回头看了一眼。

　　“咦！”这一看老爷子便露出了笑容，他发现三十米外的火车头好像速度慢了一些呢。

　　继续向前跑，老爷子不时回头观察一下，结果哈哈大笑起来。原来火车也不是一直都能高速行驶啊，差点儿被你小子唬住，幸亏没有直接认输。

　　一时间老爷子信心大增，深吸口气，继续向前疯跑。

　　这时的老爷子就忘了，火车的动力是蒸汽机，只要燃料够用，怎么可能慢下来。他只是依照自己的惯性思维，还把火车与马车之类的横向比较呢。

　　“哈哈哈哈，小子，你等着认输吧，比赛我赢定了！”老爷子见火车被自己越拉越远，得意地大笑。

　　他不知道的是，此时火车上的江星辰和仙凝也在看着他的背影笑。

　　过了也就一两分钟，老爷子笑不出来了，火车又提速追了上来。而且江星辰又挑衅一样拉了两声长笛。

　　“么的，火车居然还有余力！我就不相信了！”老爷子虽然已经很累了，但咬紧牙关，再次提速。

　　很快，火车又被拉开距离，老爷子松了口气，抹了一把额头的汗。

　　但都不等他露出笑容，火车又追了上来，继续鸣笛挑衅，把个老爷子气得直跳脚。仙凝如愿以偿，看到了之前她预料的情形。

　　再往后，火车一会儿快一会儿慢，在屁股后面撵着老爷子跑，把他累得都快吐血了。

　　“不比了，老祖宗不比了，你个小王八蛋忒不是东西！”当火车再次追到老爷子屁股后面鸣笛的时候，老爷子一跳多高，指着火车头破口大骂。

　　现在他算是明白过味儿了，麻痹的小魂淡诚心耍着自己玩儿呢。他其实早就能超过自己。

　　火车上江星辰哈哈大笑，超过老爷子的瞬间，他还从车窗探出头，对着老爷子挥了挥手。

　　老爷子气得差点儿吐血，大吼道：“小魂淡，你特么的别得意，这场打赌你还没赢呢！”

　　不过他的话被火车的噪音遮盖，江星辰根本没听到！

　　看着越去越远的火车，老爷子伸手指了半天，然后一口气卸下，毫无形象的一屁股坐在石子铺成的斜坡上，大口大口喘着粗气。

　　过了足足半个多（月时），唐初雪，赵丹青，魅儿追了上来。一眼看到老爷子，纷纷停下。

　　“老家伙，输了啊！”赵丹青来到老爷子跟前，笑呵呵地问道。

　　“废话，你眼睛瘸了，看不见吗！”老爷子气儿不顺地吼道。他哪里是输了，根本就被耍了，让火车虐得要多惨痛有多惨痛。

　　赵丹青也不生气，哈哈笑道：“输就输呗，至于这么大火气吗！没看到黑电，紫云，还有螃蟹都追不上吗，让火车越拉越远。”

　　唐初雪淡淡道：“老东西，你的速度够可以了！我都没想到你能跑到这个位置才被追上！”

　　老爷子脸上的肌肉抽了抽，暗道：“要不是小魂淡耍我玩，你以为我能跑到这啊！”

　　魅儿说道：“老爷子，你跟赵大哥骑螃蟹吧，咱们快点赶回去。”

　　螃蟹听后，不满的呜呜两声，凭啥我一个驮俩啊？

　　不过它的抗议基本没用，被大家无视了，螃蟹只能忍着苦累驮两人前行……

　　就在他们往回赶的时候，火车的消息彻底在鸿源城范围内爆发开了，那些村民回去之后，马上就把亲眼看到的四处宣扬。几乎个个村落内的平民都在说这件事儿。

　　“你们知道星辰领为什么在山边修建护栏吗？”

　　“当然知道了！领主不是说有危险吗？不过我看不是因为有什么危险，星辰领就是怕有人偷铺在石头子上面的大铁条。”

　　“其实要是有人想偷，那个护栏也挡不住……对了，你问这个干什么？”

　　“干什么，告诉你们！人家还真是担心有危险！你们知道铺在地上的大铁条是干啥的不，那是专门用来跑怪物的！”

　　“啥？”听到的人都懵了，跑怪物，什么意思啊？

　　“一种十几米长，都是钢铁做成的怪物！跟一座小山一样，头顶冒着白烟，发出裤擦裤擦的声响，还呜呜的叫，震得人耳朵的嗡嗡的，四个大轮子在铁条上转动得飞快，太恐怖了！”

　　听到的人张着嘴巴瞪着眼，一脸难以置信的表情，这尼玛也太玄乎了。

　　“你忽悠我们吧，哪会有这种怪物，瞎扯淡！”

　　“不信是吧，不信你们去问问别人，上午我们去挖野菜，就在进山的通道口那里，多少人都亲眼所见！”

　　“我凑，是真的啊！那以后这里还能不能住了？星辰领怎么弄个怪兽在咱们村子旁边跑，万一它跑出来伤人呢！”

　　“你傻啊，没听明白！那东西不是活物，是钢铁做的而已……”

　　消息越传越广，甚至有些村民还专门跑去护栏那边，等着看怪物是什么样子的。

　　不过，一连等了两天，村民们也没看到怪物的样子。这个时候，各村的小领主第二次下令，任何人都不准翻越护栏，否则重罚。而一旦出现什么事故，翻越护栏的人要付上全部责任。

　　大牛和二牛这两天一直提心吊胆，生怕被领主找上门来，他们哪有钱让领主罚啊。

　　好在领主只是再三强调危险性，强调再翻越护栏重罚，并没有查之前有没有人翻越护栏。很明显，看到他们的人并没有追究的意思。

　　这时，他们才真正松了口气。而跟他们相同，其他翻越护栏的村民也都暗自庆幸。

　　接下来的几天鸿源城那边也传开了，都是钢铁厂的人传出去的，人们这才知道，原来铺设的铁轨，修建的护栏是为一种叫火车的交通工具准备的。

　　随着消息的蔓延，下面小镇的人也都知道了，最后又传到了村落。这时村民们才知道原来那种怪物叫做火车。

　　越来越多的人跑到护栏那边，一边挖野菜，一边等着看火车。

　　而这个时候，火车还停在星辰领，铁路线的尽头，一大片空地上正在施工。修建路基，铺设石子和枕木，在上面铺设铁轨。

　　当天火车开到星辰领之后，江星辰就和仙凝一起研究火车调头的问题，这个是当务之急，否则火车开过来了，回不去那不成笑话了吗。

　　当然，将来可以两边挂车头，双向运输。但现在却必须解决这个问题。重新建造一个车头，以现在钢铁厂的能力，没有两个月别想生产出来。

　　关于蒸汽机车头转向，江星辰还真知道一点儿。上一世他考入大学，但曾经不错的中学同学仗着家里关系进了铁路。一次他找同学去玩儿，曾经看到一张图，同学跟他说这个叫三角线，就是火车调头用的。

　　所以他在火车上才不着急，还有心思逗弄老爷子。

　　三角线的设计并不难，但交叉连接需要设计一番，这个就得仙凝来了。

　　经过两天的设计，仙凝把图纸发给了钢铁厂让那边生产，星辰领这边开始动工。而江星辰则让福爷爷在星辰月刊上发出消息，十一月二十号，鸿源城至星辰领的铁路，正式通车！


第1091章 天下轰动，纷纷前来

　　“星辰领至鸿源城铁路已全线贯通，将于十一月二十号正式通车，届时两地三百里之间的行程将缩短到两个（月时）之内，货物运输单趟总量将达到一百万斤……”

　　这则消息在星辰月刊的增刊上登出之后，所有人都看傻了，脑子里冒出的第一个念头就是：“这尼玛说胡话吧？”

　　虽然江星辰上演过种种神奇，多少次把人们看来不可能的事儿变为可能，但月刊上的消息仍旧让人难以置信。

　　这期增刊发行之后，马上就在帝国各大城镇中引发热议，各种各样的议论纷纷出炉。

　　“三百多里，两个（月时）内到达，这尼玛什么车啊？”

　　“别再是元气高手负责拉车吧？”

　　“元气高手拉车，别扯淡了，激活元泉就有爵位了，你见过哪个有爵位的人去拉车。元气高手最少也是侯爵好吗！”

　　“你们信吗，反正我是不信！其实就算元气高手跑过三百里也不止两个（月时）！”

　　“对啊！别说元气高手不可能拉车，就算真的是元气高手拉车也不可能有这个速度！”

　　“也不见得不可能，如果要是千里宝马呢！听说江星辰手里有一匹黑电，那可是妖兽！另外那些御风狼都挺快的！”

　　“除非是天上飞的，否则妖兽也不可能两个（月时）都保持这么快的速度……再者说，你们没看月刊后面怎么说的，单次运输总量达到一百万斤！一百万斤啊，什么概念，一百头地犀也驮不动吧！”

　　“对啊！这牛逼都吹上天了，感觉就跟说胡话似的！”

　　“你们可别把话说的这么死，别忘了这可是星辰月刊，以前刊登出来的东西哪一个不是超乎人们的想象，可最后呢……”

　　有人一提这个，不相信的声音马上就消失了。以往的教训实在太深刻了，每次江星辰都能把看着不可能的事儿变为可能。难保这次也一样。

　　“江星辰肯定有什么特殊的方法！可到底怎么才能做到呢，根本想不到啊！”

　　“是啊！如果只是速度快就算了，还拉着一百万斤，如果这不是星辰月刊上登出来的，打死我都不信！”

　　众人纷纷点头，谁也无法想象到底怎么才能做到月刊上说的。虽然不敢质疑了，但他们心里仍旧不信，同时也充满了好奇。

　　这个消息的热度在帝国急剧升温的同时，其他国家的高层也都被这则消息震到了。

　　江星辰为了向外界展示铁路，这一期的增刊多印出了五十万份。除了帝都和四大王国，玄元天宗，兽人联盟，八大王国都没放过。

　　虽然在每个国家投入的量不多，但这也足够引起各国高层的轰动了。

　　月影王国皇宫，月影皇帝看到这期增刊的时候眼珠子差点儿没飞出来。三百多里的路程只用两个（月时），单次运输总量达到一百万斤，江星辰是不是病了，脑子烧糊涂了吧？

　　“这……不可能吧！”好半晌，月影皇帝把月刊扔到了桌上，连连摇头。虽然知道星辰月刊登出来的东西，不可能是假的，但他实在难以说服自己相信增刊上所说的。

　　深深吸了口气，静下心来想了想，月影皇帝吩咐人喊三皇子过来。不管最后是真是假，他们也得有所表示，否则别人去了，自己没去，难免江星辰心里没有芥蒂。

　　三皇子到来之后，月影皇帝吩咐：“带一份礼物过去，恭贺那个什么……哦，铁路！恭贺星辰领铁路通车！”

　　“是！”三皇子立即应声，都没有犹豫一下。去星辰领他最开心了，只有到了那里他才能放下一切伪装……

　　就在月影三皇子赶往星辰领的时候，大秦王国的秦曼舞也出发了。跟江星辰合作了这么长时间，她是知道星辰领火车计划的，也知道当初江星辰和老爷子打赌的内容。

　　在月刊出来之前，她对铁路计划也抱有怀疑态度，因为实在太离谱了。可等到月刊出来她就惊讶了，这说明铁路计划真的成功了。

　　大秦皇帝看到月刊的时候，跟月影皇帝差不多，有些怀疑。但秦曼舞却十分肯定地告诉她老爹，这绝对是真的！

　　大秦皇帝愣了片刻，吩咐道：“你跑一趟星辰领吧，问问江星辰，能不能在咱们大秦也修一趟这样的铁路？”

　　秦曼舞用力点头，天下商行的货物流通量相当大，如果能有上百万斤的运输能力，那将比轻轨公路更加快捷，更加方便……

　　大离王国的皇帝也同样如此，心里充满了好奇。三百里两个（月时）内到达，拉着百万斤的货物，太惊人了。知道星辰月刊的内容不会假，但又想不透，心里充满了好奇。

　　而在大陈王国，大陈皇帝看过星辰月刊之后，满脸震惊！思考了好半晌，写了一封信，给海外发了出去……

　　千山王国，千山皇帝看着月刊久久说不出话来。

　　“皇上，这应该不会是真的吧？哪有这么快的速度，元气高手都不行！别说还拉着百万斤的货物，根本就是胡说八道！”下面一个大臣小声说道。

　　“你懂个屁！”千山皇帝猛然抬头，大声道：“你见过星辰月刊登出来的东西是假的吗？告诉你，江星辰只要敢说，那他就有把握！”

　　一旁的宰相摇头道：“可这也太难以置信了！”

　　“是啊！太难以置信了……”千山皇帝眯起了眼睛，沉声道：“咱们刚刚花费巨资修建了轻轨公路，他又推出个铁路来！”

　　宰相道：“江星辰如此大张旗鼓，不会又想推广铁路吧！如果真是这样，咱们刚修建的轻轨公路还有什么用，钱不是白花了！”

　　千山皇帝摆了摆手，说道：“不会白花的！你安排人去一下，看看火车到底是什么东西，是不是真的有月刊上写得这么神奇！”

　　宰相马上领命离去，安排人前往鸿源城。

　　与千山王国一样，大越，天翼，东玄等八大王国全都派出专人前往乾坤帝国。

　　玄元天宗也如此，大长老看过星辰月刊，当即就派人快速赶往乾坤帝国。

　　草原上，即将担任族长的罗宇再次动身。就连分裂出去的熊虎两族，这次都没有落下。

　　一个消息震动天下，各国势力纷纷赶来。乾坤帝国本身就更不用说了，基本上都是江星辰亲笔写的请柬。

　　帝都皇宫，乾坤大帝拿着请柬哈哈大笑：“这小子的速度真是够快的，火车终于成功了……我一定要看看，火车到底又多神奇！”

　　“啪！”大帝把请柬往桌子上一拍，大声下令：“来人！准备车马，我要亲自前往鸿源城！”

　　门外候命的侍卫吓得一哆嗦，大帝居然要离开都城外出，这种情况实在太少见了。

　　不敢怠慢，侍卫马上跑出去传达大帝的命令。

　　一个（月时）之后，二皇子府中，二皇子一脸郁闷。他本来以为这趟去星辰领的差事会落到自己身上，没想到大帝竟然要亲自前往。

　　“哎！父皇前去，我肯定去不了了！”二皇子遗憾地摇头。

　　“你去不了我替你去啊！”六公主在二皇子对面呵呵轻笑：“上百斤重的大螃蟹，两米长的鳎目鱼，还有剑脊猪崽做的烤乳猪！最主要的，可以看到火车的样子！回来我给你讲啊！”

　　六公主笑意盈盈，语气中带着淡淡的得意，怎么听怎么气人。

　　“切！我不稀罕！”二皇子重重哼了一声，起身大步走出房间。而他的身后，六公主发出银铃一般的笑声……

　　军部，元帅满脸激动，大声吩咐属下备车，他也要亲自赶往星辰领。

　　月刊上写的东西虽然玄乎，但元帅敢肯定是真的，没有把握的事儿江星辰绝不会登出来。至于怎么做到的，过去看看不就清楚了。

　　而他之所以如此激动，是因为考虑到士兵的运输和转移。如果火车能拉着百万斤跑，那运输军队和补给肯定也很轻松，这对帝国的军事来说，实在太重要了。

　　这个时候，都城的方家，方家主眯缝着眼，身边摆放着一本星辰月刊。

　　“无忧，你跑一趟鸿源城，务必要弄清楚火车和铁路的情况！”沉吟了许久，方家主低声吩咐。

　　“明白！父亲，我这就去！”方家主身边的方无忧起身，快步出了房门……方家主看着二儿子的背影，嘴角勾起一丝冷笑：“火车和铁路，对江星辰来说应该很重要吧！”

　　随着时间的推移，赶往鸿源城和星辰领的人越来越多。南江侯，王双阳，吴天风，魏宁这些人早早就赶了过去。

　　之后随着大帝亲自前来，将这件事炒得更热烈。不但星辰领的超级用户们纷纷赶到。就连之前在个城镇谈论这个事儿的人也来了不少。

　　他们这种行为在别人眼里就是神经病。为了个好奇至于跑到星辰领吗，回头听消息不就得了。

　　可这些人说：“亲眼看到和听说能一样吗，而且就快冬季了，就当到星辰领旅游了！”

　　时间过得飞快，十一月中旬的时候，来鸿源城的人逐渐增多。而这个时候，鸿源城周围的村民们也终于有幸见到了火车的模样！


第1092章 太贵了，抢票

　　十一月中旬，星辰领和鸿源城的三角线铺设完成，同时建设完成的还有简易的火车站台。

　　火车头在星辰领调转完成后，大家凑到一块儿，为了给第一台蒸汽机车起名字商量了半天，最终将其命名为星辰号。

　　江星辰连连摆手，说这都是仙凝和研究员们的功劳。老爷子却一脸不爽，心里暗骂：“装，你小子接着装！心里还不知道美成什么样呢！”

　　火车返回的时候，铁路一边的护栏外都是人，这段日子村民们天天在这守着，就是想看看火车。前些日子怪物的名声被传得神乎其神，就没有不好奇的。

　　当火车从他们眼前飞驰而过之后，一大半的村民都傻了，很久之后才猛地议论起来。

　　“我凑，真跟传说的一样啊！好大，跟个小山似的！”

　　“这么快，一眨眼就过去了。”

　　“怨不得大家叫怪物呢，头顶冒烟，还发出裤擦裤擦的响动，真像个怪物在狂奔！”

　　“难怪领主不让翻越护栏，说里面危险……还真是够危险的，如果不小心被碰到，那就死定了……”

　　那些早就看到过火车的村民，见其他人如此惊讶，不由得意道：“怎么样，我没骗你们吧？”

　　“没骗没骗！”村民们连连摆手，说道：“真跟你们说的一样！”

　　就在沿途村镇各种惊讶和震撼的目光中，火车开回了鸿源城，经过又一次调头转向，慢慢倒着进入了钢铁厂。

　　鸿源城的平民并不像下面的村民那样，天天泡在野地里，等待火车的出现。但就算如此，也还是有不少人看见了火车。这也导致第二天钢铁厂外围满了等着看火车的人，吓得鸿源城主赶忙派来大量治安队员，将平民们强行劝了回去。

　　鸿源城主现在是既激动，又紧张。火车修到鸿源城，对他来说绝对是天大的好事，作为第一个通火车的领地，鸿源城也算是名满天下了，有了便捷的交通，跟星辰领挂钩更加紧密，以后发展会越来越好，他当然激动不已。

　　但这两天来的大人物太多了，他不得不更加小心谨慎。甚至连大帝都会亲自来此，万一出现什么意外，他有多少条命都不够赔的。

　　因此大量平民围着钢铁厂时他才如此紧张，生怕出什么事儿！

　　江星辰身在钢铁厂内，则完全不理会外面如何，十节火车车厢已经基本完成，需要他做最后的检验……

　　时间到了十一月十九号，乾坤大帝和元帅大人到了，住进了鸿源城的领主府，王双阳等几位大公爵，还有吴天风，魏宁，陈玄感，定北侯都在这里陪同。

　　接到了消息的江星辰自然第一时间就赶了过来，拜见大帝！

　　领主府的大厅内，大帝看着面带微笑的江星辰感慨万千。八年时间，他亲眼看着一个小人物，一步一步走到今天。而这个小人物，只是自己一个人，并没有什么家族背景。回想一下，大帝自己都觉得不可思议。

　　当初要是想弄死他，就跟碾死一只蚂蚁差不多。但偏偏自己必须得用他，以此来推广自己的政策，稳固自己的政权。可当最后自己政权稳固的时候，小人物已经一飞冲天，再也无法控制了。

　　“哎！”大帝心里暗叹一声，其实这些年来，他跟江星辰也总共没见过几次面，但心里却像是打了一辈子交道似的。

　　“大帝，火车已经准备就绪，明天一早就可以乘坐！”江星辰微笑着说道。

　　“好！”大帝微笑点头，虽然他心里也痒痒得很，想现在就去看看火车的样子，但却不能表现出来。

　　“江星辰！火车真有那么快，不到两个（月时）就能跑三百里？”元帅开口问道。

　　“我们经过测试了，差不多！”江星辰答道。十月底跟老爷子比的那次，蒸汽机车还没有达到最高时速，还有提升的余地。

　　“那修建这条铁路线消耗多少，用了多久？”这次问话的是老侯爷。他们都是很早就知道铁路计划的人。

　　“铁路线铺设倒是没用多少时间，也就两个多月！当然这也是从鸿源城到星辰领没有什么阻碍的原因，如果遇到河流，丘陵，或者地势落差较大的情况，那可就麻烦了……造价吗，铁路大约是等同轻轨公路的五倍以上！”

　　“嘶~”江星辰话音一落，满大厅都是倒吸冷气的声音，就连大帝都不例外。

　　轻轨公路每米的造价就是八百黄晶币，铁路每米的造价比轻轨公路高出五倍，那岂不是每米要达到四千黄晶币，四千黄晶币就算堆也能堆出一米了，这不就是拿钱铺吗。

　　“这么多？”老侯爷呼出口气，疑惑地看着江星辰。

　　江星辰也没有隐瞒，解释道：“轻轨每米二十四公斤，铁路用的重轨每米七十公斤，光是重量就差出将近三倍！而且铁轨用的是锰钢，提炼金属锰需要用到大量元石……现在铺设的铁轨用刚，质量比寒铁都好得多！”

　　“还有，一旦要修建长距离铁路线，架桥开山挖隧道是常有的事儿，工程造价也不是轻轨能够比拟的！”

　　稍稍一顿，江星辰接着道：“其实我说五倍的价格，也只是个大致估算，实际可能比这更高！”

　　元帅听后嘴角直抽抽，心里都爆出了粗口：“这尼玛也太贵了！”

　　他还想着有了铁路，对军事上的帮助会很大。可现在看来，打死大帝也拿不出这些钱来。光是鸿源城到星辰领这三百里就差不多花费六个亿了。要是几大军团互联，没有上百亿都下不来。

　　大帝也听得心跳加快，铁路计划他是有大目标的，本来他还想着是不是先从鸿源城到帝都修建一条呢，可一听价钱，二十多亿都不见得下的来，心里就泛起了嘀咕。

　　“小子！这个铁轨，非得用你说的什么锰钢吗？”定北侯问道。

　　“对啊！”众人一听不由心动，听江星辰刚才那意思，铁路之所以价格高，就是因为铁轨的造价，锰钢比寒铁都贵。

　　江星辰苦笑：“我也想用普通钢材呢，可不行啊！光是一个火车头就有二十多万斤，如果再拉上百万斤，甚至更多的货物，一般的钢轨承受得了吗？”

　　“这……”所有人都没话了，可不是吗，上百万斤得重量，一般钢材哪受得了啊！

　　“用元石炼出来的钢。兄弟，我都想去翘你的铁轨了，这么好的钢材应该用来做武器啊！”吴天风说道。

　　“对啊兄弟！你的钢铁厂里还有富余的吗？卖给我点儿！”魏宁也跟着说道。

　　“没有！”江星辰用力摇头，你们跟着捣什么乱啊，我的锰钢铺铁轨都还嫌不够呢。

　　“没有，你就再生产点儿呗，反正你现在刚建成一条铁路，暂时也不会用到！”吴天风继续撺掇。

　　“谁说暂时不会用到！我准备下一步就修建从鸿源城到帝都的铁路！”江星辰说道。

　　“什么？”所有人都是一愣，大帝都惊了，他刚才还想修建这条铁路呢。但一下子拿出二十个亿，真是有些困难。没想到江星辰竟然要修建这条铁路。

　　江星辰微微一笑，说道：“大帝！这个事儿还需要帝国负责协调沟通，这条线路将会连同三个领地……”

　　江星辰话没说完，大帝便猛一抬手，沉声道：“这个事儿容我想想，回头让二皇子跟你谈吧！”

　　江星辰笑着点头：“好！那我就听二皇子的消息了！”

　　大厅中，老侯爷眯缝着眼，看着江星辰心中暗叹：“这小子，真是太精明……”

　　领主府内，江星辰跟大帝，元帅他们谈笑风生的时候。鸿源城火车站那边却已经是人山人海了。

　　就在江星辰进入领主府的时候，突然有消息传出，火车站开始售卖火车票。持票可以乘坐明早的火车，直达星辰领！

　　“还有这事儿！可以乘坐火车啊。走，赶紧去火车站看看！”

　　“快点儿的，别一会儿让人买没了！”

　　“这可是头一批乘坐火车的，必须去啊！正好我说要去旅游呢！”

　　很多人来到鸿源城，只是想看看火车的样子，是不是真像星辰月刊说得那么夸张。没想到居然还可以乘坐，当然不会放过这个机会了。这要是坐一趟火车，回去能把那帮等消息的羡慕死。

　　而那些偷偷过来，怀有别的心思的人，自然也认准了坐车，这可比眼睛看要强多了。

　　另外鸿源城内的贵族，富人们盯着火车已经不少日子了，也纷纷跑去火车站。

　　赶过去的还有大量平民，车票他们买不起，但能看一眼火车也行啊，传扬这么长时间了，一直都没见过呢。

　　很快，火车站跟前就已经挤得人山人海，火车站外一共四个售票口瞬间就排起了长长的队伍。

　　“硬座十枚黄晶币，硬卧二十黄晶币，软卧四十黄晶币！”价格写得明明白白，就在售票窗口上面贴着。

　　大老远专门跑过来看火车的主，哪有在乎钱的。四十黄晶币一张的软卧转眼就卖完了。

　　接下来是硬卧，硬座！短短一个（月时）一千多张票就销售一空。

　　没买到票的垂头丧气，而买到票的则是一脸笑容，期待明天一早快些到来！


第1093章 火车初体验（上）

　　转天一早，还没到开车的时间，昨天买了票的人已经进入了车站。

　　短时间内修建起来的简易车站，当然不能跟江星辰上一世的车站比。两个检票口后面的就是站台，人们一眼就能看到火车的样子。

　　“这就是火车，也太大了吧！”看到火车的一瞬，人们都傻了，脑子里瞬间冒出了这个念头。这跟他们听说的不一样啊。

　　“这哪是十几米，怕不是有好几百米！”人们看着像一条巨大长蛇般的火车，喃喃出声。

　　现在的火车已经挂上了车厢，一共十节，每节车厢有二十五米，全长在二百六十米以上。

　　之前他们听说的都是火车头，觉得十几米的钢铁怪物已经够恐怖了，可现在一看，十几米的长度算个屁啊。

　　“这么大，真的能跑起来吗？”这是人们的第二个疑问，火车太长，太大，他们都无法估算出重量。

　　“不知道！”人们都在摇头，虽然江星辰说了能拉动百万斤，可百万斤有多重，谁也没有个直观的概念。

　　“怎么还不让上车啊？”从震惊中回神的人们更加迫切，想要马上蹬车感受。

　　而此时的火车上，大帝，元帅，老侯爷，定北侯他们在江星辰的带领下进入了软卧车厢。

　　“大帝！这里就是软卧，一个屋子四张床，窗户使用的是玻璃，窗户下面是……”江星辰给大帝他们详细讲解！

　　大帝他们则连连点头，脸上的惊讶越来越浓。

　　从看见火车开始，他们就被震撼到了，二百六十多米长实在太过巨大，给人的冲击真是不小。他们心里都疑惑，江星辰是怎么做出来的。

　　等到了软卧这里，他们更加惊讶。外面看是个大箱子，可里面却布置得像个家庭房间一样。床上的被褥洁白，折叠整齐，干净利落。窗户更夸张，竟然用的是玻璃。

　　“玻璃不是太好，不过以现在的技术，也只能这样了！”江星辰不满地摇了摇头，现在浮法生产工厂还没有完成，这些玻璃都是人工牵拉出来的。薄厚不均不说，还有很多气泡。

　　不过虽然达不到要求，但总比没有强，看不到窗外的风景，感受不到速度，那第一次乘坐火车的乐趣就少多了。

　　从软卧车厢出来，江星辰继续带领大帝他们往前走，去看看硬卧和硬座。他们后面跟着的，是各国派来的祝贺的人，以及少数星辰领的超级用户。他们都是有特权的，可以不用买票就上车。

　　这些人也与大帝他们同样的神态，都被火车的巨大惊住了，之前谁都没想到火车会长达二百七十多米。

　　月影的三皇子看过软卧之后暗道：“这也太舒服了，坐车都能坐到这种程度！如果一会儿真有那么快，说什么也得跟江星辰合作，在月影也修一条。”

　　三皇子暗下决心的时候，秦曼舞却早已打定主意，花多少钱也得在大秦铺一条。火车的巨大完全超出了她的想象，这么多的车厢能装多少货物啊。

　　而在人群的最后，都城李家的大胖子正在呵呵地笑。他现在来星辰领都习惯了，反正自己是超级用户，必须得充分利用起来。所以只要星辰领推出什么好东西，他一准赶来。

　　其他人基本上都是各大势力派来的，除了送贺礼，剩下的任务就是观察火车。

　　看过了硬卧和硬座之后，江星辰带着大家回到了软卧，各自进入了房间。

　　“江星辰，这些车厢有百万斤吗？”乾坤大帝问道。经过江星辰刚才的解说，他这才了解火车的组成，这并非一个整体，而是拼接上的。星辰月刊上说的，能够拉动上百万斤，指的就是这些车厢。

　　江星辰笑着答道：“每节车厢大约四十五吨，十节车厢大约就是四百五十吨，估计有九十万斤左右，再加上千名游客。蒸汽车头拉动的重量比百万斤只多不少……”

　　江星辰给大帝在这边讲解的时候，另一间软卧内，老爷子正一脸颓废地坐在下铺。

　　之前跟蒸汽机车头比试输了之后，老爷子曾经大喊，说江星辰还没赢呢。指的就是拉动百万斤跑的事儿。

　　之后他得知江星辰上来要做的是客车，心里还在高兴！就算你能拉上两三千人，距离百万斤还差得远呢。那时他也没提醒江星辰，等三年时间一过就赢了。

　　可昨天听仙凝她们几个念叨他才知道，十节客车车厢就重达九十万斤，再加上乘客，比一百万斤只多不少。

　　所以老爷子从昨天一直郁闷到了现在。

　　“老东西！看你的表情很不开心啊！”唐初雪坐在对面，笑盈盈地说道。

　　老爷子抬头看了唐初雪一眼，猛抽两下，不由自主就想起他外出访友回来时，江星辰说的话，心里气得不行。

　　“我不开心，我不开心还不是为了你！”老爷子没好气地说道。

　　唐初雪微微一愣，笑着摇头道：“顺其自然吧！”

　　“啥？”这次轮到老爷子愣了，撺掇这个事儿从来都是他一头热，江星辰就不说了，唐初雪也一直不表态。今天这丫头居然说顺其自然。

　　“丫头，你倒是怎么想的，跟我说说，咱们得好好想个办法……”老爷子蹭就站了起来，一脸惊喜地快速说道。

　　可他的话还没说完呢，房门吱呀打开，赵丹青进来了。

　　“有事儿？”老爷子一回头，死死盯着赵丹青。

　　“呃！”赵丹青被老爷子的表情吓了一跳，下意识地点点头道：“有事！”

　　“有事儿快说！”老爷子大吼。

　　“那什么，乘客开始上车了！”赵丹青弱弱地说道。

　　老爷子那个气啊，跳过去就是一脚：“乘客上车跟我有个毛关系！”

　　赵丹青被踹出去之后才反应过来，大声道：“不是！罗宇让我来找你打牌，斗地主！”

　　唐初雪站了起来，走到门口，笑道：“你去玩儿吧，我去找仙凝和小香了！”

　　等到唐初雪走了，老爷子伸手又把赵丹青拽了回来，抬手就是一个爆栗：“斗你妹的地主啊，把我正事儿耽误了知道不！”

　　“不斗就不斗，你打我干什么！”赵丹青也气得大吼一声，扭头就走。

　　“等等！”老爷子喊住赵丹青。

　　“干嘛？”赵丹青回头。

　　“一起走，斗地主去！”

　　“你大爷！”赵丹青差点一头栽倒，气得大叫，引来一片诧异地目光……


第1094章 火车初体验（下）各自的盘算

　　这个时候，乘客们已经陆续上了火车。不过赵丹青的大喊大叫也只是让大家诧异地看了两眼。更吸引他们的是火车上的一切！

　　“车上居然有厕所！”进入车厢后，这是他们感觉到最惊奇的。平常外出坐惯了马车，哪能想到车厢里会有厕所啊！

　　“我去，车厢里居然还有床铺！这就是硬卧吧，哈哈，二十黄晶币不白花！”

　　“你们看看这车窗，什么东西啊，怎么是透明的？外面看得一清二楚！”不少人都围在车窗跟前，惊奇地在车窗上敲敲摸摸。

　　“这不会是水晶吧？”

　　“不会，哪有这么大的水晶！”

　　“怎么没有，那是你没见过！我就曾经见过这么大的！”

　　“可你见过这么多吗，你看看这火车上有多少窗户！”

　　“什么水晶，你们去过星辰领吗！见过那里的啤酒杯吗，这叫玻璃知道吗……”

　　还有一些人在硬座车厢发愣，这有多少座位啊，难怪会卖出一千多张票。

　　昨天卖出一千多张票的时候人们还没有什么感觉，那么大的车厢坐一千人也感觉很正常。但现在亲眼看到，感受却完全不同。坐了一辈子马车，车厢最多能容纳五六个人，现在一下子看到上百的座位，反差当然觉得很大。

　　“火车即将启动，各位请按照车票上的座位号码坐好！”这个时候，一个穿着整齐的少女走入车厢，大声通知大家。

　　“就要开车了，快坐好！”乘客们压下好奇，拿出车票对照，纷纷入座。

　　不久，呜呜两声长鸣，乘客们觉得身下震动，车窗外的景物缓缓向后挪动！

　　“动了动了，真的动了！”乘客们显得十分兴奋，也显得有些紧张，双手紧紧握着椅子边缘。

　　在硬卧的乘客全都坐在下铺，眼睛盯着窗外的景物移动。

　　“库库库库……”车轮碾压铁轨的声音越来越快，逐渐连接成一片，车外的景物移动也越来越快。

　　“哇！”车厢内响起惊呼：“越来越快了！比马车可快多了。”

　　“还在加速，车窗外的景物都看不清了！”

　　“这么大的火车，居然真的跑这么快！不可思议，不可思议！”

　　“太平稳了，感觉就这么一点晃动，一点儿颠簸都没有……”

　　硬座和硬卧车厢的乘客惊讶新奇的时候，软卧房间内，大帝静静看着外面的景物，脑子里飞转。

　　“江星辰这小子越来越厉害了！居然主动要求承担铁路……铁路建设花费的多，但收益恐怕更多！这小子的目的恐怕是为了将来掌控铁路吧……”

　　大帝之所以一直支持江星辰，其中一个重要的原因就是为了铁路。如果铁路发展顺利，将来在帝国发挥的作用简直无法想象。

　　但现在看来，当初想的有些简单了。他真是没想到铁路修建的花费会这么大，昨天听说铁路一米需要四千黄晶币的时候，他隐隐有种上当的感觉。

　　不过，作为大帝，他马上想到的就是如何解决这个问题。将来帝国的交通没有帝国的事儿，那还行！因此他打断江星辰，说让二皇子来谈，就是要争取时间考虑这个问题。

　　铁路是一定要修建的，但怎么样来分配利益，这是必须要考虑清楚的。

　　“大帝！这火车的速度还真是够快的！”对面的元帅低声说道。

　　“哦！”大帝从思绪中回来，就见外面的景物已经看不清了。目光投向远方，景物才渐渐清晰。

　　“确实够快的！这么长的火车居然能有这个速度，了不得！”大帝点点头，同时心中也更加坚定了不惜代价也要修建铁路的想法。

　　“两个（月时）绝对赶到星辰领了！”老侯爷点点头，轻声道：“说实在的，我一直都没认为火车能有这样的速度！上百万斤啊……这要是物资运输的话，将比以前提升几十倍！”

　　稍稍一顿，老侯爷问道：“大帝！铁路的事儿，您真准备让二皇子……”

　　“嗯！”大帝笑了笑，说道：“年轻人之间，谈起来应该比我顺利！”

　　元帅道：“江星辰是聪明人，肯定知道分寸！二皇子也肯定不会让帝国吃亏的！”

　　老侯爷笑了起来：“江星辰这一手留的，有些意思啊！”

　　“相互利用吗！他需要帝国，同样帝国也需要他！无论是发明还是财力……”大帝也在笑，目光投向窗外的远方。

　　他们在这里谈论的时候，旁边软卧内的江星辰也在沉思。

　　星辰领发展得越来越大，需要的物资也越来越多！所以他就必须要发展运输，铁路的铺设也势在必行。

　　但土地是帝国的，大帝也早就盯着铁路，他可不想自己花了钱，最后铁路的掌控权落到帝国手里，那就等于把自己的脖子送到人家手心。但完全自己掌握也不可能，帝国怎么可能让自己掌控全国的铁路网，还别说这是一个挣大钱的行业。

　　所以，想要今后铁路发展，与帝国进行一场谈判是势在必行的。

　　而现在星辰领的资源分散在大陆各地，在别的国家也同样需要铁路运输。只有敲定了跟大帝这边的谈判，随后才能跟各国也进行相应谈判！达到自己的目的……

　　火车一路飞驰，就像一条巨龙在山边穿梭。

　　铁路边上各镇，各村的村民们再次震惊了。这又是什么东西，跟前些天看到的完全不一样，也太庞大了，有好几百米吧。

　　火车远去之后，看到的村民们仍旧没回过神来，愣愣看着远方。许久他们才大叫着往回跑，把看到的告诉其他人……

　　两个（月时）并不长，当火车到达星辰领车站的时候，乘客们都有些意犹未尽的感觉。

　　“咱们坐了多长时间啊，感觉就一会儿呢！”

　　“不到两个月时，就像星辰月刊上说的一样！”

　　“用了这么长时间，不会吧！感觉没过多久呢……”

　　一众乘客在议论中纷纷下车，愿意留在星辰领旅游的可以留下，不愿意留下的也可以买返程车票。不久火车就会返回鸿源城。

　　不少人选择留在星辰领，来到星辰领，怎么样也要玩一玩。

　　还有一些人并没有留下，他们就是来看火车的，并没有游玩儿的打算。

　　大帝他们当然要在星辰领留宿一晚，不过江星辰却并没有亲自招待，他还有一件重要的事情要办！


第1095章 得意，好材料啊

　　火车在星辰领停留的时间不长，但短短的两个（月时）返程的车票就已经售空了。

　　除了直接返回的乘客，在星辰领旅游的游客抢购了剩余的车票。他们也早就知道火车的消息，如今有了乘坐的机会，都争着抢着往上冲。

　　火车返程了，大帝他们却没走，把星辰领新镇的周围看了个遍。不过，出人意料的是，大名鼎鼎的研究院大帝却没去。

　　晚上的时候，大帝是在翠园楼吃的饭，所有星辰领的特色菜都上了一遍。大帝品尝到了传说中的百斤巨蟹，山珍扒熊掌等名菜。

　　大帝一边吃一边点头赞赏，这里山好水好美食美酒更好！尝过这里的菜，他甚至生出了想要常住在这里的念头。

　　不过让人诧异的是，虽然星辰领戒备森严，私兵们全体出动，声势浩大。但作为主人的江星辰却并没有露面。

　　更奇怪的是大帝也不说，依旧谈笑风生，仿佛一点儿都不在意江星辰没来。

　　元帅和老侯爷他们本来还想提醒星辰领的人赶紧找江星辰回来，但一看大帝的态度，就知道这里面有事儿，也就没问。

　　当天晚上，江星辰回来之后，听说大帝并没有去研究院，不由呵呵笑了起来！现在他跟大帝配合的越来越默契了！

　　一夜无话，转天一早，火车开了回来，大帝带着一群人登上列车。临行前，大帝还带着恋恋不舍的表情，这地方休闲养生实在太好了。

　　最后大帝告诉江星辰，以后不定什么时候自己还会过来。而江星辰自然是满口欢迎。

　　等上了火车，大帝也不由感叹，星辰领这边的日子可比帝都皇宫内舒服多了！他都有些羡慕江星辰。同时，他也亲眼看到了星辰领的建设进度，不由暗叹，如此人才，可惜无法控制在自己手中。

　　江星辰昨天没有陪同大帝，今天也只是送到车站。这要是放到别的领主如此失礼，大帝早就佛袖而去，可放到江星辰这里，大帝不但不说，心情还显得十分不错的样子。

　　“有事儿，肯定有事儿！”元帅和老侯爷对视一眼，心中暗道。不过，大帝不说，他们当然也不会去询问。

　　那些前来祝贺的各国势力的代表，有些也跟大帝他们同一趟车离去。还有一些，像月影的三皇子，秦曼舞，罗宇他们都没走，等着跟江星辰商量修建铁路的事儿。

　　不过江星辰并没有时间理会他们，送走了大帝之后，他马不停蹄跑到市政厅，让魅儿准备招人。

　　火车虽然出来了，但相关的东西还没有准备齐全。比如铁路的检验，比如列车上的乘务员，都需要。

　　在江星辰的上一世，铁路是一项超大的产业，有着无数的工作人员，是单独的一个大部门。现在别看星辰领只有一条铁路，这些事情也应该着手了！

　　接下来两天，江星辰每天忙活铁路上的问题。比如司机的培训，乘务员的要求，以及更加方便的车头调转方式。

　　这期间，火车还是每天往返于星辰领和鸿源城之间，仍旧是每趟都满员，所有的票都销售一空。

　　一些第一天就坐上了的火车的乘客，已经启程回家，而跟随他们回去的，还有乘坐火车的真实感受，和所见所闻。

　　现在大陆各地对月刊上的内容仍在持续热议，都想知道火车的模样，是不是真跟月刊上说的一样。

　　最早知道结果的，是距离鸿源城最近的郑兴大公爵的领地。

　　赶去鸿源城看火车的人，回来后的第一件事儿就是召集小伙伴们。

　　“磊哥，你终于回来了！怎么样，有没有看到火车？”

　　“磊哥，火车是什么样子的？”

　　“那东西真的跑得那么快吗……”

　　小伙伴们一见面就开始七嘴八舌地询问，迫不及待想要知道答案，来满足自己的好奇心。

　　叫磊哥的人自然也不会瞒着，他就是回来得瑟的。当下把所经历的说了一遍。

　　小伙伴们都听傻了，感觉就像神话故事一样。

　　“二百七十多米？我的妈呀，这也太长了吧。那得有多重啊？”一个人发出了那以置信的声音。

　　“有多重我不知道，但十节超大车厢，拉着上千人，估计就算不到一百万斤也差不多少！结果火车还就是两个（月时）跑到了！”磊哥回答。

　　“真厉害！星辰领是怎么造出来的”小伙伴们一声叹息，又问道：“车上面真的有厕所啊，会不会很臭……玻璃窗户真是透明的吗，能看到外面的景色……车厢里真的安装了床铺啊……”

　　磊哥带着得意的笑容，把小伙伴的问题一一解答，特别是坐火车时的感受，描述得那叫一个详细。看着小伙伴们惊讶和羡慕的表情，磊哥那叫一个全身舒畅。

　　像磊哥这样的情形，郑兴大公的领地还有不少。一传十，十传百，迅速扩张。很快人们就都得知，星辰月刊上面说的都是真的。

　　随着从鸿源城返回的人越来越多，火车的速度和运输能力也在迅速传播。

　　虽然人们都知道星辰月刊上刊登的东西绝对不会假。但听到证实之后，还是被震了，实在是火车所展示出的速度和运输能力太惊人了！

　　而就在全大陆都在为火车惊叹不已的时候，大陈王国的皇宫内，大陈皇帝也接到了从鸿源城传来的信件，是派去鸿源城祝贺的人员发回来的！

　　大陈皇帝看了看，马上就把这个消息又发了出去！

　　一天之后，崇明岛外围的一座小岛上，安家世子看着大陈皇帝的来信，眉头紧锁。

　　“火车，两个（月时）能跑三百余里，拉动上百万斤的货物！江星辰竟然真的设计出了这样的东西！”

　　安家世子接到大陈皇帝上一封信的时候还有些怀疑，实在是太离谱了。没想到现在竟然得到了证实。现在星辰领那边每出现一个重大发明，他都感觉心就像被割了一刀，仙凝原本是属于他的。

　　继续向下看，安家世子的眼睛一下子眯了起来：“重轨，锰钢！好材料啊！”


第1096章 偷铁轨，谈判顺利

　　安家世子的眼睛越来越亮，锰钢这个词他是头一次听说，但能够承受上百万斤的压力，可想钢材的强度和韧度有多高。

　　炸弹的研制已经成功，但发射装置还差最后一步迈步过去，原因就是材料的问题。

　　还有蒸汽机，他明明知道原理，但就是不敢制造，怕发生上一次炸死上百高级工匠的惨案，还是因为材料问题。

　　如果把锰钢弄到手的话，虽然不敢保证一定能行，但成功率却大多了！

　　越想安家世子越激动，沉吟了片刻，写了两封信发了出去。

　　三天之后，四洲岛王孙和南宫世子接到信后匆匆动身，赶往安家世子约定的地点。十天后，三人再次汇聚。

　　“这个锰钢真的能解决发射装置的难关？”三人碰面后，王孙和南宫便迫不及待地询问。

　　“当然！你们看看！”安家世子点点头，把大陈皇帝发来的消息递给两人。

　　两人接过看了两眼，嘴巴一下子张得老大，整个人像被重锤砸了一下似的。

　　“这……真的假的？”两人抬起头，迟疑地问道，这消息上写的东西实在太离谱了。

　　“真的！”安家世子点点头，沉声道：“开始我也以为不可能，但半个多月以前，这件事已经得到了证实。”

　　稍稍一顿，安家世子说道：“火车不是重点，你们看看下面说的铁轨，是用一种叫做锰钢的材料制作的！如果能把这东西弄来，咱们的武器研究就能成功了！”

　　王孙闻言反问道：“你能保证用这种叫锰钢的东西能够成功？”

　　南宫世子说道：“我看咱们还不如把目标放在火车上，这么强的运输能力，对咱们来说作用太大了！”

　　他话音一落，就见安家世子和四洲岛王孙都用看白痴的眼神看着自己。

　　“怎么了？你们怎么这个眼神看我？”南宫世子莫名其妙地问道。

　　“猪一样的队友啊！”安家世子两人心里同时发出这样的感叹。

　　王孙解释道：“一个火车头就有二十几万斤，而且是跑铁轨的，就算江星辰白送，咱们也弄不出来！”

　　“呃！”南宫世子一愣，黝黑的脸瞬间变成了黑紫色，丢人丢大发了！

　　“南宫！你是太在意了！火车对咱们庞大的主岛来说，是作用巨大。但咱们现在最主要的，还是弄到锰钢，先把武器造出来！只要到时控制住王家船队，从江星辰手中逼出火车的技术也并非不可能！”

　　“对，对，还是现弄锰钢！”南宫讪笑着点头，顺着安家世子的台阶下来。

　　王孙呵呵轻笑，眼睛扫了对面两人一眼，继续道：“这个消息可是够详细的！铁轨每米重一百四十斤，长度十二米五……”

　　安家世子摆手道：“这些都是江星辰故意放出的，我估计他要跟各大势力谈铁路铺设，用数据告诉别人铁路的造价高……咱们现在研究的不是这个，而是怎么把锰钢铁轨弄回来！”

　　“还能怎么弄，偷呗！”王孙脸上的笑容渐渐收敛，沉声道：“不过这东西不好偷啊！一根铁轨就一千七百多斤，而且太长，不好往回带！”

　　安家世子笑道：“所以，我们必须用高手，普通人连搬都搬不动！”

　　王孙眯起了眼睛，说道“你叫我们过来的目的，是为了让我们出高手？”

　　安家世子点头道：“我的情况你们清楚，想要从家族调集高手，实在太难了！”

　　“调集高手没问题，但生产出的武器怎么算？”王孙又问道。

　　“放心！如果计划成功了，我把制作技术都交给你们！”安家世子笑道。

　　“好！一言为定！”南宫世子第一个点头。

　　王孙无语地看了南宫世子一眼，这次跟着点头确定。

　　“哈哈哈……”安家世子一阵大笑，说道：“那咱们现在就行动，你们一定要尽可能多的盗回铁轨，咱们武器制造的越多，将来才越保险！”

　　不久之后，三人分别离开了碰面的小岛，各自返回了自己的势力……

　　就在海外密谋盗窃铁轨的时候，乾坤帝都的方家密室内，方无忧正一脸惊呆的看着对面的大皇子。

　　“大……大皇子，您居然还在帝都？”方无忧真没想到，会在自己家里遇到大皇子，他现在可是被全国通缉呢。

　　“没想到我在这吧？”大皇子笑了笑，说道：“乾坤帝都，我要是想回来，并不是多费劲儿！”

　　方无忧瞳孔缩了一下，轻轻呼出口气。在家里看到的大皇子，他怎么可能不担心，一旦被发现，整个方家就完了。可大皇子这么说，他就放心了。这说明大皇子在帝都还有不小的暗中势力呢。

　　“无忧！这次你去鸿源城，对火车和铁路怎么看？”大皇子问道。

　　方无忧一听这话才恍然，原来族长让自己去鸿源城的目的，是因为大皇子。

　　稍微组织了一下语言，方无忧把对火车的所见所闻说了出来！

　　大皇子一边听一边点头，待到方无忧的话音落下之后，突然冷笑道：“你说，火车这么快的速度，万一下面没有了一节铁轨，会发生什么事情？”

　　方无忧忍不住打了个哆嗦，抬头看向大皇子，就见他的整个脸庞都隐藏在了黑影之中……

　　与此同时，在星辰领的领主府内，江星辰正和二皇子相对而坐。

　　两人算得上是好友，但现在两人的表情都十分严肃，甚至有些剑拔弩张的味道。

　　大帝回到帝都，第一时间就把二皇子派了过来，跟江星辰谈论铁路修建以及今后利益分配的问题。

　　二皇子接到命令后就知道此事非同小可，直接关系到将来帝国的运输。可从内心，他是真的不愿意来跟江星辰谈判，万一达不到大帝心里的平衡点，罪过就大了，自己之前辛辛苦苦所做的一切都将化为泡影。

　　“兄弟！咱们这关系也没必要玩儿什么拉锯战互探底线的心机了！你就给我撂个实底，你到想要多少？”二皇子大声问道。

　　江星辰想了想，说道：“铁路的收益我要八成！”

　　“完了？”二皇子眨了眨眼睛，问道。

　　“完了！”江星辰点点头。

　　“我凑！江星辰，你跟我开玩笑是吧！管理呢，铁路的管理你都不提，什么意思啊？”二皇子气得大喊。

　　江星辰笑了，反问道：“管理我提不提有用吗？这个才是大帝的心里底线吧！”

　　“呃！”二皇子愣了：“你是说，将来的铁路管理权，交给帝国？”

　　二皇子有些难以置信，他以为这是最大的难点，江星辰辛辛苦苦建设的铁路，怎么可能会放手。可没想到，江星辰这么轻松就同意了。

　　“谁说我把管理权交给帝国了！”江星辰突然又给出了一个让二皇子目瞪口呆的答案。

　　片刻，二皇子气得脸都红了，一拍桌子：“江星辰，你到底啥意思啊？”

　　江星辰摆摆手道：“二皇子，稍安勿躁！铁路的管理权交给帝国可以，但我又条件！”

　　“什么条件，你说！”二皇子听说可以交给帝国，顿时松了口气。

　　“优先权，我要铁路运输的最高优先权！将来铁轨上的所有火车，都要给星辰领及其管辖地域的运输让路！”

　　江星辰其实关心的并不是什么管理权！随着铁路网的铺开，通过领地增多，将会有大量的人员进入铁路系统。将来别说星辰领了，帝国怕是都管不过来，每个车站或者路段的管理都会交给相应的领地或者城市。帝国也只是掌控全局而已。

　　这样一来，管理权对于江星辰来说就有些鸡肋了。他想把铁路掌控在自己手中，也是为了自己的运输，那只要能够拿到运输的优先权就足够了，何必再去管这么大一个摊子！

　　“这没有问题！”二皇子一口答应下来。谁都知道，星辰领的建设在江星辰一直都是第一位的，要这个优先权合情合理。而且铁路也是人家建设的，大帝也不会说什么！

　　话音落下，二皇子呵呵一笑，又说道：“江星辰！你看你要八成的收益，是不是太多了……铁路的铺设是价格不菲，但帝国也出了土地呢！而且你想想啊，两成的收益，帝国怕是连人员工资都发放不起！而且还有维护费用，损耗费用……”

　　“停！”江星辰抬手拦住了二皇子：“你懂不懂什么叫收益？那是除去人员，维护，损耗等等消耗之后的。我要八成已经够不错了，你以为光是铁轨的造价吗，蒸汽机车头多少钱你知道不？修桥，开山，路基这些花费多少你知道不……帝国光是出土地，负责沟通各大领主，别的什么都不用坐，直接干拿两成，还不行啊！”

　　“这……”二皇子没话了，这些他还真不知道。这次来的太匆忙，根本没时间细研究。

　　“你要是同意，咱们就签订协议！否则铁路我不修了，总不能把我自己赔进去！”江星辰挥了挥手，做出起身要走的样子。

　　“好！我同意，等我问过帝国，咱们签订协议！”二皇子一把抓住江星辰，也站了起来。

　　接下来的就简单多了，二皇子给大帝写信，说了谈判过程。还把帐里里外外给大帝算了一遍，说江星辰要八成真的不多。

　　大帝那边也很满意，只要能把铁路的管理权拿到手就行，这才是他在意的。

　　这个时候，已经是十二月中旬，星辰领的旅游旺季又到了，无数游客涌向星辰领。而在众多游客中，就隐藏着别有目的的人！


第1097章 旺季，两批人，惨叫

　　一场大雪落下，天地间变成了白茫茫的一片，不知不觉又到了星辰领的旅游旺季。

　　每年到了这个时节，都会有大批游客赶往星辰领。美食，美酒，滑雪，冰雕，冬捕，都吸引着游客。去年的火锅，涮羊肉，还有火锅鱼，吃货们提起来就怀念不已。

　　而今年吸引游客的地方又多了一个，就是火车。听了首批乘坐火车的乘客回去形容，眼馋的人太多了，特别是那些喜欢攀比的贵族们，都想尝试一下火车的舒适与速度。

　　不少人听说之后就动身赶来，反正冬天也要星辰领旅游，正好顺路。这也导致今年的情形与往年大不相同。

　　以前去星辰领旅游，一般都选择东面三领，因为有两条平坦的道路，可以乘坐狼拉雪橇。

　　今年就不一样了，除了一些着急品尝美食的吃货们，大批游客都选择经鸿源城前往星辰领，目的就是为了乘坐火车。

　　虽然火车只有一趟，但许多游客宁可等待，也必须得坐上！为此火车站向外预售的车票都已经卖到了七天以后。

　　鸿源城的城主现在笑得都快合不拢嘴了，对自己当初同意钢铁厂进入鸿源城的决定自得无比。这一个钢铁厂就把鸿源城带动得更加繁华，数万人在城内消费，经济的发展是必然的。

　　而现在，又是五六万游客在鸿源城停留聚集，这就意味着他们在住宿，饮食上又会给鸿源城繁荣添砖加瓦。

　　鸿源城的火车站是最热闹的地方，虽然每趟车只能带走一千多人，但并不妨碍别的游客们的热情。为了能够早一步看到火车的样子，不少人提前两趟车就赶到了这里。

　　二百七十多米长的火车带给游客的当然是震撼，看到停靠在站台的火车，几乎都忍不住发出惊呼：“真的有这么大啊！”

　　听人说和亲眼看到完全是两个概念，哪怕提前知道了火车的大小，真正看到的时候，他们也被震撼到了。

　　等到了火车上面，各式各样新奇的东西让他们目不暇接，特别是透明的车窗玻璃，令大家围在跟前啧啧称奇。

　　火车开动了以后，游客们经过初始的紧张后，变得愈发兴奋，彼此谈论，对着车窗外指指点点。

　　随着火车的速度越来越快，人们真正真正感受到了火车的速度，车窗外近一些的景物都看不清楚了。

　　这个时候，有少女推着小车从车厢的一端走了出来。小车上摆放着各种小吃，都是以蒸炸为主的熟食，另外还有瓶装的啤酒。

　　有乘客一打听价格，比新镇的美食一条街要贵一倍以上，一瓶啤酒更是要到三枚黄晶币的高价。

　　可即便如此，仍有不少游客愿意花这个钱。吃着小吃，喝着啤酒，看着车窗外的景物飞退，完全就是享受旅途的惬意……甚至到了星辰领之后，他们都有种不想下车的感觉……

　　在星辰领，江星辰和二皇子的协议已经签订完成。之后二皇子并没有走，准备在旅游旺季的时候休息几天。他听说江星辰这里又酿造出了第三批美酒，比第二批还好。

　　江星辰却没法休息，月影三皇子，秦曼舞，大离王国的特使，还有罗宇都等着跟他商量铁路修建的问题呢。

　　跟这几个势力的谈判也不太轻松，除了兽人联盟之外，月影，大秦，大离都有钱，铺设铁路的钱可以自己花，江星辰需要提供的，就是原料和技术支持！

　　可这样一来，将来的分成问题就出现了。经过了几天的谈判，最终江星辰还是拿下了运输的优先权，以及铁路两成的纯收益。

　　谈判完成之后，江星辰也没闲着，准备在原有的铁路线上旁边增加一条铁路，以缓解星辰领旅游高峰时期的客运压力。另外，准备开通两地之间的货运！

　　钢铁厂那边得到消息马上开始生产钢轨。其实这段时间以来，那边都在生产蒸汽机车头，第二台车头已经快要到了收尾阶段。

　　第二个车头的生产，仙凝并没有负责。完成了研发，后面的工作自然就不需要她了，只留下了两个研究员在那边作指导。她已经回来，开始研究浮法玻璃了。

　　至于以后铁路的发展，江星辰准备大学建成后，就抽调一批人出来专门学习……

　　时间到了十二月下旬，星辰领的游客超过了八万，整个新镇都飘荡着火锅的香气。

　　江星辰独自一人在领主府房间，低头伏在桌上写画。好半天后，他放下纸笔，轻声道：“将来用这个转盘，应该比三角线调转车头更方便吧！”

　　站起身，江星辰伸了个懒腰，走到门口推开房门，扑面而来的冷风令他激灵灵打了个冷颤。

　　抬头看天，只见一片漆黑，不见半点星光！江星辰叹道：“阴天了，弄不好又是一场大雪……”

　　一阵冷风，江星辰紧了紧衣领，赶忙关闭了房门，坐回到椅子上，低声道：“过段时间得让豆腐它们去一趟冰原了，多准备些可燃冰出来……还有，如果将来铁路网发展起来的话，通信设备也得研究，总不能都用信鸟传消息吧，没准还没有火车快呢，那样还不得炸了营啊……可是电呢，怎么才能弄出电来……”

　　说到这里，江星辰抬头看着桌上，不由自嘲一笑：“哎！到现在还用蜡烛呢！”

　　就在江星辰思索以后发展的时候，在鸿源城和星辰领之间的铁路线上，二十几个黑影正在护栏外面小声低语。

　　“一会儿火车就会从此经过，咱们有三个（月时）的时间！做好准备！”

　　“咱们挖多少根？你们有计划吗，我们世子说了，多多益善，越多越好！”

　　“这种铁轨一根有十二米五，每根的重量都在一千七百斤以上！挖那么多你们带得走吗？我们王孙的意思是，四个人抬一根！”

　　“咱们都是元气境界的武者，抗一千七百斤应该不算问题吧！”

　　“你是元气二层，抗一千七百斤跑不成问题。但我们元气一层的没这个本事……别忘了，咱们还要走浩渺群山呢。扛着这么重的东西跑到南荒，还得躲避人家的搜查追杀，根本做不到！”

　　“好！那就两人一根！不能再少了，带回去的少了根本起不到作用……”

　　黑影们正在争论的时候，远处呜呜两声长笛，接着库库库库的动静就传入了耳中。隐隐可看到一条亮光正朝这边开过来。

　　“好了，都别说话了，等到火车过去咱们马上动手！大家看仔细，不要着急进去，免得被火车碰到。”

　　话音落下，远处的响动更大，不会儿便到了近前，劲风卷得雪花漫天飘扬，从车窗透出的烛火光芒快速闪动。

　　眨眼间，亮光远去，车轮碾压铁轨的声音也越来越小。

　　“火车还真快，我都想坐上去尝试一下了！”

　　“少废话！开始干活！”一个黑影率先从围栏上翻了过去。

　　紧跟着，二十多个黑影纷纷跃起，翻过围栏，伸手从怀里拿出工具，直奔铁轨。

　　与此同时，就在距离这二十多人不远的地方，三个人也刚刚从围栏上方下来。

　　“快！动手，破坏了赶紧跑！”其中一个人催促一声，就要迈步向前。

　　“大哥！等会儿，我总觉得有点儿不对劲儿！”中间的人一把拉住了前方的人。

　　“是啊大哥，我也觉得害怕！这可是拆星辰领的铁路啊，要不咱们还是别干了！”第三个人说话的声音有些发颤。

　　“瞧你们这点儿胆量！星辰领怎么了，有这么恐怖吗！拆了咱们就跑，谁知到是咱们干的！”最前面的大哥抬脚踢了两人一下，气愤道。

　　“大哥！江星辰这人太厉害了，你看这些年跟他作对的有一个落好下场的吗？而且他运气那么大，咱们还是别挖了吧！”

　　“是啊大哥！老三说的有道理，我总觉的蹊跷，谁都知道江星辰聪明绝顶，做事算无遗策。可这条铁路那么重要，铁轨的价值又那么高，难道他会想不到安全问题。”

　　一开始老三说话，大哥气得又要打人。可重中间的老二一说，大哥也犹豫了。

　　“大哥！要我说还是算了！江星辰这人太妖孽！”

　　“可我已经收了人家的订金，要是不干活的话，以后还怎么混？”老大说着，就又要动。

　　“老大，你也不想想，以江星辰的精明，万一找到花钱雇咱们的人……”

　　老二还在劝解的时候，突然，不远处响起了叮叮当当的声响，他们三人吓得一激灵，赶忙蹲了下去。

　　“这是什么声音？”胆小的老三带着哭腔问道。

　　“好像是……有人在破坏铁轨！”老二说着，扭头看向大哥。

　　老二皱着眉听了听，诧异道：“还真是！难道还有人要破坏铁轨？”

　　老二一听笑了：“好事儿啊大哥，咱们不用动手了！如果雇主问起来，咱们就说……”

　　“啊~”老二正说着，突然一声凄厉的惨叫响起，三人吓得一屁股坐在地上，头皮都炸了起来！


第1098章 黑夜中的暗杀

　　这一声惨叫实在太突然了，在寂静的夜里传出去老远，格外恐怖。破坏三人组差点儿没被吓尿了。三人缩成一团，紧紧靠在护栏，惊恐地发抖。

　　就在距离他们不远处，那些从海外来的高手一个个魂飞魄散，正挖得好好的，突然一声惨叫就在身边响起，这种剧烈的刺激简直无法形容，一帮人的心脏差点儿没从嗓子眼里飞出来。

　　“谁！是谁他么的惨叫？”一个黑衣人大声嘶吼，元气遍布全身。

　　其他人也都瞬间做出反应，肌肉绷紧到了极点，这时只要一个触动就能让他们立即暴起。

　　“是程东！”片刻，最外围的一个黑衣人颤抖着说道。

　　“怎么回事儿，程东你他么的叫什么？”王孙这边领头的大吼。

　　“他……他被抓走了！”那个黑衣人又说了一句。

　　“什么？”一帮人没听明白，抓走了，到底咋回事儿。

　　就在这时，突然啪的一声，一个黑影从天而降，摔在说话那个黑衣人的边上。

　　“啊~”那人吓得尖叫，蹭地蹿出去老远。

　　这一瞬间，人群中起码有十个人抬手向上攻击，其他人则向外戒备。

　　抬手向上的人什么都没攻击到，向外的人也都没发现什么。

　　“程东……程东死了！”这时有人悄悄翻看地上的黑影，发现正是程东。

　　众人感觉毛骨悚然，在场的全都是高手，怎么无声无息就被人抓走干掉一个。

　　有敌人，但敌人是谁不知道，未知的恐惧是最令人压抑的，众人不由更加戒备。

　　然而，周围却没有一点动静，寂静的黑夜仿佛沉闷的牢笼，压得众人喘不过气来。

　　“咱们撤吧！很可能是江星辰的人！”刚才在程东身边的人首先受不了了，颤巍巍地说道。

　　“此地不宜久留！咱们快撤！”王孙的人点头同意。

　　“咱们在这探查好几天了，除了检修人员，根本没发现任何人……如果这次咱们撤退，再想弄到铁轨就难了。对方发现后肯定会有所防备。”南宫世子的人摇头否定。

　　“尼玛比！现在咱们已经死人了，说明人家早有防备，你是猪吗？”王孙的人气急，对着属下挥手：“让他们自己干，咱们撤！”

　　南宫世子的人伸手拦住，沉声道：“别忘了咱们的任务是什么！就算有敌人又如何，对方藏头露尾不敢现身，显然实力并不足以对付咱们！就算回去找人也需要时间，咱们多加戒备，快点……”

　　“啊~”他的这句话还没有说完，他的身后突然又响起了惨叫。这次不是一声，而是两声。

　　一群人一直都在提心吊胆，平静之下暗藏波澜，这一下惨叫瞬间撕破表面的平静，人们疯了似的向惨叫的方向发起攻击。

　　但是，这一次他们还是什么都没有碰到，所有的攻击都打在了空处。

　　“谁！到底是谁？出来！”一名黑衣人情绪激动得大吼，连续两次死人，又经过刚才的压抑，这名高手已经控制不住自己的情绪了。

　　“上面！攻击来自上面！”王孙这边的领头人比较冷静，低声说道。

　　“上面？”众人一愣，随即反应过来，有个人检查倒地的两人，果然发现他们的致命伤在头顶部位。

　　抬头望天，一片漆黑，连点星光都没有，什么都看不到。

　　“这么黑的天，什么都看不到！”人们都皱起了眉头。

　　而就在这样的无声无息中，一个巨大的漆黑爪子蓦地出现在一个黑衣人脸上，用力向下一抓，噗的一声。

　　又是一声凄厉的惨叫，这人倒地不起，一张脸已经被抓得稀烂。

　　“走！快走！”这次就连一直坚持的南宫世子的人也受不了了，人员接二连三的地身亡，已经到了他们心里承受得极限。

　　众人早就扛不住了，这句话仿佛成了逃亡的号角，所有黑衣人冲向围栏。

　　最前面的是王孙那边的领头人，他一直是最冷静的，并没有往回跑，而是冲向浩渺群山方向，他知道要是往回跑，绝对逃不过星辰领和乾坤帝国的围剿。

　　可他不知道的是，如果他们往回跑，虽然会被帝国围捕追杀，但这么多人分散开，弄不好就会有人逃回去。

　　而往浩渺群山逃亡，他们一个都别想跑掉。因为黑暗笼罩的密林才是夜枭真正的主场，它们就是黑夜密林的王者。

　　海外来人很快就翻越栏杆进入了山区，但紧跟着，一阵阵破空的声音从铁路线两边响起，迅速朝山区而去。

　　与此同时，天上出现如同鬼哭一样呜呜的叫声，而密林内则接连发出一声又一声的惨叫。

　　不远处的破坏三人组此时已经吓得抱成了一团，眼泪都流下来了。虽然什么都看不到，但声音他们听得到啊。

　　大吼声，惨叫声，破空声，鬼哭声，最后是一声连着一声的惨叫。简直就是一个令人毛骨悚然的恐怖片。

　　自动脑补出各种画面的三人组，受到的惊吓可想而知。他们很想马上逃离这里，但他们不敢，他们怕一站起来就会引来怪物。当然，怪物是他们臆想出来的。

　　另外，他们三人现在的腿都吓软了，一点儿劲儿都用不上，哪里还能逃跑。

　　“大哥！一会儿怪物会不会过来把咱们也吃了？”老三哭着问道。

　　“不……不知道！”

　　“大哥！我……我不想死，我还没娶婆娘呢！”

　　“不会的，不会的！咱们又没做什么，不会死的！”大哥安慰老三，也未尝不是安慰自己。他现在十分庆幸，幸亏没有动手，否则……

　　惨叫声并没有持续多长时间，夜枭头领带着几只夜枭飞向星辰领，他们的爪子里都抓着一个人。

　　从破坏三人组头顶飞过的时候，夜枭头领向下看了一眼，还呱地叫了一声。吓得三人死死捂住了嘴，不敢发出一点声音！

　　一个（月时）之后，星辰领的领主府，几个巨大的夜枭并排站立，身前扔着几个黑衣人，此时都已经昏迷。

　　江星辰站在对面，脸上带着淡淡的笑容。

　　“干得不错！”江星辰抬手给夜枭首领扔过去一团聚拢元气。

　　夜枭首领兴奋地呱呱叫了两声，张嘴把元气吞了下去，然后发出一连串咕噜咕噜的声响。

　　江星辰呵呵轻笑，他早就考虑到了铁轨被盗的可能。锰钢的价值那么高，比寒铁都好，偷出去一根足够普通人家过一辈了，深知人性贪婪的他哪有不防备的。当初他要活捉夜枭的目的也在于此。

　　上次去鸿源城，吴天风和魏宁想要购买锰钢的时候，江星辰就开始计划了。

　　从鸿源城回来，他之所以没有陪同大帝，也是去安排夜枭的工作和负责路段。别人不清楚，大帝却知道，当然不会表示出不满。而且为了让江星辰安心，连研究院都没进。

　　现在外人看来，这条铁路并没有人保护，但实际上一直都在夜枭的监控之中。江星辰将二十五只夜枭分配开来，每只负责监视十里左右。

　　之前虽然有农户翻越护栏，但只要不去破坏铁轨，夜枭不会去管。可一旦挖掘铁轨，那它们下手绝不会客气。

　　而海外那帮人想要挖掘的地方，正是夜枭首领看守的地方。

　　夜枭首领既聪明又狡诈，怕对方散开逃跑，就一边召集属下过来，一边悄无声息地偷袭。成功将对方吓得蹿入密林。被它和赶来的属下全部搞定。

　　二十多名黑衣人被夜枭击杀了大半，最后剩下的六个人，被带来了这里。

　　“铁轨有没有损坏？”江星辰又给了另外几只夜枭一团元气后，问道。

　　“呱呱！”夜枭首领点点头，叫了两声。虽然它攻击的很及时，对方也没有把铁轨拆下来，但枕木和碎石已被挖开，那处地方已经有隐患了。

　　江星辰马上下令，火车推迟两个（月时）出发，马上派工匠过去检修。

　　待到安排完之后，江星辰又让夜枭离去，这才命令私兵打来了一盆凉水，直接泼到几个黑衣人身上。

　　天寒地冻，这一盆凉水下去，地上趴着的几人全都醒了过来。

　　几人迷迷糊糊抬头，看到了江星辰，也看到了用折叠连弩指着自己的私兵，在扭头看了看周围的环境，几人渐渐明白过来，脸上不由露出一抹苦涩。不用问，自己被活捉了。

　　“说吧！你们是哪个势力的，来这里干什么？”江星辰淡淡问道。

　　“哼！”几名黑衣人冷着脸，扭头不语。

　　江星辰见状微微一笑，抬手道：“把他们拉出去，杀了吧！”

　　话音落下，江星辰扭头大步往屋子里走。

　　“啥？”几个黑衣人都傻了，哪有这样的，问一个问题就杀人，好歹你也威逼利诱一番吧。

　　这时他们才想起来，江星辰可不是什么善茬，崇明岛现在为什么调集不出高手。不就是因为让江星辰一口气宰了好几百，弄得安家世子不再受信任了吗！

　　他们还愣神呢，私兵们已经围了上来，就要去拽他们几个。

　　他们明明都是元气高手，但都被夜枭打得重伤，再加上还有连弩指着，根本无法反抗，怕当时就被射杀。

　　“江爵爷，等等！我有话说！”就在私兵拽住几人往外拖的时候，南宫世子手下的那个主事人扛不住了，大声喊道！


第1099章 猜透，另选目标

　　真正能够面对死亡的人并不多，就算是武者也一样。听到江星辰毫不犹豫就下命令杀掉他们之后，这几个海外来的高手全都怂了。

　　首先是南宫世子手下的主事人有话说，接着四洲岛王孙手下的主事人也开了口。

　　江星辰淡淡一笑，挥了挥手：“带他们进屋！”

　　海外这几人一口长气呼出，感觉两条腿都有些软……

　　询问的过程不长，江星辰只说了一句，把知道的说了我留你们一命，这几人自己就把知道的事情招了。

　　私兵把几人带出去后，询问江星辰：“爵爷，这几人真的不杀吗？”

　　“嗯！”江星辰点点头：“留着吧，或许将来有用！给他们点曼陀罗！”

　　私兵走了以后，江星辰陷入了沉思。原本他以为这些人是大陆上的某个势力，没想到海外，铁轨十二点五米，八百多公斤，往海外运实在太费劲儿了……可谁承想，这些人还真是海外来的。

　　其实这几人嘴里说出的消息并不多，但江星辰却分析出了其中的重要性。

　　首先，安家世子，南宫世子，还有四洲岛王孙居然联合了。虽然并不能代表几大势力之间的联合，但这三个人加起来的力量也相当恐怖。

　　其次就是他们为什么要偷铁轨，卖钱这种可能性是绝对没有的。江星辰怀疑，是不是安家世子想要做蒸汽机。以前他就故意泄露过蒸汽机的原理，但海外一直没有动静，不用想也是失败了。这次瞄上了更好的材料。

　　不过没多久他就推翻了这个想法，因为刚才那几人说，铁轨要得非常急。如果研究蒸汽机，需要的锰钢数量绝对不少，叫二十来人偷铁轨，实在不靠谱。

　　“既然不是研究蒸汽机，那对方到底什么急需锰钢呢？”江星辰紧皱着眉头，思维急转。

　　他这正琢磨的时候，福爷爷走了进来，说道：“爵爷，现在火车每趟只能运输千多人，实在有些低！不少游客都等在星辰领，您看咱们是不是可以卖站票，加大运输能力？”

　　在江星辰的上一世，不管是蒸汽机车时代还是内燃机时代，火车上就没有不站着的。特别是到了春运的时候，过道都挤不下。

　　但是现在，江星辰却并没有这种想法，起码暂时没有！因为现在火车票很贵，他不能让乘客有坐火车受罪，痛苦的感觉。如果有钱人对最火车产生抵触，那这么大笔的投入还怎么回本。毕竟现在穷人是坐不起火车的。

　　“福爷爷，现在已经修建第二条铁路了，而且车头和车厢也在加快生产。用不了多久第二条铁路就能通车！”

　　“明白了！”福爷爷点点头，说道：“还有个事儿！仙凝那边需要一批元石，用作浮法玻璃的实验！”

　　“行！回头你跟仙凝说，我让人给他送去！”江星辰答道，对研究院的投入，他向来不遗余力。

　　福爷爷走后，江星辰叹息摇头：“自己的元石数量看着多，但消耗起来也不小。锰矿提炼，玻璃烧制，这两个大头每天消耗的元石跟流水似的！而且也造成了锰钢和玻璃成本居高不下……等等！”

　　想到这里的时候，江星辰脑中突然闪过一道电光。

　　“元石！锰钢……安家世子他们偷铁轨！”江星辰两眼精芒一闪：“我知道了！炸弹，一定是炸弹！”

　　手雷技术已经泄露，那以此为基础研究出炸弹应该不是什么难事儿！有了炸弹，就需要发射装置，想要炸弹射程远，发射装置的材料就至关重要，安家世子肯定是看上了锰钢的韧度和强度！

　　“原来他们是要制作远程攻击武器！”江星辰喃喃一句，表情不由自主沉了下来，他现在有些压力了。如果对方真的研究炸弹，对王家船队肯定是个大威胁。炸弹的威力虎鲸也承受不住。

　　“不行，必须尽快研究出大炮了！”江星辰低声自语。大炮计划早就开始实施，但他一直都不太着急。当时的目的也是为了给造船厂新生产出来的七层宝船加上舰载炮。

　　可现在，大炮的设计已经迫在眉睫了！如果对方抢先一步，他都不敢想象王家还能不能经受住再一次打击。

　　原本他想先带着豆腐去一趟冰原。但现在他不得不先放下，开始全力攻坚大炮的设计。

　　其实大炮的设计并不难，合金方面有铬，锰这些金属足以做出炮管。现在关键是触发引信。弹壳内的元石爆破推出炮弹，这个震动不能影响引信。所以实验是有一定危险性的。

　　为此，江星辰专门搬进了研究院，找来制作炸弹的老工匠们跟自己一起研究……

　　星辰领的旅游旺季仍在继续，每一批来星辰领的游客，都会表现出对火车的惊讶，这么快的速度，拉动这么大的重量，真是让人们想都不敢想。

　　而这个期间，玄元天宗和八大王国也终于有了定论，不管花多少钱，铁路也要建，那种运输能力实在太强大了！

　　可当各国的使者赶到星辰领的时候，却被告知江星辰正在研究院，严令谁都不能打扰。

　　各国使者没有办法，只能一边通知自己国家，一边在星辰领等待。

　　接到使者来信的玄元天宗和八大王国，心里都泛起了嘀咕，不知道江星辰是真的有事儿，还是有意如此……

　　时间很快到了十二月底，海外的一座岛屿之上，安家世子，南宫世子和王孙再次聚首。

　　不过这一次，三人之间已经没有了前两次的欢声笑语，一个个脸拉得老长，气氛异常压抑。

　　“不用想了，这么长时间没有消息，派去的人肯定回不来了！”王孙用力捏了捏拳头，元气高手不是野菜，哪怕只是元气一层，整个四洲岛也不过几百人，两年前攻打星辰领也就损失了几十人，可这次偷个东西又扔进去了十几个。

　　南宫世子也肉疼得不行，跟四洲岛王孙一样，他派去的人都是自己的力量，花了多大代价才笼络过来的。可咋地不咋地就打水漂了，实在令他难以接受。

　　安家世子看了看两人，说道：“也不见得，铁轨很重，他们或许走得慢呢！”

　　“说这话你信吗？”四洲岛王孙用力拍着桌子，大声道：“我的人一直南荒接应，就算一人扛一根他们也该到了……这个事儿就怨你，你少他么推卸责任！当初你做出偷铁轨决定的时候，难道就没想到江星辰有防备？”

　　南宫世子显然也有意见，并没有帮助安家世子说话，而是选择了沉默！

　　安家世子看着王孙，眯起了眼睛。说起来这件事确实是他没考虑周详，他太想搞出炸弹的发射装置了。不过，让他在王孙面前低头认错，肯定不可能。

　　“我的责任！墨云，我当时提出来的时候你没反对吧！别忘了，炸弹弄出来也有你一份。合着你就看到了好处，没想到风险吗？”

　　王孙腾地站了起来，一脸怒气！但安家世子这句话，说得他有些哑口无言，毕竟是三个人商量的。安家世子没想到，你墨云不也没想到吗。

　　安家世子的表情慢慢缓和，看着仍在气愤的王孙道：“墨云，你还是平静一下。事情发生了，咱们还是好好想想办法吧！”

　　“办法，难道还要派高手去送死吗？”王孙冷声道。

　　“当然不是，这次是去探听！”安家世子突然笑了起来，说道：“上次咱们把目标定错了，铁轨江星辰肯定重点防御！这次咱们把目标放在钢铁厂，有上万劳工的钢铁厂！”

　　王孙和南宫世子听后眼前一亮，彼此对视一眼，问道：“这次你有把握吗，我们可真的没什么高手了！”

　　“这次不用你们的高手！只需要你们派人去踩点就好，这总没有问题吧！”安家世子笑道。

　　王孙听后有些不爽，不用我们的高手，难道你自己有高手，麻痹你有高手还让我们的人去偷铁轨。

　　不过还没等王孙说话，安家世子突然问道：“你们没把偷铁轨干什么告诉那些高手吧？”

　　南宫世子摇头道：“没有！怎么了？我们只说铁轨很重要，让他们尽可能多弄些回来！”

　　王孙也跟着摇了摇头，随即问道：“你什么意思？”

　　安家世子道：“我担心江星辰擒住了你们派去的人，弄不好就会想到我正在研究炸弹……你跟江星辰打交道也不是一回两回了，如果他知道你干什么，绝对能够想出应对方法，而且算无遗策！”安家世子稍稍一顿，摆手道：“不过既然你们没说，那就没什么事儿了！”

　　三人研究了许久，再次分开，安家世子回到自己船上的第一件事，就是给玄元天宗的宗主写了一封信发了出去……

　　与此同时，远在茫茫深海，几乎没有人会到达的地方，平静的海面突然炸起一道巨大的波涛。待到波涛落下，海面上出现了两个人影！


第1100章 大敌，大炮

　　两个人影的样子很是狼狈，长发糟乱，衣衫褴褛，体表还有多处带着血痕，就好像乞丐一般。但要是有人在此处看到他们，绝不会把这两人当乞丐。

　　两人光着脚站在水面，海水就没到他们的脚踝，就这一手，全大陆都没有谁能够做到。

　　“老兄，你有没有兴趣去我崇明岛做客？”其中一个开口说话，正是已经消失将近一年的崇明岛老祖。

　　他对面的人眼窝深陷，瞳仁发蓝，鼻子高耸，一看就不是大陆和海外有很大区别。

　　这人同样年岁不小，脸上褶皱成堆，听了崇明老祖的话，嘴里叽里咕噜说了一大段，然后微微弯腰，转身迈步，脚下水花喷溅，好似踏浪而行，渐渐远去。

　　崇明老祖眼望那人远去，眼睛渐渐眯起，表情也沉了下来：“西方，他来自西方！那边难道还有另外一个世界……”

　　看着那人的身影渐渐消失在海平面，崇明老祖收回目光，看向水面之下，喃喃道：“想不到，元气九层还分三个阶段！可惜，我只抢到一枚龙丹……”

　　他刚说到这，海面下突然一股暗潮涌动，顿时吓得他面色大变，掉头就跑。如果那只二十九级的青蛟追出来，那就别想跑了！

　　崇明老祖的速度一点儿不比刚才的西方人慢，在他的身后，海面上飙起了一道水线。

　　而就在这条水线的下方，一条四十多米长的巨大影子，紧追在他的身后。

　　崇明老祖一口气跑出去几十里，回头看了一样，并没有发现异常，这才长长出了口气，停了下来。

　　秘境内那条二十九级的青蛟太恐怖了，就算真的到了大圆满也只有被屠戮的份。他跟那个西方人摒除敌对，同时吃下龙丹，提升到元气九层的第一阶段，这才仗着灵活逃出来，里面无数好东西都没拿。

　　一想堆成小山一样的元石，七彩元髓，还有另外三颗龙丹，他内心的贪婪就忍不住向外喷发。如果能够将所有五枚龙丹据为己有，肯定能达到第三阶段，成就真正的大圆满。

　　“轰！”就在他凭空臆想的时候，水面猛然炸起一道巨大的破涛，一个巨大的怪物冲出海面，一头朝崇明老祖撞了下来。

　　崇明老祖吓得一哆嗦，还以为是青蛟追来了，扭头就想拼命逃走。

　　然而，就在他转身的刹那，眼角余光扫到了直奔自己而来的怪物，高悬的心瞬间放了下去。

　　“我还以为是青蛟呢，原来是一条海鳗！”崇明老祖露出残忍的笑容，心态完成了从猎物道猎手的瞬间转变，身形猛然拔了起来。

　　“今天就拿你试试我元气九层的实力！”崇明老祖一拳迎着海鳗轰了过去。

　　双方相撞，碰的巨响，海鳗被打得向后甩出，崇明老祖也被反震的力道震飞出去。

　　“起码在二十五级以上吧，怪不得敢攻击我！是闻着龙丹的气味来的吗？”崇明老祖深吸口气，抖了抖发麻的右手，再次冲了上去。

　　海鳗也摇了摇头，作为二十六级妖兽，它的灵智很高。若是往常，这么难对付的它绝对不会招惹。但今天不同，这个小不点儿身上有一股气息吸引着它，让它有些身不由己的感觉。

　　“轰轰轰……”双方的对撞极为猛烈，周围的海水都好像开了锅，一个个巨大的水浪击向高空。

　　深海中妖兽非常多，但在这周围的妖兽全都跑开了。二十六级妖兽虽然不足以在海中称王称霸，但绝对能横着走。

　　双方的碰撞一直延续了将近一个（月时），海鳗首先顶不住劲儿了，它的元气就快消耗完了。而这时，对方身上那种令它不由自主的气息也终于消失。

　　一旦摆脱了那种感觉，海鳗第一个反应就是逃走，它打不过对方。

　　然而，理想是美好的，现实是残酷的，海鳗这时再想走，已经走不了了！

　　“哈哈哈哈……没力气了吧！”崇明老祖放声大笑：“元气九层最大的不同，就是可以直接影响身边的元气，不用担心元气枯竭！”

　　信心爆棚的崇明老祖，当然不会然海鳗离去，冲上去连续进攻。

　　而这时的海鳗，已经完全没有初时的威风，只想逃命快跑，当然也就没了斗志。

　　最后的结果不言而喻，海鳗最终没能逃得性命，被崇明老祖一拳轰在了头上，当场毙命。

　　“二十六级妖兽，哈哈哈哈……”安家老祖右手抓入海鳗尾巴上的肉，就这么提着，仰天大笑，说不出的得意。

　　此刻他信心爆棚，感觉就连当初追杀自己几个月的二十七级小鸟都能干掉！还有唐天，那些使用连弩的士兵！

　　不久，崇明老祖笑声收敛，有些遗憾地低声道：“从这里赶回四大岛范围有好几万里，起码一个月！不知这条海鳗的元气还能剩下多少……可惜了！”

　　话音落下，崇明老祖拖着四十多米长的巨大海鳗，踏水往北方四大岛海域而去……

　　江星辰丝毫不知一个生死大敌正在逼近，仍旧每天研究大炮，然后带人进山做实验。

　　十二月下旬到一月上旬这段时间，是星辰领旅游最忙碌的时候。今年更甚，不但有冬捕，有火锅，有美酒，还有吸引人的火车。

　　可十二月底来到星辰领的游客都有些纳闷，他们几乎每天都能听到几声巨大的响动。

　　刚开始人们还有些惊慌，不知发生了什么，找治安队员打听也问不出来。但几天之后，他们也就习惯了，虽然还有些好奇，但却并不惊慌。

　　游客们不知道的是，那巨大的响动一点儿都不安全，每次江星辰做实验的时候都要先确定自己和研究员的安全，才提心吊胆做实验。

　　就这样，前两次实验的时候还有研究员被飞溅的石屑打得手臂骨折呢。

　　而这些天来，他们的实验已经炸毁了十几根炮管，损失了上万枚元石。福爷爷看着直嘬牙花，这哪是实验啊，简直就是烧钱。上万元石，一千万黄晶币几天就扔进去了。

　　不过损失虽然大，进度也相当快。江星辰和研究员从失败中找经验，炮弹的触发引信已经搞定。接着又一步步精益求精，炮管的各种尺寸，膛线的改善。底座的各种齿轮设计等等等等……

　　一月初，星辰领后面的浩渺群山内，江星辰，老爷子，赵丹青，莫红纤，小猫女以及不少佣兵团员正在往深山行进。

　　在他们身后，螃蟹和韭菜分别驮着大炮所需的组装零件。

　　“小子！你到底要弄什么？这些天你都快把临近后山的几个山坡炸飞花了！”老爷子一边走，一边不解地问道。

　　“是啊江兄弟，这些到底是什么东西？”赵丹青回手指了指螃蟹它们驮着的零件，问道：“你天天在后山炸来炸去的，我还以为你犯病了呢！那可都是钱啊！”

　　江星辰无奈地看了两人一眼，叹道：“我说有你们什么事儿啊，能不能别这么大好奇心！我做实验，你们非跟来干啥？”

　　其实从一开始，这两人就非常好奇，但连着几天，江星辰这边除了爆炸就是爆炸，也没什么新鲜的，他们也问不出什么来，也就失去兴趣了。

　　最近几天，实验的成功率越拉越高，所以江星辰想今天往深山走走，多打些炮弹，一是看看连续发射的成功率，另外就是开始测试射程。他记得上一世看到过帖子，说是炮弹的射程与炮管的长短有关。

　　今天他找来莫红纤的紫荆佣兵团，以及小猫女。一是为了雪地里开路，另一个就是快速查看爆炸点的距离。

　　可没想到，尽早刚一出门，老爷子和赵丹青就追了上来，非要跟着一起去……其实一起去到无所谓，他就是怕这两人不着调，跟着瞎捣乱。

　　江星辰无奈地说完之后，老爷子一瞪眼，大声道：“干啥？现在大雪封山，我是怕你伤到好不？别忘了我是你保镖！”

　　江星辰嘴角猛抽两下，打麻将斗地主的时候咋看不到你说是我保镖呢。

　　跟老爷子没话可说，江星辰看向赵丹青：“你呢，老爷子是我保镖，你跟我干嘛去！知不知道你媳妇就快生了？”

　　“嘿嘿！你们天天弄那些东西都是大铁砣子，太重！我过来给你帮忙！”赵丹青嬉笑着说道。

　　“我用得着你搬吗，你的力气有螃蟹它们大？没看到还有红纤姐和二哥呢吗？”江星辰反问道。

　　“我不管！反正我得跟去，新武器出来我必须看到！”赵丹青大声道。

　　“谁跟你说的这是新武器？你们不是说我炸来炸去发疯了吗？”江星辰笑道。

　　“小子！你以为我们傻啊，你天天在山坡上做爆炸试验，几天工夫用去上万元石，不是研究新武器是什么！真当我们看不出来呢！”老爷子不屑地撇着嘴说道。

　　“嗯！”赵丹青跟着点头。

　　江星辰苦笑着叹了口气，不再说话，继续往前走。不久后，他们在一个平坦的位置停下，技术员从螃蟹和韭菜背上拆卸零件，开始组装大炮。


第1101章 吓呆，又是起名字

　　大雪覆盖群山，众人停在了一个平坦的地方。这是个山谷口，往里面看相当开阔。而且这个山谷不小，目测后方的高山起码在十里之外。

　　研究院从螃蟹和韭菜身上取下零件，开始组装大炮。老爷子则走到江星辰身边，低声询问：“小子！现在该跟我们说了吧，这东西是什么？”

　　“大炮！”江星辰言简意赅。

　　“大炮，那是什么？比弩炮还厉害吗？”赵丹青也跑过来，凑到跟前询问。

　　“这不废话吗！”还没等江星辰说话，老爷子就数落赵丹青一顿：“要是没有弩炮厉害，研究这东西干嘛！”

　　说话间老爷子扭过头来，对着江星辰道：“小子，不是我说你！瞧你起的这个名字，大炮！简直土到家了！一点儿都不威风，既然比弩炮更厉害，就应该……”

　　江星辰嘴角直抽，就知道不能理会这老东西，一说起来就没完没了，跟唐僧似的。

　　“我没工夫想什么名字……”江星辰原本想打断老爷子，然后躲开。可他刚一开口，老爷子就抢着说道：“你没工夫我有啊，名字交给我来想！”

　　“那你们慢慢想吧！”江星辰真无语了，不再理会这俩二货，摆了摆手，转身往回走。

　　这一次老爷子没有过来烦他，皱着眉站在原地，开始了冥思苦想。赵丹青也消停了，跟老爷子一样，低着头想名字。

　　江星辰往回走出大约五十米，招呼莫红纤和二哥过来，说道：“在这挖坑，大一些，能让咱们所有人都下去为准。”虽然大炮基本没有什么问题了，但同样要注意安全，万一炸了呢。这里地势平坦，不像领地后山那几个山坡，到处都是岩石可以躲。所以必须挖沟藏身。

　　“好！”莫红纤应了一声，招呼紫荆的团员，拿着镐和铁锹就挖了起来。

　　虽然大家修为都不低，但北方天寒地冻，现在是最冷的时候。土冻得跟铁疙瘩也没啥区别，挖起来的速度并不快。

　　过了大约半个（月时）一个五米长，一米宽，一米半深的大坑挖好。另一边的大炮也组装完毕。

　　江星辰先是让螃蟹过来，把它身上袋子里的炮弹卸在坑里。

　　“兄弟！这炸弹跟以前的不一样了啊！”二哥看到炮弹，惊讶地问道。以前的炸弹就跟个小西瓜似的，现在看到的，几乎跟江星辰上一世的炮弹没什么两样了。

　　“这个叫炮弹，不是炸弹了！而且制作工艺跟炸弹有很多不同！”江星辰解释了一句，跑到大炮那边，把炮弹填装进去，然后牵着一根长绳子跑了回来。

　　“都躲到坑里来！就要开始了！”江星辰大声招呼。

　　小猫女，莫红纤，二哥，一帮人接二连三跳进坑里，谁都没有疑问。这几天他们都看到过江星辰的实验，都知道危险性太大。

　　老爷子和赵丹青也暂时放下名字的事儿，颠颠跑了过来，他们都想看看这东西到底有多大威力呢！

　　坑道内，大家都没有说话，连话唠的老爷子都闭嘴了，趴在坑道边缘看着前方。

　　江星辰深吸口气，数道：“一，二，三！低头！”

　　随着最后两个字出口，江星辰用力一拉绳子，脑袋迅速低了下去。老爷子，赵丹青他们也同样，快速弯腰，藏在坑道内。

　　“砰！”一声巨响，一秒过后，众人感觉没事马上抬头，就见前方一片安静。

　　“小子！这是咋回事儿，没动静呢？”老爷子惊奇地问道。

　　赵丹青，莫红纤，二哥，小猫女都扭过头来看向江星辰。

　　可就在这时，远方突然传来一声轰鸣，跟着回声四起，仿佛天空响起了滚滚雷声。

　　“响了？”老爷子眨了眨眼，诧异地问道：“这尼玛打到哪去了？”

　　“老爷子，你看！”小猫女跳了起来，指着远处的山峰。

　　其实都不用小猫女提示，大家已经都看到了，就见远处的山坡的雪大片向下滚落，接着隆隆轰鸣传入耳中。

　　虽然那座山距离此地起码十里以上，但这么大的动静，肉眼一样能够看清楚。

　　“雪……雪崩！”赵丹青咽了口口水，喃喃道：“这一炮打了这么远吗？”

　　老爷子都傻了，以前的弩炮能打到上千米，也就是二里，这就已经了不得了。前年一场大战，打得八大王国都找不到北！可现在，一炮居然干出去十里开外，这种武器要是放到战场上，那还怎么玩儿，见不到人就被轰屁了，简直就是作弊啊。

　　“小子！那边的雪崩，不会真是你用炮打的吧？”老爷子问道，十多里的射程，他实在无法相信。怎么可能打这么远。

　　莫红纤也咽着唾液说道：“不应该吧！要是真的打那么远，以后想干掉谁太容易了，十几里外一炮就能解决掉！”

　　二哥在一旁听着，都忍不住打了个冷颤，这真太吓人了。

　　江星辰却没有理会他们，而是低下了头，低声自语：“从发射炮弹，到雪山变化，大约四秒钟！也就是说，炮弹的速度达到了每秒千米以上……这样看来，元石的爆发力量应该比火药更强，这是首次研制，以后应该还有大幅提升的空间，那样就可以减少元石数量，仍保持现在的推进力……”

　　江星辰低语的时候，几个研究员都没闲着，手中有纸笔的，把江星辰的话记了下来，用作他们以后研究的方向。

　　“小子！我问你话呢？你到是说啊，那边山坡上的雪崩，真是你用炮打的？”老爷子见江星辰没动静，气得拍了他一巴掌。

　　江星辰这才回神，看着满脸疑惑的众人笑道：“你们说呢，要不是这一炮，你们以为雪崩会随便发生！”

　　“我勒个去！这炮的威力也太大了吧！”赵丹青忍不住大喊。

　　老爷子却眉头紧皱，问道：“小子，这种武器一旦面世，大帝那边……”

　　“嘿嘿！”江星辰一笑，说道：“我的领地一切独立，而且知识产权写得明白！大帝想要的话，我会卖给他的！我们现在合作还是挺愉快的！”

　　老爷子沉吟了一下，低声道：“你自己心里有数就行！”

　　“放心！我心里有底！”江星辰笑了笑，从坑道内翻出。然后沿着平地向后，继续大炮的测试……

　　从早晨一直到晚上，带来的一百发炮弹全都打空，大炮经住了考验，并没有发生炸膛的问题。这也标志着大炮正式研制成功！

　　经过一天的实验，江星辰也大致得出了大炮的射程，大约有七公里左右。

　　这一天下来，最累的就是紫荆佣兵团和小猫女。前者不但需要开路，还需要挖坑道。小猫女则不断来回跑，寻找炮弹的落点。

　　当天晚上返回之后，江星辰亲自动手做饭，并拿出第三次酿造好的白酒，犒劳大家。

　　第三次酿造的高粱酒游客们都在传，但谁都没喝过，酿造出来之后就放窖藏沉淀了，这还是第一次拿出来。

　　小猫女喝着美酒，高兴的眼睛都眯起来了，感觉白天再累也值。

　　老爷子只喝了一杯，就把桌子上的两坛抱走了一坛藏了起来。结果引起一片打闹。

　　晚宴结束，江星辰画了一份图给诅咒之地发了过去，让那边给新建造出来五艘七层宝船安装炮台。

　　然后他又去了研究院，把跟他一起研究大炮的研究员和工匠叫来，让他们把大炮各个部件，以及炮弹的尺寸规范装订成册。

　　现在时间紧迫，他不知道海外是否已经研制出了炸弹。就算对方没有偷到锰钢，使用普通射程的发射装置也一样能够对王家船队产生威胁。

　　所以，江星辰准备带着这些人前往诅咒之地，在那边直接生产，这样就可以节省很多时间。

　　至于所需的材料，只能让排骨辛苦，多跑几趟负责运输了！

　　当天晚上，回到领主府的江星辰跟魅儿说自己要离开一段。由于事情紧急，魅儿当然不会阻拦，只是嘱咐他注意安全。

　　第二天一早，江星辰正准备去研究院呢。老爷子和赵丹青跑了过来。

　　“小子！昨天那种武器的名字我想出来了，叫天雷轰，怎么样，威风吧！”老爷子掐着腰，哈哈大笑，一脸得瑟。

　　“……”江星辰无言以对，憋了一晚上，就憋出这么个鬼名字！

　　赵丹青一步抢到跟前，大声道：“兄弟！别听这老东西的，天雷轰是什么鬼！听听我这个，雪崩炮，比他那个厉害多了！”

　　“噗！”江星辰差点儿没喷了，你这个更他么的不靠谱，雪崩炮，你咋不叫尿崩炮呢。

　　“赵小子，你找不痛快是吧！我起的名字怎么不好听了！天雷比你那个雪崩强多了好吗！”老爷子一把抓住赵丹青的脖领，恶狠狠地说道。

　　赵丹青毫不示弱，大声道：“本来就不好听，还俗气！你起名字无力是公认的，当初还给我家懒猴起名小辰辰呢！”

　　“哎呦！”老爷子眉毛都竖起来了，你提这个事儿啥意思啊，这不是让小魂淡报复我吗。

　　“行了！”江星辰拦开两人，大声道：“你们争来争去，有结果吗？”说着，扔了一枚黄晶币给两人，扭头走了出去。


第1102章 偷窃计划，望远镜

　　“啥意思？”赵丹青接住江星辰扔来的黄晶币，疑惑地看向老爷子。

　　“笨蛋，能有啥意思！咱们猜正反面，谁赢了就用谁起的名字！”

　　“哦！”赵丹青恍然大悟，点头道：“这个办法好！你猜吧，我扔！”

　　“凭什么你扔！我来仍，让你先猜！”老爷子一把将赵丹青手里的黄晶币抢了过去。

　　“老东西，你少来这套！你元气八层，控制黄晶币太简单了！”赵丹青嘿嘿一笑，从口袋又掏出一枚黄晶币来……

　　不久之后，赵丹青带着一串得意的笑声跑了出来。他身后老爷子气急败坏地大叫：“不算，这次不算，你小子耍赖！”

　　江星辰刚走出没多远，就听到身后的声音，回过头来。

　　“兄弟！我赢了，就叫雪崩炮吧！哈哈哈哈……”赵丹青一想到如此威力巨大的武器是被自己命名的，心里就说不出的兴奋。

　　江星辰笑着拍了拍赵丹青的肩膀：“厉害！把老爷子都赢了，不过我说了要用你取的名字吗？”

　　“啊！”赵丹青懵了：“兄弟，不带这样的！你刚才说争吵没有结果，扔一枚黄晶币出来，不是让我们猜正反面定输赢吗？”

　　江星辰嘴角一挑，淡淡道：“你跟老爷子那么爱赌，给你们一枚黄晶币猜正反不假，不过是让你们一边儿玩儿去！”

　　说着，江星辰摆了摆手，转身往前走，嘴里说道：“名字就叫大炮！”

　　赵丹青盯着江星辰的背影不停眨巴眼睛，一脸的衰样，这尼玛也太坑了！

　　追过来的老爷子在后面听得真真切切，指着赵丹青就是一阵爆笑：“该！遭报应了吧，让你小子耍手段！”

　　“老东西，你还笑，咱们俩都被耍了好吗！他还用大炮那个土到掉渣的名字！”赵丹青跳着脚大叫。

　　“呃！好像是啊！”老爷子一顿，这才反应过来，自己和赵丹青都被耍了！

　　接着老爷子就跳脚了，猜正反决定名字可是他想出来的，多丢人。

　　“这小魂淡太气人了！不行，追！必须得用咱们的名字，那么厉害的武器，决不能用土鳖一样的名字！”

　　“等会儿吧你！”赵丹青拽住老爷子，说道：“江兄弟不同意，咱们也没辙！一会儿过去他再给你个野雉蛋咋办？”

　　“啥？”老爷子一扭脸，不解地问道：“给野雉蛋，啥意思？”

　　“让咱们玩儿蛋去！”

　　“他敢！今天他要是不同意，我就偷光他的酒！”老爷子咬牙切齿地说道。

　　赵丹青闻言眼睛一亮，用力拍了老爷子一下：“好主意啊！不过不能威胁他，如果他要调来大蜜蜂咋办！”

　　“对对对！”老爷子拉着赵丹青走到一个比较暗的墙根蹲了下去，小声道：“你有什么好主意吗？”

　　“咱们不如这样，先把他的好酒偷出来，然后再威胁他！你看咋样？”赵丹青阴笑着说道。

　　“是个办法！”老爷子点点头，低声道：“还有他珍藏的好茶！秋天他又藏起来一批，也给他端了！这小魂淡，拿一枚黄晶币就让咱们一边儿玩儿去，实在太气人！”

　　说着，老爷子把手里捏的黄晶币撒气般的甩到了地上。

　　一阵风吹过，墙头上的积雪飘落，掉到两人身上。

　　正在这时，几名游客从前方走来，一眼看到蹲在墙角低着头的两人，不由满脸诧异。

　　“我去，星辰领也有要饭的？”

　　“还真是，星辰领这么富裕的地方居然也有穷人啊！”

　　“这有什么新鲜，任何地方都有穷有富……不过这里要饭的都比别处厉害，要钱都要黄晶币吗！”

　　“我凑，真是黄晶币！那他们要什么饭？”

　　“星辰领消费水平高，吃喝比别处贵好几倍，给少了人家过不下去！”

　　“有道理，咱们也给点儿吧！这大冷天的还在外面蹲着，不容易！”

　　几人说话间已经到了跟前，领头的掏出一枚黄晶币仍在了老爷子跟前。

　　赵丹青和老爷子脸上肌肉抽搐了半天，猛地起来，大声咆哮：“你们眼睛瞎了，我们他么不是要饭的！”两人眼睛倒竖，头顶都冒火了，青筋遍布了一脑门子。

　　“哎呦我凑！”几个游人吓了一跳，这才发现看错了，要说老爷子还有点儿像，常年一身破长衫穿着，可赵丹青那模样怎么看也不像要饭的啊。

　　“你麻痹！谁让你们蹲在阴暗的墙角，我们能看清吗！”几人心里吐槽，嘴上也不甘示弱。领头大声回道：“你们不是要饭的蹲角落里干嘛，难道有什么不能告人的秘密！有本事你们别走，兄弟！去找治安队，就说这里有两个奇怪的人！”

　　“哎！你们看错人了还嚣张是吧！”赵丹青撸胳膊挽袖子就要往前走。

　　老爷子一把拽住了他：“赵小子！咱们撤吧，闹大了传到小魂淡耳朵里，咱们就别想偷他东西了！”

　　老爷子说完都没等赵丹青回话，一指几名游客：“这次就算了，下次长点儿眼睛！”

　　“我凑！我们怎么没长眼睛了……”领头的游客当然不乐意，梗着脖子大声嚷嚷。可老爷子却没理会他，拽着赵丹青就跑了。

　　“大哥！厉害啊！”其余几个游客见老爷子和赵丹青落荒而逃，不由哈哈大笑，对着领头的挑起了拇指。

　　“那是！”领头人也非常得意：“这可是星辰领，谁都得守规矩！”

　　“大哥！这两人真的很奇怪，你一说治安队他们跑什么？要不……咱们把这个事儿跟治安队说一下吧！”

　　“你吃饱了撑的！”大哥一瞪眼，说道：“咱们是来游玩儿的，如果治安队天天找你问这问那，咱们还玩儿个屁啊！”

　　“大哥说的对！嘿嘿，咱们还多得了一枚黄晶币呢！”一个游客跑过去把地上的两枚黄晶币都捡了起来……

　　此时的江星辰已经到了后山，这次需要到诅咒之地制作大炮，需要带的人也多东西也多，他准备多带些御风狼过去。反正现在火车开通之后，狼拉雪橇的数量就下降了，御风狼也能有二十几条空闲。

　　让韭菜负责召集御风狼后，江星辰又去了研究院，螃蟹一直在那边。

　　结果他刚到研究院，就看到仙凝正从里面急匆匆往外走，手里还拿了个圆筒一样的东西。

　　“星辰！”一眼看到江星辰，仙凝停了下来，一脸喜色地说道：“我正要去找你呢！”

　　“看你这么高兴，是不是有什么好事儿，浮法玻璃研究成功了吗？”江星辰问道。

　　“浮法玻璃还得等等！我找你是另外的事儿，你看看这个！”仙凝说着，把手里的圆筒递给了江星辰。

　　“这是……”江星辰接过，发现是木质的，一头粗，一头细，两边都安装有玻璃片！

　　“好像是望远镜啊！”江星辰马上就想起了上一世电视里那种单筒望远镜。

　　仙凝一愣，说道：“望远镜，你知道这东西！不过名字还真贴切，通过这个能看到很远的东西呢！”

　　江星辰当初弄出放大镜之后，就想过把折射望远镜也弄出来！不过望远镜并没有想象得那么容易，伽利略式的观察视野小，距离近。而开普勒式的物镜需要物镜组来消除色差，中间还得有正像系统，或者用棱镜，或者用透镜，做实验也需要消耗时间。而他一直都没清闲下来，根本没时间弄。

　　“仙凝！这是你做出来的？”江星辰拿着单筒望远镜摆弄了两下，果然发现是两个筒子套在一起的，可以拉长，以此调节焦距。

　　“不是我！”仙凝摇了摇头，说道：“是一个学习成绩很好的孩子，我刚把他调入实验室不久，叫周林，今年才十七岁！”

　　“哦？”江星辰面露惊喜，一个刚进入实验室的孩子，就能研究出望远镜了！

　　“这孩子可是你的铁粉，一直把你当做榜样。挂在嘴边的一句话就是，当年爵爷十六岁的时候就发明了很多东西呢！”仙凝笑道。

　　“这孩子一定要重点培养！告诉他，望远镜有更广大的研究空间！”江星辰认真地说道。现在星辰领大发展，缺的就是人才。那些老工匠们手艺虽然好，但让他们创新是不可能的，只能自己带领着解决问题。所以必须不断发掘新的天才，他和仙凝一直也致力于此。

　　“不用你说！周林已经是重点培养对象了！还有妮儿丫头，她画的图形草纸都堆满了半个屋子！一直研究你说的三等分角和化圆为方呢。”

　　“有进展吗？”江星辰问道，说话这都大半年了吧。

　　“好像有点儿进展了！不过具体的我不清楚！”仙凝摇了摇头。

　　“嗯！”江星辰点点头，没在多说什么，告诉仙凝自己要外出一段时间候，便找到螃蟹往回走。

　　走的时候，江星辰把望远镜也带走了。他想到以后航海这东西可是必不可少的，记得上一世这种单筒望远镜还有个海盗镜的别称呢。

　　一路上边走边研究，江星辰发现周林做的这个望远镜虽然还有很多不足，但已经相当不错了。色差没有解决，可连正像系统都有了，从目镜看到的是正像。而且视野宽旷，看得非常远……而就在他摆弄望远镜的时候，突然看到了一个有趣的事儿。


第1103章 抓贼，同行，我们不干了

　　江星辰从望远镜里看到，两个鬼鬼祟祟的影子正悄悄接近酿酒作坊的酒窖。

　　“呵呵！有趣！”江星辰笑了，望远镜一直跟着两个人影，研究员和工匠们要做好准备，明早才会出发！今天正好没什么事儿，可以监视这两个贼。

　　老爷子和赵丹青丝毫不知道自己的行动都被看到，心里还美呢！偷了小魂淡的酒，然后再去偷茶叶，看他用不用我们起的名字。

　　两人潜入酒窖，不会儿一人抱着两个大坛子就跑了出来，然后偷偷在山脚下藏好。接着又跑回酒窖……

　　江星辰一边看一边咬牙，这两个混蛋还真狠，这么会儿都抱出去十几坛了，这是要把我的酒窖搬空的节奏吗。

　　并没有像江星辰想得那样，两人搬出来三十多坛后，终于没再进入酒窖。扭身往新镇跑去。

　　江星辰也赶忙加快了脚步，直接跑到了游乐场那边的山坡上，从那边能够清楚地看到领主府的情形。

　　上了山坡一看，果然如他所料，这俩货悄悄潜入了自己家。赵丹青在外面放风，老爷子直接进入了房间。

　　“肯定是偷茶叶去了！你们给我等着！”江星辰暗道一声，继续监视。几分钟的时间，老爷子从房间里出来，抱着好几个大大的纸包和茶叶罐，招呼赵丹青跑进了自己的院子。

　　“么的一点儿都没留，这是一锅端啊！”江星辰咬了咬牙，嘿嘿冷笑，把望远镜一收，扭头去了小猫女那边。

　　小猫女正在房间里美滋滋地抿着高粱酒，一见江星辰到来，高兴地跳了起来：“星晨哥哥，你怎么来我这了？快来，我刚从食客人家带回来的菜，咱们一起喝！”

　　不由分说，小猫女拽着江星辰就按在了自己对面的椅子上，端起酒壶要给他倒酒。

　　江星辰看了一眼桌上的两道菜，直嘬牙花，一道辣子野雉，一道毛血旺，盘子和盆儿里都是红的，这得放了多少辣椒啊。

　　这个世界的辣椒可比江星辰上一世吃过的辣的多，放这么些辣椒，江星辰光是看就感觉浑身火辣。

　　“辣椒，白酒！也就这丫头吃的下去！”江星辰暗道一声，赶忙摆手：“小香，先别吃了，跟我去抓贼，有人把窖藏的白酒都偷了！”

　　“什么？”小猫女一下子就掉脸了，居然有人敢偷酒，这还了得！

　　“走！抓贼去！”二话不说，小猫女拽着江星辰就往外跑。

　　要是依着小猫女，直接就去动手了！但江星辰却要求去后山，带上蜜蜂。

　　小猫女虽然萌，但却一点儿都不傻。抓个贼哪用得着出动蜜蜂啊……稍微一琢磨，小猫女就笑了：“肯定又是老爷子和赵丹青吧？”

　　虽然蜜蜂冬天不习惯出窝，但小猫女召唤还是非常管用的，江星辰也无需动用元气了。嘱咐小猫女提前做好布置，然后他自己先回去领主府。

　　还没到领主府，江星辰就看到老爷子和赵丹青呵呵笑着从远处走了过来。

　　“兄弟！把大炮的名字改成雪崩炮吧，否则……”

　　赵丹青话音未落，老爷子一巴掌就拍了过去：“凭啥叫雪崩炮，叫轰天雷！”

　　“哎！老东西，你说凭啥，猜正反我赢了！”

　　“那个不算！”

　　江星辰满头黑线，这两人什么时候能别这么逗比！

　　“你们别争了，名字已经定下来了，就叫大炮！”江星辰大声打断两人。

　　赵丹青和老爷子话音一顿，突然笑了起来：“嘿嘿嘿嘿，这恐怕就由不得你了！定了，定了就再改！”

　　江星辰也笑了：“呵呵，由不得我了！你们还真敢说，以为偷了点儿白酒和茶叶就能要挟我是吧？”

　　“没错！我们就是偷了……呃！”老爷子话说了一半，突然意识到不对，脸上的得意瞬间消失得无影无踪。

　　赵丹青也是一副见了鬼的表情：“你……你怎么知道我们偷了酒和茶叶？”

　　“若要人不知除非己莫为，举头三尺有神明，我一直都盯着你们的一举一动呢！”江星辰裂开嘴，露出了洁白的牙齿。

　　“我去~”赵丹青爆了句粗口，大声道：“兄弟！你到底是人是鬼，我读书少，你可别糊弄我！”

　　“嘿嘿！糊弄你！”江星辰笑得更阴森：“你们是不是偷出了三十坛酒，就藏在山脚下！我的茶叶都被老不死的一锅端了，藏在他住的后院杂物房。对了，偷茶叶的时候你在外面放风对吧！”

　　这下老爷子也毛了，江星辰说的简直就跟亲眼看到一模一样，这也太诡异了。偷东西的时候他还特别注意了天上，粉红和排骨都没在，绝对没有监视。

　　“不对！我知道了！”老爷子突然一声大叫：“小子，你是不是让甲虫在地下监视我们？”

　　“老不死的，你傻了！甲虫怎么在地下监视，它看得见吗？”赵丹青难得明白了一回。

　　江星辰心里那个乐啊，老东西，吓不死你，看你还敢偷我东西！早知道望远镜还有这效果，我就应该早研究。

　　“小香！出来抓贼了！”江星辰扭头喊了一声。

　　老爷子和赵丹青一听就知道不好，小猫女跟着过来，不用问也带着蜜蜂呢。

　　可还没等他们逃跑，大蜜蜂突然出现在四面八方，封死了他们逃跑的所有线路。

　　“乖乖把东西放归原位，明天早上就让大蜜蜂放过你们！”江星辰哈哈大笑，大步走向领主府。

　　“小魂淡，你到底是怎么发现的！”老爷子大吼，弄不清楚这个问题，他怕是觉都睡不好。

　　赵丹青则带着哭腔喊道：“兄弟，你也太狠了！明天早上才放我们，那今天的晚饭咋办啊！”对吃货来说，饿肚子比死了都难受。

　　江星辰根本没理会，偷东西的时候你们下手可狠着呢……

　　老爷子和赵丹青对视一眼，一屁股坐在地上，一脸颓废！

　　“哎！名字是起不成了！”老爷子叹道。

　　“你还想着名字呢，琢磨一下晚饭怎么样办吧！”赵丹青瞪了老爷子一眼。

　　小香笑呵呵地走到近前，说道：“老爷子，赵大哥，走吧！该干活了！”

　　两人眼睛一亮，脸上堆起了媚笑：“小香啊，晚上能帮我们弄点儿吃的吗！”

　　小猫女想了想，展颜一笑，点头道：“现在就可以！”

　　不久之后，后山小猫女的住所突然传出两声大叫：“太他么的辣了，我不吃啦……”

　　测试了望远镜的效果之后，江星辰回到领主，拿起纸笔画下了草图，这个东西在海战中还是非常有用的。

　　晚上魅儿回来了，给他收拾好的衣物，两人便早早安歇！转天一早，私兵来报，研究员和工匠们已经到了，御风狼也都到了新镇口等候。

　　江星辰简单洗漱，吃了口早饭，去了旁边老爷子的住处！

　　“老东西，准备一下，咱们去诅咒之地！”江星辰进屋后说道。

　　“不去！”老爷子冷着脸，被大蜜蜂围了一宿，他心里正火着呢。

　　江星辰呵呵一笑，刚要说话，一袭白衣的唐初雪倒背双手走了进来：“他不去，我去！”

　　“啊？”江星辰和老爷子一愣，疑惑地看着唐初雪，这是什么情况。

　　“怎么，我跟江星辰出去一趟，代替你保护他，有什么问题吗？”唐初雪问道。

　　“当然没问题了！”老爷子笑了起来，心里的火气也散了个干净，这可是好事儿啊，丫头终于主动出击了。

　　江星辰却有些迟疑：“那什么……唐姑娘，你不用练功了吗？”

　　唐初雪解释道：“就是因为练功，我才想要跟你走一趟！这段时间我几乎是停滞不前的状态，元气和太极也一直无法融合！所以……”

　　“所以你想出去走走！这个主意不错，读万卷书不如行万里路，或许就能又一次感悟呢！”江星辰马上接口，心里也不由松了口气。

　　“这丫头，用的好借口！不错，真不错！”唐老爷子也嘿嘿地笑，给唐初雪使了个颜色，心中暗道：“拿出你帝国女神的风范，一定要把小魂淡征服！”

　　唐初雪根本看都没看老爷子，展颜一笑，对江星辰说道：“咱们这就动身吗？”

　　“走吧！”江星辰点点头，转身出了房间。

　　唐初雪紧随其后，刚要迈步往外走，就听老爷子喊自己：“初雪丫头！”

　　“什么事儿？”唐初雪扭头问道。

　　“加油！”老爷子用力挥舞了一下拳头。

　　“……”唐初雪嘴角抽了两下，扭头离去。

　　太阳初升，江星辰骑着黑电，唐初雪骑着紫云，身后是二十几匹御风狼，有的驮着物品，有的拉着车，走向东面三领。

　　魅儿站在新镇口，看着前方并肩骑行的两个人影，心里不知怎么生出一股酸涩，眼泪忍不住湿润眼眶……

　　就在江星辰和唐初雪带队赶往诅咒之地时候，鸿源城内，一家客栈的后院房间中。破坏三人组正惊恐地看着对面的一个青年。

　　“收了定金，破坏铁轨的事儿没能完成，回头还骗我……我没杀你们已经不错了，你们觉得有拒绝的可能吗？”青年冷着脸，声音中充满了杀机。

　　胆子最小的老三扑通跪倒，大声道：“我们把定金退给你，退给你行了吧！我们真的不干了！”


第1104章 海外在行动，偷的好！

　　破坏三人组声泪俱下，二十多天前夜间的情形还历历在目，那一声声惨叫和鬼哭般的呼啸想起来就令人头皮发麻。从铁路逃出来之后，他们骗雇主说已经完成任务，然后就想带着钱远遁，可最终还是被抓了回来。

　　青年面带杀机，冷冷看着破坏三人组，一言不发。

　　老二和老三仍在求饶，但老大停了下来，他心里明白，这一劫算是逃不过去了。原本他以为这是一个挣大钱的机会，谁想到却是一个巨坑，一脚踏进去就出不来了。他现在悔之晚矣，当初就不该见钱眼开，真是人为财死。

　　老大咬了咬牙，沉声道：“好！我们去！”

　　“大哥！”另外两人惊呼，一把抓住了老大的胳膊，连连摇头。那地方实在太恐怖了！

　　“兄弟！咱们没有选择的余地！”老大苦笑摇头，去了很可能死，但不去必死无疑。

　　青年笑了起来：“这就对了！我也不会让你们冒太大的险，这里有两颗手雷，你们用这个比用工具挖要安全的多！”

　　“手雷！”三人一时间有些发愣，他们真没想到青年居然给他们这东西。

　　接着，老二和老三就笑了，有了手雷，或许就不会有什么危险了吧，很快就能破坏掉铁路。

　　可老大却面如死灰，伸出的手都在哆嗦，青年这是明摆着要让他们去送死啊，手雷那么大的动静，自己要是能全身而退才怪了！

　　“你们最好别有什么侥幸心理！多为自己家人想想，一会儿出来找我，我交给你们手雷的用法！”青年再次冷笑一声，转身走了出去。

　　一瞬间，老大仿佛失去了全身的力气，整个人都瘫在地上。早就应该想到，敢破坏星辰领的铁路，绝对是大势力，自己掺和进去能有什么好果子吃。就算成功了怕是也要被灭口吧！

　　“兄弟！大哥……对不起你们！”老大再次流下了眼泪。

　　老二和老三现在也回过味儿来，用手雷破坏不是没有危险，而是必死无疑。一时间如遭雷击……

　　夜晚，乾坤帝都，方家大宅的密室内，方无忧和大皇子相对而坐。

　　“大皇子，事情已经办妥了！一切都按原计划进行！”方无忧低声说道。

　　“嗯！”大皇子满意地点头，笑着说道：“这个计划办好，咱们翻身的日子就不远了！”

　　“啊？”方无忧一愣，不就是破坏铁路吗，最多让星辰领受点损失，自己出口恶气而已，大皇子这话是什么意思？

　　大皇子看了方无忧一眼，呵呵笑道：“前两天我接到了海外安家世子的密信，咱们的计划已经变了……”

　　“什么计划？”方无忧十分不解。

　　大皇子淡淡道：“我也没想到，安家世子竟然研究出了炸弹！”

　　方无忧面露惊讶，炸弹这东西一直都是星辰领掌控制作方法，连帝国怕是都不知道，海外竟然能够自己研制出来。

　　但惊讶过后他仍旧一头雾水，根本想不明白，海外研究出炸弹和破坏铁轨有什么关系！

　　不过大皇子并没有继续这个话题，而是嘱咐道：“传令你属下，如果出现万一，千万别留下活口！”

　　“明白！”方无忧压下心头疑惑，用力点了点头……

　　与此同时，崇明岛外的一个小岛上，安家世子正安静地等待消息，吴掌柜垂首站在他身边。

　　沉默了好一会儿，吴掌柜有些担心地问道：“世子，这次咱们能够成功吗？”

　　“八成把握！”安家世子嘴角勾起一抹笑意，说道：“这次计划不光有四洲岛和曼丹岛，我还联系了乾坤帝国的大皇子和玄元天宗的宗主。应该问题不大！”

　　吴掌柜的表情轻松了不少，又问道：“世子，难道咱们真的要把炸弹技术分给四洲岛和曼丹岛！”

　　安家世子呵呵轻笑：“当然！不给他们技术，他们怎么打击王家船队！墨云那家伙也可以在南荒重新搅风搅雨！”

　　“可这样咱们就太亏了！如果咱们独自掌控炸弹技术，在海外的势力将会大涨！”吴掌柜说道。

　　“亏？”安家世子哈哈笑了起来：“咱们一点儿也不会亏，别忘了咱们之前的目标是哪里？王家船队没有什么大油水，也不那么容易对付！就算有炸弹对付虎鲸也不轻松，让他们去打吧！咱们的目标是明港城！”

　　说着话，安家世子站了起来，眼睛里露出狂热之色：“那里才是真正的财富所在，有大量的蒸汽机和产业，特别是材料的配方，可以说是无价之宝！”

　　“有了材料的配方，咱们也能独立生产出蒸汽机，生产力大幅提升，还愁咱们在海外的力量吗！”

　　吴掌柜闻言也一脸喜色，大声道：“还是世子看得长远，属下没想到！”

　　“呵呵！你想不到的地方还多着呢！”安家世子摆了摆手，继续到：“炸弹和发射装置的生产技术，我不但要给四洲岛和曼丹岛，还会卖给大陆势力！让他们重新乱起来……月影那边的调查，已经有进展了！”

　　“真的？”吴掌柜忍不住惊叫，他们在大陆布局多年，但一场意外彻底令计划搁浅，当年的情形他们虽然知晓，但一切也都归于沉寂，只能一点点找线索。十几年了，终于看到了希望。

　　安家世子眼睛里闪过一丝凛冽，沉声道：“你永远都想不到咱们找到的线索有多巧！真是冤家路窄啊……”

　　吴掌柜很想问一句，到底是什么线索。但世子自己不说，他也不敢问，这可是个大秘密。他也只能盼着世子自己说出来。

　　不过，安家世子没说，岔过话头，笑道：“现在一切都按照计划进行！如果老祖要是能得到龙丹，成功晋升大圆满回来，那就更好了！”

　　吴掌柜赶忙躬身，大声道：“老祖乃天下武道第一人，肯定能晋升大圆满回来的！”

　　他的话音一落，与安家世子同时大笑起来……

　　就在这天晚上，铁路突然响起两声爆炸，铁轨被炸毁了一小段。

　　由于事发位置距离鸿源城较近，孙三强第一个知道了消息，吓得够呛。当时火车正从星辰领往鸿源城开呢。

　　接着钢铁厂的高层就都被惊动了，孙三强马上派人去通知火车停下，接着带领大批人员赶往出事地点抢修铁路。

　　而就在钢铁厂高层震动，着急赶往出事地点的时候，上百名黑衣人悄然出现在了钢铁厂存储铁轨的仓库……

　　破坏三人组被夜枭抓了个正着，全都活捉了仍在孙三强跟前。

　　孙三强气得想要杀人，这次事件太恶略了！如果接到消息不及时，火车出事儿，那可是上千条人命，还都有钱人，这责任别说自己了，江星辰都背不动！但考虑到要挖出幕后是谁指使，才留了三人一命。

　　好在铁路破坏的并不严重，大天黑的，破坏三人组扔得也不准。工匠们很快就把铁路修缮完毕。

　　孙三强本来想着，回去之后好好审一审这三人。可刚回到鸿源城，又是一个重磅消息传来，库房内上百根铁轨丢失。

　　孙三强当时气得摔了杯子，看守仓库的人呢，养你们吃屎的吗。

　　但当看到看守仓库的人一个个倒在地上的情形，孙三强冷静了下来。先炸铁轨，调虎离山，然后突袭仓库，打晕看守！

　　“这是个有预谋的完整计划！这么快的速度，说明他们提前已经打听好了铁轨存放仓库的位置！而且知道哪些地方有私兵把守。一次性搬走上百根铁轨，说明对方多是高手。甚至他们对看仓库的都没下杀手，只是打晕。就是怕血腥味扩散，对方连钢铁厂内有野狼都知晓！”

　　孙三强很快分析出大致情形，一封信给星辰领发了过去……

　　魅儿这两天非常累，江星辰是走了，可那些来自各国准备谈铁路建设的人都仍这了。

　　那些人一直等不到江星辰，上面又不断催，一个个都焦急不已。魅儿只能出面安抚，让他们暂时回去。

　　好容易暂时把那些人安抚好，魅儿刚说可以睡个舒坦觉了。结果大半夜孙三强的信就发了过来。

　　看到铁轨被炸，魅儿的睡意一下就没了，火车要是出事可了不得。看到孙三强说已经及时抢修，她这才稍稍放心。

　　但紧接着第二封信的到来，她又皱起了眉头！上次海外偷铁轨的事儿她是知道的。

　　“哥哥说，他们偷铁轨的目的，很可能是做出了炸弹！不行，这个事儿得赶紧告诉哥哥！”

　　魅儿马上动身，赶去了星辰领后山，让排骨把孙三强的信件尽快带给江星辰。

　　别看排骨对江星辰还敢耍耍性子，但对魅儿却不敢，那绝对会被老大往死里整。因此它一刻都没有耽搁，立即动身去追江星辰的队伍。

　　江星辰接到信件的时候已经是转天早晨，赏给排骨一团元气之后，他打开信件，眼睛渐渐眯了起来，不久嘴角挑起，阴森笑了起来：“铁路上不行，把主意打到钢铁厂了……呵呵，偷得好！”


第1105章 得手，女神的背后

　　江星辰不但没有生气，反而笑了起来！安家世子偷铁轨的目的他已经知晓，对方现在动手弄走百根铁轨，那就说明对方还没有开始制作发射装置，也就是说自己在时间上占了先机。等到对方把百根铁轨运回海外，自己这边的大炮已经装到船上了。

　　另一点让江星辰放心的是，领地这次没有人员伤亡。

　　唐初雪看着江星辰发笑，不由有些好奇，问道：“排骨带来了什么好消息，这么高兴？”

　　“你看！”江星辰把两封信件交给了唐初雪。

　　接过来看了一遍，唐初雪皱起了秀眉。又抬头看了看笑意盈盈的江星辰，不由露出恍然之色，轻声道：“听小香说，你设计的大炮威力巨大，能打到十几里以外，实验那天我没跟去，可惜了！”

　　江星辰愣了一下，对唐初雪挑起了拇指。第一军团长真不是盖的，这么快就猜到了自己的心思，而且她都不知道海外已经研究出炸弹的事儿呢。

　　“你去诅咒之地生产大炮，应该就是针对海外吧！这没有什么难猜的！”唐初雪展颜一笑。

　　江星辰不由两眼发直，这一笑简直的美得令人炫目，帝国女神的魅力尽显无疑。

　　唐初雪淡淡道：“怎么用这种眼神看我！还记得当年咱们俩算计罗宇吗，可谓默契十足，猜到你心思很奇怪吗？”

　　“呵呵！不奇怪，不奇怪！”江星辰讪讪一笑，脑子里不由闪过当年去第一军团时的情景！

　　车队继续上路，江星辰拿出纸笔写信，告诉魅儿不用担心，一切自己解决。另外放出消息，让各地领主严查关口，大肆搜索！

　　另外，夜枭不用派出去，加大铁路巡查力量。钢铁厂那边，调两只御风狼过去守护……

　　两天之后，整个帝国的高层都惊动了，星辰领丢了上百根铁轨，价值上百万黄晶币。大帝震怒，下令各地严查！各领地内的大城，小镇，以及主要干道都加强了巡查力度，几乎每辆进出的马车都要检查。弄得商户和百姓都有些惊慌，不知道发生了什么！

　　乾坤帝都，方家密室内，大皇子笑得非常开心，这次终于得手了。各地还严查，能查出什么来，那些人根本就没走帝国，而是直接进入了浩渺群山。

　　不过方无忧的脸上却没有笑容，有些惶恐地说道：“大皇子！那三个破坏铁轨的被活捉了，我们没能灭口！”

　　大皇子笑容收敛，看了方无忧一眼，淡淡道：“那三个人没有灭口，就把联络人灭口！这么简单还要我教你吗？”

　　“属下已经去办了，但负责跟三人联络的人找不到了！”方无忧的额头不知不觉渗出了一层冷汗。

　　大皇子站了起来，说道：“你不会直接派人去吧，中间肯定转了好几层关系，掐断一层不就行了……这个事儿你自己解决，一会儿我就离开了，不用通知你父亲！”

　　话音落下，大皇子摆了摆手，走出了密室。

　　半晌，方无忧长出口气，赶忙跑了出去……

　　与此同时，崇明岛外围的小岛上，安家世子，南宫世子和王孙三人再次凑到了一处。

　　“这次过来是要告诉你们一个好消息！我接到来信，咱们得手了！”安家世子笑道。

　　“真的！”王孙和南宫世子腾地站了起来，一脸激动。铁轨得手，就意味着自己可以获得炸弹的制作方法，就意味着王家船队再也无法横行海上，也意味着自己在本岛地位的稳固。

　　就在这时，一名卫兵小跑着来到门口，说道：“王孙，大陆来信！”

　　王孙让属下把信件送上打开观看，眉宇间喜色更浓，哈哈笑道：“果然成功了！现在整个乾坤帝国都在四处搜查偷铁轨的贼呢！”

　　南宫世子闻言站起，走到王孙身边，看过信件后也笑了起来：“上百根铁轨，安兄，你到底派过去了多少高手？”

　　安家世子笑而不答，说道：“这不重要，重要的是这些铁轨能够制作多少发射装置。”

　　“一根铁轨就有一千七百多斤，一百根就是十七万斤，够咱们做出一千架发射装置了吧！”南宫世子两眼冒光。

　　“差不多！”安家世子点点头道：“这样，你们一人三十根，我四十根，这样分配有没有问题？”

　　“没问题，没问题！”南宫和王孙都点头答应，虽然他们损失了不少高手，但这次的功劳主要还是人家安家世子。

　　“那好，咱们马上行动！墨云你尽快安排南荒那边，尽快把铁轨运回来。不过一定要小心！”安家世子吩咐道。

　　“好！这个事儿我去安排……不过，安兄什么时候把炸弹的制作图给我们？”王孙问道。

　　南宫世子一听也竖直了耳朵，等待安家世子的回答。

　　安家世子说道：“放心，只要铁轨运送回来，我马上就把图纸交给你们！”

　　王孙和南宫世子在没有疑问，怀揣着极好的心情，大步离去。

　　他们走后不久，后面的小门内走出一个人影，正是玄元天宗的前任宗主。

　　“世子！你现在做事可够大气的，炸弹制造技术都送给另外两大岛！要是崇明岛的高层知道了，你少不得又得遭到诟病。”

　　“哼！”安家世子不屑冷笑：“那就是一群鼠目寸光的家伙！怎知我的计划……不过宗主，我也没想到你还能调动这么多高手！”

　　宗主表情淡然，缓缓道：“这是我手里最后一批人了！”

　　安家世子深深看了宗主一眼，没有再问。宗主本人也不再提这个话题……

　　江星辰赶到诅咒之地用了十天不到，有了那条万里公路，一路顺畅。若非研究员和工匠实在扛不住，需要中间下车休息，御风狼五六天就能赶到。

　　韩小五之前已经做了准备，基础设施已经建好，赶到之后工匠和研究员马上就投入了工作。

　　对于大炮的制作，江星辰命令韩小五封锁了消息，除了必要之人，谁都不能进入划出的地域。而江星辰安排完了这边的事儿，第一时间就去了造船厂。

　　七层宝船已经建造了出了五艘，第六艘已经基本完工，除了停靠在码头的两艘，其余的已经驶入大海。

　　木家少主领着江星辰上船转了一圈，把船上各处给江星辰讲解。巨大的桅杆，庞大的船身，以及分布在船头，船身的十个炮台！

　　“爵爷！根据您的吩咐，炮台的位置我们用的是钢板，但却并不是太厚！其他已经建造好的也正在改装……不过！”

　　木家少主犹豫了一下，继续说道：“我觉得船上还是不要装载太多的大炮！您说过大炮的后坐力大，如果太多了，我担心整个船体的结构承受不住。”

　　“还有！我觉得是不是可以在船体内加个炮舱，在船舷开炮口。放在甲板的话，实在太明显了！”

　　江星辰有些惊讶，不由对木家少主刮目相看。他说的这些，自己都没有考虑到。

　　江星辰想了想，说道：“大炮少安装几门是应该的！不过炮舱就不用了！一来改动太大，二来瞄准还需要整船转动，不方便！”

　　现在江星辰才想起来，上一世好像看过，现代军舰的炮台都是能够转动的。自己必须也设计一个。

　　从造船厂出来，江星辰就投入了大炮的制作和转动炮台的研究中，唐初雪则去了海边……

　　二月十号，诅咒之地的海边异常热闹，豆豆百十米外一个劲儿的扑腾，时不时发出啊啊的欢叫。

　　螃蟹和韭菜两个则连续被抛上高空，然后掉落水中。螃蟹还好，跟豆豆玩耍不是一次两次了，可韭菜却从来没这么玩儿过，兴奋得嗷嗷直叫。

　　海边黑电和紫云撒了欢地跑，一会儿冲进水里，一会儿又跑上来。

　　唐初雪站在海边，面带笑容，静静看着几只妖兽玩耍。

　　“星辰！你的工作都做完了？”唐初雪突然开口，扭过头来，江星辰正在身后不远处。

　　“这么远你都能听到！”江星辰满脸惊讶，前面那么闹腾，自己还是走在沙土上，几乎就没有声音啊。

　　唐初雪笑了笑，没有说话，又转头看向大海。

　　“我听下面人说，这些日子你一直都在海边！”江星辰走到跟前，一低头，正看到唐初雪光着雪白的脚丫，五个脚趾如同晶莹的花瓣，顿时就被晃了一下。

　　不过江星辰很快就收回目光，小心地看了对方一眼，有种做贼的感觉。

　　唐初雪仿佛没有感觉到了江星辰的目光，目视远方，微笑道：“我这还是第一次看到大海，感觉真的很不一样，广阔，浩渺，美丽，感觉心胸全都打开了。”

　　“不是吧！”江星辰有些惊讶：“你一直都没来过海边吗？”

　　唐初雪点点头，好似追忆一般，轻声道：“我从小不是练功，就是研究战法！后来进入军队就更没有时间，等我接掌第一军团之后，哪里还能到处走动！更别说跑来国外了！”

　　唐初雪说的轻松，但江星辰却听得沉重，帝国女神的背后，是多么单调孤独的生活啊。


第1106章 女神心声，江星辰的变化

　　“哎！”江星辰重重叹息一声，曾经的唐初雪在所有人眼中都是女神，看似平易近人，但却遥不可及，无论心里有多向往都不敢伸手触摸。江星辰自己当年也非常怵她。

　　但现在，之前的感觉突然没了，唐初雪在他眼睛里，就像一个可怜的女孩，多年承受着孤独和寂寞。这一瞬间，江星辰想到了当年的魅儿，也是如此的孤独，寂寞！心里不由就升起了一抹怜惜！

　　唐初雪脸上带着笑意，看上去仍是那么淡然，飘逸。低下头，轻轻蜷起白皙的脚趾拨弄了一下沙子。

　　时至傍晚，夕阳西下，阳光将沙滩染成了金黄，也使得唐初雪的笑容充满了光彩。一时间，江星辰竟然看呆了。

　　“我从小没有朋友！一个都没有！天才的名头让家里对我充满期望……江星辰，你知道天才意味着什么吗？”

　　唐初雪扭过头，仍在微笑。但江星辰却发现，这个笑容里有无奈，有苦涩。

　　“天才意味着我必须做得比别人好，一刻都不能松懈，意味着我将来必须扛起家族的大棋……父母长辈的宠爱变成了鼓励和要求，我只需要按照家族制定的目标前进就好！从十几岁开始，我就要变得宠辱不惊，各种情绪都要藏在心里！”

　　听到这，江星辰都不由有些感慨，唐初雪还就是这个样子，无论什么时候她都非常淡然，非常平静。哪怕上次她重伤濒死。

　　“其实我真的不想那样，我很累！我唯一的朋友，恐怕就是曾祖父了……”

　　“曾祖父！”江星辰稍稍一愣，随即反应过来，这不说的就是老爷子。唐初雪一直都是叫老不死的，骤然变了称呼他还真有些不适应！

　　“可惜！他也盼着我将来扛起整个唐家，为此不惜冒生命危险帮我找天才地宝，帮助我提升！他不知道，这样只会使我压力更大……从记事起，我就一直绷着根弦，直到两年前那一战……这两年，特别是到了星辰领这段时间，才是我过得最放松，最舒心的日子！”

　　唐初雪转过头，轻声道：“谢谢你！江星辰！”

　　娇美的身姿背对夕阳，唐初雪整个人显得熠熠生辉，江星辰感觉有些耀眼。

　　“呵呵！唐姑娘，光是口头感谢太没诚意了吧！”江星辰感觉有些沉重，于是打了个哈哈。

　　“那你想要我怎么感谢？”唐初雪的眼睛里闪过一抹光彩，轻声道：“我的命都是你救回来的！”

　　“你要是真感谢我，就好好管一管你家的老东西，能不能别老跟我作对！”江星辰不适时宜地说出了一句极煞风景的话来。

　　唐初雪的笑容僵了一下，有种吃着一半大餐，结果发现盘子里有个苍蝇一样。恨不得一个单鞭把江星辰打到在地，然后在那张臭嘴上踩几脚。你不知道一个女孩子吐露心事意味着什么吗？

　　江星辰却好像没意识到问题，大笑道：“其实你也算不上没有朋友，起码我不就是你的朋友吗？”

　　唐初雪的情绪调整极快，一瞬间就恢复了原来的笑容：“你说的也对，如果要说朋友，我也只有你这一个了！不过作为朋友，你是不是应该跟我分享一下你的秘密？”

　　“呃！”江星辰傻眼了，他没想到唐初雪突然冒出这么句话来。

　　唐初雪看到江星辰的表情，就像个小女孩，笑得有些得意，继续道：“你表面随和，健康，向上，阳光。但我看不透你，老不死的看不透你，就连跟你最亲的魅儿也看不透你……”

　　江星辰沉默了，他不知道该如何回话，因为唐初雪说的事实。他的秘密连魅儿都不知道。但他怎么说，告诉魅儿自己不是原来的那个江陵吗？

　　“那什么？怎么说起我来了，唐姑娘，你这一段有没有练功，有没有什么感悟和进展！”有些慌神江星辰岔开了话题。

　　唐初雪眨了眨眼，看上去有些俏皮，点点头道：“当然有进展了，你要不要看一看？”

　　“呼~”江星辰暗暗松了口气，连连点头。

　　唐初雪轻轻提起自己的衣裙，露出笔直白皙的一截小腿，小跑向大海。

　　江星辰默默看着唐初雪的背影，有些心神不宁，他感觉今天的唐初雪有些怪，好像变得跟以前不一样了。怎么说呢，好像从女神变成了一个凡人，一个小女孩，不过有些刁钻。

　　如果老爷子知道他心里现在个想法，一准掐着他的脖子大骂：“你个小王八蛋，这么向你吐露心声你还装傻，一般人她能说出这些话来吗，还要我家初雪丫头怎么像你表白心迹，她是帝国女神好不！”

　　不过作为一个感情白痴，江星辰是真的没听出什么。

　　唐初雪跑得很快，片刻就进入海中，水不过膝，衣裙上连一滴水都没有溅到，就好像在水面闲庭信步。

　　她去的方向，是豆豆和螃蟹它们玩耍的方向。

　　大老远豆豆就发现唐初雪走了过来，啊啊欢叫两声一回身便用尾巴拍起一大蓬水花。

　　唐初雪迎着水花前行，掉落的水珠从她身边滑落，待到穿水而过时，她的衣服丁点都没湿。

　　当然，在岸边的江星辰是看不出来的，因为距离太远了。如果老爷子在，就该惊讶了，唐初雪可是没有使用元气的，这么多水珠掉落都没有沾身，简直称得上神乎其技。

　　唐初雪继续前行，马上和豆豆碰到了一起。看得出来，这段日子他们已经非常熟悉，豆豆直接用脑袋把唐初雪顶了起来。

　　接下来，江星辰就长大了嘴巴，眼珠子差点儿没飞出来。

　　唐初雪走到了豆豆的尾部。然后豆豆开始使劲甩动尾巴。如果是螃蟹，韭菜它们，肯定会被高高抛起。但唐初雪却好像粘在了豆豆尾巴上，任凭它怎么甩动尾巴，唐初雪就是掉不下去。而且一点儿都不狼狈，倒背双手，显得非常潇洒。

　　“这么厉害！”江星辰忍不住赞叹，当初他见过唐初雪让雪鸟飞不起来，可眼下这一手显然更厉害。豆豆的力量可不是一只小雪鸟能够比拟的。

　　不大会，唐初雪横跨一步，站在水中弯腰拍了拍豆豆的后背。

　　豆豆高兴得叫了两声，大脑袋伸出水面，碰了碰唐初雪。

　　唐初雪笑着挥了挥手，转身走了回来。临到岸边，江星辰发现，女神的衣服已经湿透了，脸上头发上也带着水珠，那种风姿令江星辰的心跳都超过了一百二。

　　“厉害！”江星辰挑起了拇指，说道：“果然进展很大！”

　　唐初雪摇了摇头，说道：“还是无法与元气融合，而且豆豆甩动尾巴的时候，我也无法避开水珠！”

　　“已经很不错了！你骨骼如此清奇，将来你一定会超过我，变成一带宗师的！”江星辰哈哈大笑。

　　唐初雪静静看着江星辰，突然笑道：“你有没有发现，你比以前变了很多！”

　　“啥？”江星辰眨了眨眼，一头雾水。

　　“以前你从来就不会跟我开玩笑！好像刚才你也跟我开了句玩笑呢！”唐初雪顿了顿，轻声道：“以前你的只知道守着魅儿！”

　　江星辰的心里猛地一跳，就算他再傻也听出不一样的味道来了，唐女神这是……

　　唐初雪的话并没有停：“像你这样的男人，整个帝国都找不到！特别是你的家族就只剩你一个人，地位还不断提升……当时魅儿是整个帝国女人羡慕的对象！”

　　“你呢！你有没有羡慕？”江星辰鬼使神差地就冒出了这么一句。但说完之后，他恨不得给自己一巴掌，自己这是怎么了，这不是调戏吗，调戏唐女神，疯了不成！

　　唐初雪不但没有生气，反而咯咯笑出了声：“你真的变了！”

　　“没……没变吧！我就是……”江星辰不想承认，但却不知道该说什么，谁让自己犯了神经，说出了那么句话呢。这下子麻烦大了。

　　同时，江星辰也有些奇怪，自己难道真的变了！我不是就想守着魅儿过一辈吗，就想给魅儿建造一个现代化城市吗。

　　刚来到这个世界，除了那个用一块儿黑面饼撬开自己心房的小姑娘，他对一切都充满了警惕和防备。对未知的恐惧，令他只有跟魅儿在一起才能真正感觉到温暖和安全。

　　不得不说，时间是治愈一切的良药，八个年头，他对这个世界的认知越来越多，不知不觉已经融入了这个世界。不是说他放弃了当初的坚守，但内心也不再排斥和抵触。对任何美好的事物，人的本性都是向往和想要拥有的，他同样不例外。

　　每个人都是一个矛盾体，都在随着时间改变，没有什么一成不变的东西。但是，每个人自己是感觉不出来这种变化的，江星辰就是这种情况，不再排斥了，整个人就都在变化，只不过他一直忙碌，没有发现而已。直到突然冒出了这么一句花花口。

　　江星辰当然还想不透，他也没时间想，他还在咬紧牙关不承认自己变了。

　　唐初雪则用玩味的眼神看着江星辰，小声道：“你刚才……偷看我的脚了吧！”


第1107章 情感，老祖回归

　　“噗！”江星辰一口老血好悬没喷出去，打死他都想不到唐初雪会说出这样的话来，太颠覆了，这尼玛还是女神吗，还是那个什么事都云淡风轻的军团长吗。

　　“没看！我没看！”江星辰咬紧了牙关，死不承认，这已经不是自己变没变的问题了。在上一世他曾经看到过一个帖子，上面说遇到女人就看脚的，一般都是变态！所以打死也不能承认，这关乎脸面，实在太丢人了。

　　“你看了！”唐初雪的表情还是那样云淡风轻，但这句话说出来怎么听都有种违和感。

　　“没看！绝对没看！”

　　“你看了！”

　　“……”江星辰无语了，节奏不对啊，怎么感觉像是情侣之间打情骂俏似的。

　　“没话说了吧！”唐初雪咯咯地笑，这句话有些天真，但却令她显出另一种风韵。

　　“不能继续下去了！”江星辰咽了口唾沫，心中暗道。今天唐初雪太反常，反常得就像换了个人，江星辰极度不适应。

　　因此，江星辰再次变换了话题，表情严肃起来：“唐姑娘，说正事儿吧！你是第一军团长，不知对海战有什么看法？”

　　唐初雪一听说正事儿，本来也收起了玩笑的心思。但听到这句话，看江星辰眼神都变得奇怪无比。

　　“你怎么这么看我……”刚一开口江星辰就说不下去了，心里大骂：“笨蛋啊！唐初雪管理的是陆军，哪会懂什么海战？”

　　唐初雪果然摇头：“我对海战不了解！不过你设计的大炮可以打那么远，还用的着研究什么战术吗，就算在陆地上都能干掉海里的战船！”

　　江星辰的表情突然一变，这一瞬间，他的脑子里好像闪过了什么，但又没抓住。

　　“江星辰，你怎么了？”唐初雪见状问道。

　　“唐姑娘，你刚才说的什么？”江星辰一边努力寻找那一瞬的闪光，一边询问。

　　唐初雪有些奇怪，微蹙着秀眉道：“我说对海战不了解！”

　　“不是这句，后面！”江星辰急切地追问，他隐隐感觉脑子里闪过的问题非常重要。

　　“我说你设计的大炮打得远，用不着研究海战，就算在陆地都能打到对方！”唐初雪又重复了一边。

　　而这一次，江星辰终于想了起来，一跳多高：“陆地，没错！就是陆地，临海城和明港城还没有安排呢！”

　　大陆上的港口不多，只有临海城和明港城！之前他已经把大炮安装在了所有七层宝船上，但偏偏落下了港口，特别是明港城，那里可是自己以后的工业基地。

　　此刻他也没心思跟唐初雪继续说别的了，抓紧给另外两处布置防御才是正事儿。

　　“唐姑娘，我有些急事要处理，先回去了！”匆匆说了一句，江星辰扭头就跑。

　　唐初雪看着江星辰远去的背影，脸上的笑容渐渐消失，轻轻叹息：“哎！唐姑娘，还是叫我唐姑娘！走进他的心里这么难吗，或许真如他所说，我们只能是朋友吧……”

　　说着，唐初雪不由自嘲一笑：“想不到我唐初雪也有追求男人的一天，真是不可思议……不过，出来的之前不是已经决定了吗！”

　　她的两眼渐渐出神，脑海中回忆起这八年来与江星辰的点点滴滴。鸿源城初次相遇，江星辰一介平民就敢与自己对赌。在第一军团与自己算计罗宇。一举歼灭玄元天宗一个重甲骑士团……

　　唐初雪自己也说不清楚，在她的记忆里，自己关注江星辰很长时间了，总会不经意想起他，脑海中的影子那么清晰。得知他与魅儿确定了关系后，唐初雪心里堵了很久。直到自己重伤后被江星辰所救，自己内心的情感突然爆发了。

　　所以她才会去星辰领常住。但多年养成的宠辱不惊的习惯令她隐藏的很好，并没有表露出什么。她知道江星辰非常非常爱魅儿，她不敢去表达。即担心遭到拒绝，又怕自己成了拆散江星辰和魅儿的坏女人。因此，她纠结过后，心思也全都放在太极之上。

　　老爷子的那个赌约她当然知晓，虽然她也骂老爷子不着调，但内心却并不抵触。她甚至想过江星辰输了之后，自己应该怎么表现，如何接纳！

　　但可惜，江星辰赢了！那时她心里的遗憾真是无以复加。那一段时间不是她没有寸进，而是根本没心思修炼。她无数次告诉自己，放下心中的感情，离开星辰领。但换来的却是更强烈的爱恋。

　　唐初雪并不清楚自己为什么会这样，甚至自己都无法控制。她不知道的是，越是理智的人，真正的情感到来时爆发的越猛烈。特别是她这种从未有过恋爱的人，爱情简直就是毒药。

　　这次她终于压制不住了，也不想把感情憋在心里了，才会要求跟着江星辰出来。其实她根本就不是为了寻求突破，就是为了找江星辰表白的。

　　江星辰的背影消失了，唐初雪还静静站在海边，美丽的嘴角又慢慢挑了起来，虽然这次表白并没有得到她满意的结果，但她可以确定，江星辰确实跟以前不一样了。

　　“我不会输的！我是唐初雪！加油！”唐初雪用力握了一下拳头。但随即想到老爷子临行前的动作，赶忙甩了甩手……

　　与此同时，崇明岛外的一座小岛上，安家世子和宗主两人就像水泥浇筑的石像，一动不动傻愣愣看着海岸。

　　海岸边上，崇明老祖正看着他们微笑，他的身边是一条四十米开外的巨大海鳝，样子极为吓人。经过了一个多月，他终于从远洋回来了。

　　“老，老祖！”好半晌，安家世子才喃喃开口。他想过安家老祖回归时的情形，但绝对没想到这么震撼。虽然现在的老祖破衣烂衫，外表狼狈，但却提着这么大一条海鳝回来。

　　相比较安家世子，宗主更是震撼。这么大一条海鳝，一看就是高级妖兽。而现在崇明老祖给他的感觉也相当恐怖，这个人明明站在那里，但却好像不存在一样。

　　“怎么，才一年时间，不认得了？”崇明老祖笑着对安家世子招了招手。

　　“老祖！你终于回来了！”安家世子一跳多高，撒腿跑向海滩，临到近前单膝下跪：“恭迎老祖回归！”

　　崇明老祖哈哈大笑，说了声起来吧，也没见他动作，安家世子便被一股波动的元气托了起来。

　　跟过来的宗主眼睛不由一缩，看向崇明老祖的目光更加惊惧。因为他感觉到，那股托起安家世子的元气，根本就不是来自老祖体内，而是周围汇聚过来的。

　　“控制外部元气，他现在是什么修为？”宗主心中暗道。

　　安家世子满脸惊喜，结结巴巴地说道：“老祖……是不是……成功了！”

　　崇明老祖遗憾地摇头，叹道：“距离真正的大圆满还差得远！”

　　“啊？”安家世子一愣，颓然道：“没有找到那个地方吗？”

　　“找到了！”崇明老祖拍了拍安家世子的肩膀，说道：“原本我以为踏上元气九层就是大圆满了！可没想到，元气九层仍分三个阶段！我以前还自诩半步圆满，原来并非如此！”

　　宗主听得心神巨震，忍不住低呼：“元气九层还分三个阶段？”

　　崇明老祖抬眼扫了宗主一眼，顿时宗主感觉自己的五脏六腑都被看透了一般，忍不住打了个寒颤。

　　安家世子也没想到，武道大圆满只限于传说，元气九层之上的准确记载，几乎就没有！

　　崇明老祖继续道：“也不能说失败了，我现在已经踏上元气九层，只不过还在第一阶段！距离真正的圆满，还早得很！”

　　说着，他笑了起来：“不过你也不必沮丧，我现在实力，超出之前太多了！剿灭那个王家船队不是问题！”

　　安家世子再次露出了笑容，表情都有些激动。铁轨已经运回，随时都可以生产出炸弹的发射装置，再加上老祖回归，这次的计划几乎没有不成功的可能。

　　“老祖！这条大海鳝，是不是您击杀的？”宗主这时插话问道。

　　崇明老祖点点头：“这条海鳝是二十六级妖兽！可惜，回来这一趟时间太长，元气几乎消散没了！”

　　“二十六级！”宗主咕噜咽了口唾液，头皮有些发麻。当年的天下第一高手，被二十五级妖兽追着跑，现在这只二十六级的妖兽却被击杀了，崇明老祖这是多高的战力。

　　安家世子也露出了遗憾之色，但随即便又哈哈大笑：“妖兽肉损失就损失了，不过骨骼我正好有用！如果能够将发射装置的射程提升，这一战就更好打了！”

　　“哦？”崇明老祖脸上升起一股怒气，冷冷问道：“要打仗吗，跟那个势力，怎么回事儿？”

　　“老祖，我计划了很久，正准备对王家船队和明港城动手，您回来的正是时候！那些虎鲸用炸弹对付可不容易……走！咱们先回去，您先洗漱更衣，我给您仔细说……”


第1108章 分头行动，出海

　　已经到了二月底，北方的海洋依旧寒冷刺骨，崇明岛最大的港口外，一个庞大的船队正在集结，一眼看去，海面上密密麻麻都是船，三个势力聚集超过将近七十艘七层宝船，五层宝船和三层宝船超过了三百艘。

　　四洲岛王孙和南宫世子都非常兴奋，炸弹的发射装置一共做出来了八百，他们两家就分到了五百，而且安家世子并为食言，将炸弹的制造技术也交给了他们。

　　新做出来的发射装置射程超过千米，比星辰领做出的弩炮一点儿也不差，当时看到效果，他们简直欣喜若狂。

　　不久之后，船队动了，由四洲岛和曼丹岛组成的船队驶向深海，带走了一大半船只，浩浩荡荡。而剩余的崇明岛的船队，则在两个（月时）之后启动，驶向明港城。

　　茫茫大海中，庞大船队排着整齐的队形向前行驶。曼丹岛的头船上，王孙和南宫世子并肩站立在船头。

　　“这段时间你的人员训练的如何了？”王孙问道。

　　南宫世子闻言嘬了嘬牙花，使用这种武器哪里都好，就是消耗太大了。他的属下都在海上漂泊多年，经验丰富，可就算这样，训练使用新武器也消耗了将近一万炸弹。海船的起伏，移动的物体，炸弹的飞行时间，还有目标的移动，想要百分之百精确打击太难了。十万元石扔进去，也只能保证打在指定区域而已。

　　“还可以！”王孙点点头，然后道：“不过对方最厉害的是虎鲸，用炸弹攻击快速游动，又可以潜入海中的虎鲸，恐怕并不容易！”

　　南宫世子道：“这是当然的，攻击船只都无法做到精准，更何况虎鲸……不过这也没什么可担心的，不是跟着那位呢吗！”

　　王孙淡淡道：“南宫，你说他打下明港城后，会不会真的按照约定分给咱们蒸汽机之类的东西！”

　　南宫笑道：“给咱们蒸汽机是肯定的，但别的就说不准了！谁能知道明港城到底都有些什么……”

　　王孙深深看了南宫一眼，低声问道：“那咱们可就亏了！”

　　南宫笑容不变，说道：“怎么会亏？先不说十六头虎鲸的价值，你不觉得咱们这么大的船队打对方一个十几条船的小船队有点太浪费了吗？”

　　王孙一愣，眼睛眯了起来：“南宫，你的意思是……”

　　“呵呵！跟你想得一样，明港城咱们让了，可还有临海城和诅咒之地呢！我记得黑浪少主一直在临海城关着呢吧！而且诅咒之地那边的工业也不少！”

　　王孙展颜而笑，他第一次发现，南宫的这人要比自己想象中厉害很多。

　　“根据消息，再过不久就能碰上王家出海的船队了！”重新眼望远方海面，王孙的笑容愈发灿烂，这一次，总算可以出一口恶气了。损失了诅咒之地，临海城王家，还有明港城，江星辰应该会气疯了吧。

　　“江星辰，斩断你的爪牙，看你还如何来海外耀武扬威！”南宫也在笑，他对江星辰的恨意比王孙也小不到哪去，前一段时间他都快被江星辰逼疯了。此刻想到江星辰暴跳如雷，气急败坏的样子，他就说不出的开心。

　　他们的身后不远，晏河坐在轮椅上低着头，眼睛里充满了焦虑。这个事情进行得太秘密了，他丝毫不知，现在知道已经晚了，根本就无法往外传递消息……

　　与此同时，开往明港城的船队上，安家世子和宗族也是满面笑容。

　　“老祖带回来的妖兽骨骼这次起到大作用了，把发射装置的射程提升了三百多米！就算对方有防御也起不到任何作用！”安家世子很是兴奋。

　　“自从江星辰发明手雷，一直都是他们占有武器之利，压着别人打！这次也让他们尝尝厉害！”宗主嘿嘿阴笑，他之所以落到今天这步田地，就是因为手雷的出现。这次能够在武器上压制江星辰，令他有种扬眉吐气的感觉。

　　“宗主！你那边也做好准备，到时明港城一乱马上动手，我担心他们会破坏蒸汽机和资料！”安家世子道。

　　“这你放心，我的人已经到位了！只要大陈王国不插手，十拿九稳的事儿！”宗主非常自信地说道。

　　“大陈不用担心，那是咱们自己人！你回头通知手下，这次咱们不光需要蒸汽机和配方，更重要的是那些被重点保护的工匠，把他们拿下的话，意义更重大！”安家世子认真地说道。

　　“好！一会儿我就发消息！”宗主点点头，笑道：“江星辰事后知晓，不知会是怎样一副表情！”

　　安家世子说道：“这算什么！墨云和南宫那边，我就不信他们只满足灭掉王家船队！”

　　“是啊！还要加上临海城和诅咒之地！这一次有了武器压制，对方根本无法阻挡……一连损失三个重要基地，江星辰估计能发疯！”

　　“发疯？”安家世子眼睛眯起，冷笑道：“发疯就完了吗？他破坏我计划，抢了我的仙凝，斩杀我崇明岛近千高手……我若是不让他受尽痛苦，难解我心头之恨！”

　　宗主也阴森说道：“没错！一定要让他万劫不复……不过，你有后续计划吗？”

　　“呵呵，当然有……”

　　这个时候，大陈王国的皇宫内，大陈皇帝捏着手中的消息不断阴笑。

　　“江星辰！你抢我明港城时想不到会有这么一天吧……到时我看你有何反应！”

　　现在大陈皇帝心里那个高兴就甭提了，憋在心里的一口恶气就快出了，全身都充满了一股大仇即将得报的喜悦。

　　“来人！”片刻后，大陈皇帝大声呼喝。随即一名侍卫跑进皇宫！

　　“调集明港城周围的军队和几位领主的城卫军去间北口剿匪！”

　　“是！”侍卫快步离去，不久宫殿内又响起了大陈皇帝的笑声……

　　临海城港口，王家的船队已经整装待发，下面不少在港口工作的劳役都在对着船只指指点点。

　　这些天王家船队显得非常怪！每天都有一半七层宝船出海，傍晚又返回来。转天换成另外一半出海，晚上返回。

　　如果是走海外贸易，或者去运输什么货物，哪有可能早出晚归，除非是渔船。

　　这还不说，人们发现在每条七层宝船的船头和船舷，都摆放着数个巨大的物体，这些物体都被黑布遮盖，谁都不知道里面装的什么。但这却更能引起人们的好奇。

　　说是货物吧，哪有货物分散在船头和船舷的！可要说不是，那又是什么呢。光看黑布包裹的体积，这东西可不小。

　　不但如此，这些天王家明显加强了守卫，平常非常好说话的私兵和王家子弟都摆出了冷脸一副生人勿近的样子。

　　而那些在王家船队上工作的水手，更是三缄其口，声称不知道船上装得什么货物。

　　水手会不知道船上装载的货物，这不扯淡吗。这东西越来越神秘，人们的好奇心也越来越大。到后来，城主都来了兴趣，到底是什么东西，王家船队又在干什么。

　　原本城主以为，凭自己的面子，来到王家询问肯定能得到答案。可没想到一来到王家，却正好碰上了江星辰。

　　别看临海城主面对王家可以平起平坐，但对上江星辰，他连个毛都算不上。江星辰的名头实在太大了，而且还是乾坤帝国第八位大公爵，他也就是个小伯爵而已。

　　同时他也意识到，王家船队上的东西，很可能真是什么了不得隐秘，江星辰来此九成九是为了那个来的。

　　想通了这点，临海城主额头的冷汗就出来，恨不得给自己俩嘴巴，都多大的人了，哪来这么大的好奇心，不懂知道的越多死得越快吗。

　　江星辰当然不可能难为临海城主，当天就上了头船。身在港口的时候，那些劳役都看傻了，当然不是看江星辰，而是看他身边一身白衣的唐初雪，这辈子他们都没见过这么漂亮的女子，就像传说中的仙女一般。

　　王家船队再次起航，但这次却是所有船只一起走的。

　　码头上的议论还在继续，议论船上神秘的货物，议论那个美如天仙的女子……

　　船队出了港口，船上的水手和王家子弟也活跃了起来。在临海城他们要禁言，避免泄露秘密，但现在不用了。

　　他们议论的内容，当然是大炮，这些天他们分批早出晚归，为的就是训练而已。

　　至于大炮的威力和射程，他们已经无法用语言来形容了，第一发射炮弹，那种震天的炸响差点儿没把操作的水手吓尿了。

　　最兴奋的是王家子弟，他们都知道江星辰的计划，有如此威力的武器，将来探索未知远洋也不是什么难事。

　　船头，海风吹得唐初雪白衣飘飘，猎猎作响，恍如凌波仙子。周围工作的水手不时抬眼偷看，唐女神的魅力无人可以抗拒，这一幕画面实在太美了，只不过旁边的江星辰再次破坏了画卷的和谐！


第1109章 江星辰在船上第一声炮响

　　唐女神白衣飘飘站在船头，宛如凌波仙子，看得一帮水手如痴如醉。她身边的江星辰已经自动被人忽略。

　　然而，江星辰仿佛不满意自己的存在感，突然拿出一个圆筒，然后一抻老长，举起来一端放在右眼前，还左右晃动，一下便将这幅美丽画卷的整体感官破坏无遗，让一帮水手郁闷不已。

　　“这是个什么东西？”唐初雪转过头，有些惊奇地看着那个长长的筒子。

　　“给你看看！”江星辰把望远镜递了过去。

　　唐初雪接过，也学着江星辰的样子，视线中出现了最前方虎鲸的身影。

　　“咦？居然能看到那么远！”唐初雪惊奇地说道，要知道最前方的虎鲸距离船队已经很远了，肉眼根本就看不到。

　　“这个叫望远镜！如果站在瞭望台上，可以看得更远！”江星辰解释道。

　　“我知道了，老东西偷你的酒和茶叶时，你就是用这东西看到的吧？”唐初雪笑着问道。

　　“嗯！”江星辰点了点头。

　　“这东西你是怎么想出来的？”唐初雪静静看着江星辰，轻声道：“你的脑子里好像有无穷无尽稀奇古怪的想法！”

　　江星辰被唐初雪看得心跳加速，感觉压力大增，赶忙说道：“这可不是我想出来的，是研究院的一个孩子设计的……那什么，我得把望远镜给王家主送去！”

　　江星辰一把抓过望远镜，快步走进了船舱。

　　唐初雪看着落荒而逃的江星辰，突然扑哧一笑，那些偷瞄的水手都看傻了，感觉天地都被这一笑遮盖了颜色……

　　一天之后，四洲岛和曼丹岛庞大舰队的头船上，突然响起王孙的大笑：“哈哈哈哈！没想到，真的没想到，江星辰竟然跟随王家船队出海了！”

　　船舱内，王孙高兴得差点儿没跳起来，这惊喜来得太突然了。

　　“什么？”南宫惊呼，下巴差点儿没掉地上，大声问道：“墨云，你没开玩笑吧！江星辰会跟随王家船队出来！”

　　“黑浪少主被关押在临海城，我一直在那边留有耳目！他亲眼看到江星辰登船，绝对不会有错！”王孙极为肯定地说道。

　　“等一会儿！你确定留在临海城的人认识江星辰？”南宫问道。

　　“临海城主和王通亲自护送登船，这人年纪不过二十出头，而且许多人都听到两人称其为爵爷……除了江星辰还能有谁？”王孙说道。

　　南宫皱起眉头：“不对啊！江星辰从来没有亲自来过海外，怎么这次就突然来了！另外，星辰领刚丢了铁轨不久，各地还在搜查，他怎么有心思跑出来？”

　　王孙道：“消息上说，他们的船上装有神秘货物，都用黑布包裹，并且戒备森严，所有水手都三缄其口，不知是何东西……依我看来，定是星辰领与海外有极重要的交易，所以江星辰才会亲自出马！”

　　南宫还是摇头：“江星辰在海外还会跟谁做生意，咱们三大势力都是他的死敌！”

　　“这可不一定，你忘了亮银矿吗？或许王家又发现了什么星辰领必须的重要矿产呢……而且别忘了，最南方的阿宏岛跟咱们可不是一条心！”王孙冷冷说道。

　　说道亮银矿时，南宫的眼睛猛地一缩，沉默了半晌，这才说道：“倒是有这个可能！”

　　王孙深吸口气，有些激动地说道：“这次咱们算是逮住大鱼了，明港城跟江星辰比起来，连个屁都算不上！”

　　南宫握了握拳，压低了声音，问道：“要不要跟那位打个招呼？”

　　“不能告诉他！以他的修为，抢走江星辰跟玩儿似的！”王孙马上否定。

　　“江星辰身边肯定跟着保镖呢，如果不告诉他，咱们应该怎么对付！炸弹只能远程攻击，近战咱们对付不了啊！”

　　“他跟着咱们过来不是要对付虎鲸的吗，到时让他先出手，我就不信江星辰的保镖不出手……只要调开了保镖，咱们就全力开火，然后快速靠上去……”

　　三月初，王家出海已经第四天了，江星辰倚靠着栏杆，看着海水静静出神。

　　“哎！今年小丫头的生日又过不了了！”江星辰叹息一声，当初他答应过每年都给魅儿过生日的，但近几年不是太忙，就是有事外出，一次像样的生日都没过。魅儿已经长大了，从来不说什么，但江星辰心里却有些愧疚。

　　还有，从前年就说要结婚的。但一直忙这忙那，结婚的日期一推再推。

　　“等这次回去，马上就着手安排婚礼，不能再等了！”江星辰心中暗道。

　　“发现情况！老天，好多船！”瞭望台上用望远镜观测的王家子弟突然发出一声大喊，江星辰的思绪瞬间打断，蹭的跳了起来。

　　紧跟着，低沉的号角声响起，王志诚，王恒，王炎等人全都跑了出来，站到江星辰身前。

　　“停船，去瞭望台观察详细情况！”江星辰大声吩咐。

　　“是！”王家众弟子马上分散通知各船，王志诚亲自登上了桅杆的瞭望台。

　　不久后，王志诚下来，沉声道：“爵爷，对方船队共有七层宝船五十艘，五层和三层宝船将近两百。两侧船舷有类似床弩的发射装置。船队悬挂的旗帜有两面，一个四洲岛，一个曼丹岛，现在对方排列的队形是……”

　　王志诚看得十分详细，就连甲板上的人数都数了一遍，如实报告给江星辰。

　　“那就没错了，应该就是他们！”江星辰深深吸了口气，大声道：“通知各船，马准备战斗！开船，三艘七层一字排开，保持队形！其余绕向两侧！”

　　船上的船员忙碌开来，蒙在船头和两侧船舷的黑布被一块块撤了下，隐藏了半个多月的秘密显露出来。

　　炮管漆黑发亮，底座相当厚实，同样也是黑色，侧面有手摇的齿轮。而在底座最下面，则是四个轮子。那一块甲板已经换成的钢的，上面开出了滑道，轮子正好卧在里面。

　　而在大炮底座的两边，是手指粗的兽筋绳，两边分别固定在钢制甲板的最前端。

　　七层宝船上共有九门大炮，船头一门，两侧船舷各四门。虽然已经用上了减震手段，但江星辰仍是没有装载太多门大炮，一是怕木船结构扛不住，二是时间太紧迫，大炮的制造工艺又比较高，所以生产出的数量也不多。

　　“王恒！过来！”江星辰大声喊道。

　　“爵爷！”王恒马上跑到跟前。

　　“这一战你去做观察员！有没有问题？”江星辰问道。

　　“没问题，您教的我们都记着呢！”王恒用力点头。

　　“好！就看你的了！”江星辰拍了拍王恒的肩膀，指了指桅杆上的瞭望台。

　　王恒跑到桅杆前，大声吼道：“所有炮手就位！”

　　“呼啦！”经过训练的水手们跑向炮台，六人操纵一门大炮。

　　这个时候，除了留在这里的三艘七层宝船，其余船只已经分成两股，朝另外两个方向开动。

　　江星辰则继续下令，调整风帆，船身后退，与对方保持距离，王恒注意观察！

　　唐初雪走到江星辰身后，轻声道：“还是第一次看你指挥一场战斗！”

　　“呵呵，军团长大人有什么建议吗？”江星辰严肃的表情一松，笑着问道。

　　“哪有什么建议，我又不懂海战！不过，你亲临战场，就不怕晕血吗？”

　　“这么远，我又看不到！再者说，我的症状已经好了很多，连给你做手术都扛过去了，还怕这个！”江星辰满不在乎地说道。

　　这句话一说，唐初雪竟然罕见地脸红了，表情也显得有些娇羞，显然想到了什么，轻轻拍了江星辰肩膀一下：“说什么呢你！”

　　“啊！怎么了？”江星辰不明所以，刚说要问问，眺望台上的王恒大喊起来：“调转炮口，一点钟方向，两轮试射！”

　　江星辰马上抬头，瞭望台上，一名水手双手各拿着一面旗子，连续挥舞。

　　三艘七层宝船的船头，几乎同时响起了大声呼喝，四名精壮的水手推着底座缓缓转动，炮口慢慢偏移。

　　唐初雪脸上的红润消失了，看着船头炮台问道：“星辰！这就是你设计的底座吗，居然是可以转动的。”

　　“嗯！”江星辰点点头，造出这些东西来可不容易，一个多月的时间，工匠们和研究员累得站着都能睡着了，没日没夜地实验生产，才生产出来这么多带大转盘的底座。

　　“刚才上面喊的一点钟方向是什么意思？”唐初雪又问道。

　　“呵呵，等回头再给你解释！稍微有点儿复杂！”江星辰这句话刚说完，船头就传来了一声大喊：“预备，放！”

　　“轰！”唐初雪感觉整个船身都剧烈地震动了一下，眼看着船头得炮台猛地向后退，兽筋绳子瞬间拉得笔直。

　　就在这边炮响之前，对面十多里外的联合船队中，王孙和南宫正恭敬地对崇明老祖行礼。

　　“老祖！估计再过不久便与王家船队相遇了！到时还请您先行出手，干掉对方的虎鲸！否则……”

　　他这句话还没说完，耳边突然响起猛烈的爆炸声。


第1110章 大炮之威，打懵圈了

　　一声剧烈的爆炸之后，紧跟着又是两声爆炸，片刻之后就是船身的晃动，仿佛被浪头猛拍了一下。正在屋子里说话的三人都惊了，这是怎么回事儿？

　　顾不上继续跟崇明老祖交代，王孙第一个蹿了出去，破口大骂：“谁！谁他么把炸弹弄爆炸了？”

　　在他看来，肯定是下面的人不小心，弄响了炸弹。因为除此之外他想不到别的什么原因。

　　南宫也跟着跑了出来，扭头看向船队。这个时候，各条船上的主事也都跑出了船舱，大声吆喝询问，他们也都懵着呢。而在外面的水手们都傻了，爆炸来的太突然，他们都被吓得够呛，胆小的心脏差点儿没从嘴里飞出来。

　　“马上去各条船上查，给我……”王孙大声呼喝着下令。可他的话才说道一半，耳中就听到了一种奇怪的声音，就好像什么东西撕破了空气一样，尖锐得刺耳。

　　“轰轰轰！”又是三声剧烈的爆炸，王孙背对爆炸方向没有看到，但南宫却看了个满眼。

　　船队边缘，海面上突然炸起两道数十米高的巨大水柱。而最外围的一艘三层宝船，木屑纷飞，前半个船身都被炸得稀烂，七八人惨叫着飞出去掉进海里。

　　“怎么又有爆炸！”王孙猛地转身，正好看到只剩下大半截的三层宝船，声音一下子戛然而止。

　　南宫头皮发麻，头发都炸起来了，这绝对不是自己船上的炸弹。那这爆炸是怎么来的？就好像天上突然掉下来的一样。

　　“是不是有人攻击我们？”王孙愣了一下，大声问道。

　　“不……不知道！我什么都没看到，突然就炸了！”南宫面带惊恐，连连摇头。如果是飞来的炸弹，不可能什么都看不到。

　　“这他妈到底是怎么回事儿？”王孙完全懵了，突然就炸了，怎么可能！

　　不光他懵，每条船上的人都懵了。实在是爆炸来的太诡异了，谁都没看清是怎么炸的，就像南宫说的那样，莫不是天上掉下来的。

　　这么短短片刻的工夫，那艘被炸烂了船头的三层宝船已经沉了，各条船上也乱了起来，有的跑去救人，还有些看到第一次爆炸的水手，哆哆嗦嗦跟主事形容当时的情形。

　　头船上，崇明老祖走了出来，沉声问道：“刚才发生了什么事儿？”

　　南宫道：“突然间发生的爆炸，还不知道具体原因，咱们的一艘三层宝船被打沉了！”

　　崇明老祖皱了皱眉头，问道：“是不是来自王家船队的攻击！”

　　王孙摇头：“不可能，跟他们还没遇上呢，您看这周围除了咱们哪有别的船只！”

　　“那怎么会突然爆炸？”崇明老祖大声问道。

　　“这……”王孙和南宫都说不出话了，他们现在还懵着呢。

　　与此同时，十几里外的王家的三艘七层宝船上，站在桅杆观察的王恒用力挥了一下拳头，兴奋地大喊：“成功击毁对方三层宝船一艘！”

　　瞭望台上水手挥动旗子，把王恒的消息传递下去，三艘船上都响起了水手们的欢呼。就连唐初雪都露出了笑容，对着船头的六个操控大炮的水手投去赞赏的眼神。

　　女神的微笑鼓励，令这几人如同打了鸡血，更加卖力，感觉全身都是劲儿，上炮弹那叫一个轻松。

　　不过江星辰的脸上却没什么笑容，按说两轮试射六发炮弹，能有一个击中目标已经非常不容易了，但六颗炮弹就消耗了一百二十枚元石，只打掉一艘三层宝船怎么够。

　　瞭望台上，王恒拿着望远镜继续观察，嘴里嘿嘿发笑：“船队这么密集，是想对我们发起覆盖打击吗？呵呵，你们没这个机会了，这么密集的船队，给我们当靶子还差不多！”

　　“方向不变，角度上扬十五度，继续后退……两轮齐射，开始！”王恒在上面发出一连串的指挥，旗语快速传达。船头上，一名抓住大炮右边的转盘使劲儿摇动，炮口逐渐上扬。

　　唐初雪站在江星辰后方，看着他的背影有些出神。旗语，望远镜，还有那种奇怪的定点方式，就像前几次大战一样，他总能想出闻所未闻的神奇方法，给自己披上一层层神秘的外衣。对唐初雪来说，这种神秘就像漩涡，吸引着她不能自拔。

　　“预备！放！”船头再次响起水手们的大吼，轰鸣震天！

　　另外一边，正在头船上分析爆炸原因的王孙再次听到了那种奇怪的声音，还没等反应过来，身后的船队就再次发生了剧烈的爆炸。

　　而这一次，海水只炸起了一道水柱，他们身后的一艘七层宝船，整个船舷都被炸得稀烂。大量海水汹涌灌入，船身渐渐倾斜。

　　这次由于距离比较近，王孙和南宫都能感觉到一股冲击波冲迎面扑来。

　　“他么的这到底是怎么回事儿？”王孙歇斯底里般大吼，爆炸一波接着一波，但就是不知道来自哪里。这种未知的恐惧，让他的脑子都快炸掉了。

　　南宫也好不到哪里去，虽然强自镇定，但手都有些发抖，实在太吓人了，难道真是天神降下的惩罚。

　　其实不光是他们，下面各条船上的人也都吓坏了，无论是主事还是水手。这种接二连三莫名其妙的爆炸谁能受得了。之前的询问调查也不用进行了，都亲眼看到了，还调查个屁啊。他们现在就盼着，下一次爆炸别落到自己头上。

　　刺耳的呼啸又响了起来，被炸的七层宝船刚刚倾斜，它后面的两艘五层宝船再次成了目标，船身差点儿没被炸成两截，显然也是只有沉没一途。

　　一时间整个船队都陷入了巨大的恐慌，这种不知来自何处的攻击实在太令人恐惧了。如果有敌人，即便攻击力不如人家，他们还可以拼命。但现在，周围什么都没有，他们想拼命都做不到。

　　两大势力的联合舰队的船只总数超过两百三，分成了十个编队，头船的第一编队在最前面。

　　这个时候，即便没有受到攻击的后面九个船队都懵圈了，第一编队到底发生了什么，为何突然之间连续发生爆炸？

　　就在这个时候，刺耳的破空声突然加剧，轰轰的爆炸声第一编队中不断响起。第一编队的船只遭到重创。这个船队都乱套了。

　　哭叫声，嘶喊声，狂吼声。一艘艘船被爆炸的巨大威力撕得粉碎，强烈的气浪夹杂着卷起的海水四下飞溅。

　　王孙和南宫都蹲下了身体，脸色煞白，他们真是感觉到了死亡的威胁，一旦头船被炸，恐怕自己都难逃厄运。

　　就连崇明岛老祖都躲在了角落，别看他是元气九层修为，一旦身处爆炸中心，他自付也抗不下来，这种爆炸的威力实在太大了。

　　船上乱成一团，而唯一高兴的，就要数晏河了！他一直担心王家船队和虎鲸会被灭掉，可就是苦于没有机会发消息。

　　现在好了，别人不知攻击来向何处，但他却清楚，肯定是江星辰。不见人影就轰击敌人，除了江星辰，谁都做不到。而且他一点儿都担心自己的安慰，他知道，江星辰绝对不会炸掉头船。

　　这一轮攻击总算过去了，二十多次巨大的爆炸将整个第一编队打得狼狈不堪。短短一分钟的时间，第一编队的水手们感觉比过了一年的时间都长！

　　“肯定有人攻击我们！从多艘船被攻击的位置就能看出，应该就在前方！”崇明老祖站了出来低沉着声音，指了指几艘船被攻击的地方。

　　王孙和南宫站起身，对视一眼，默默点头，虽然他们不想承认，除此之外实在没有别的解释了，难道还真是天神降下的惩罚，说这话他们自己都不信。

　　可谁会从正前方攻击自己呢，答案只有一个，就是王家船队。如果真是这样，就更加可怕。他们跟咱们还没看到对方呢，对方的攻击就到了，这岂不是说明对方的武器比自己更厉害。

　　这还不说，对方是怎么知道自己的位置的，周围全是海，视野通透，根本就没有发现任何船只。这不由让他们有些毛骨悚然。

　　原本以为安家世子研究出炸弹和发射装置，他们就能在武器上压制对方。可谁知到会这样，都没看到对方的人就被人家连着炸毁，这还怎么打！

　　越想越觉得对面就是王家船队，王孙和南宫郁闷得想要吐血，投入了这么多，忙活了这么久，难道最后又是一场败局。

　　“前进！加速前进！”王孙大声下令，毕竟只是猜测。就算真是如此，他们也未必会输。只要找到对方，找到对方就行！自己这边船多，同样有炸弹和发射装置，还有个超级高手，只要碰面就一定能赢！

　　“传令！传令下去！队形散开，全速前进！”南宫放声大吼。

　　船队动了起来，加速向前，他们的正前方就是三艘七层宝船。但他不知道的是，王家船队已经分散，两个队伍迂回到了左右两边。


第1111章 圈套，屁滚尿流

　　王家船队距离王孙和南宫的联合舰队并不远，总共二十里不到的距离。按说用肉眼就能观测到。

　　只不过由于略有风浪，视线并不完全通透，再加上王家船队的船只并没有起满帆，所以桅杆上的人员看得并不清晰。

　　现在加速向前行驶了一段，负责观察的人员马上大喊起来：“看到了，看到了！对方应该有三艘宝船。”

　　下方的王孙和南宫同时皱起了眉头：“三艘宝船，不对啊！发来的消息不是说王家船队全体出动了吗？”

　　“难道不是王家船队？”王孙喃喃一声，随即摇头：“不是王家船队的话它们为何攻击我们，而且还有威力如此巨大的武器。”

　　“不管如何，先拿下他们在说！他们的武器虽然厉害，但咱们已经分散，他们应该没那么容易打到咱们！”南宫露出了一丝狞笑。

　　他现在压着一肚子火，刚才被炸得实在太惨了，第一编队损失了将近一半船只，其中包括了两艘七层宝船，上面的炸弹和发射装置全都沉入大海，损失相当大。

　　就在他们前冲的过程中，对面的仍在攻击，轰轰的爆炸声中，一个个巨大的水柱在船队周围炸起。

　　船上的人都非常紧张，就怕自己被炸到。王孙和南宫也如此，这种武器的威力太大了，射程和威力都比自己的武器强大许多。他们嘴里说没那么容易打到自己，但也知道，只要被打到一下，一艘船就基本完了。

　　“通知后面的编队散开，继续加快速度往前冲……”南宫大声下令。

　　王孙则走到崇明老祖跟前，说道：“老祖！对方很有可能就是王家船队，一旦咱们接近，估计他们九成会让虎鲸攻击，这方面就交给你……”

　　他这句话还未落下，就听上方在桅杆的观察人员突然大吼起来：“王孙，在咱们船队两侧还有宝船！”

　　“什么？”王孙和南宫同时惊呼。

　　就在这时，头顶上空刺耳的呼啸再次响起，不同于之前的是，这次的异常密集，听得人头皮都有些发麻。

　　紧跟着，巨大的爆炸声在周围响了起来……

　　就在这边一场大战拉开帷幕的同时，另一个方向上，安家世子也带领着一百多条战船来到了明港城外！

　　远远看到明港城庞大的轮廓，安家世子下令减缓了船队的速度，宗主已经先一步离去安排，他得等待那边的消息。

　　“世子，是否应该准备了！”身后吴掌柜走了过来。

　　“嗯！准备吧，很快就应该有消息了！”安家世子点了点头，眼神中闪过一抹激动的色彩。蒸汽机，配方，工匠就要到手了。

　　吴掌柜应了一声就要去下达准备命令。可他走出还没有两步，就听上空突然响起刺耳的破空声。紧跟着，震耳欲聋的一声轰响，他看到了令他终身难忘的一幕，最前方开道的一艘五层宝船的船头骤然炸开，无数木屑，杂物，还有人，飞得漫天都是。

　　而在这艘五层宝船的周围，则炸起了七八道巨大的水柱，爆炸声震得人耳朵都嗡嗡作响。

　　凡是看到这一幕的人都惊了，就像被施展了定身法一般。这是怎么个情况，前方开的好好船只，怎么突然就爆炸了。

　　安家世子张着嘴巴，瞪着眼，呆呆看着前方船头已经被打得稀烂的五层宝船，思维都有些转不过来了。

　　吴掌柜则一屁股坐在了甲板，被这突如其来的爆炸吓得两条腿都站不住了，心脏跳得比平时快了一倍。

　　“世子！这是怎么回事儿啊？”吴掌柜带着哭腔大声询问。

　　安家世子稍稍回神，但脑子仍有些懵，他根本想不明白为何五层宝船会突然爆炸。

　　“通通通……”这时才从明港城那边传来隐隐约约的奇怪动静。

　　其他船上的人经过惊骇之后，马上呼喊这去救人。安家世子看着忙碌的水手们，冷声道：“这是攻击，从明港城发出来的攻击！”

　　“什么？”吴掌柜惊呼，摇头道：“这不可能，现在咱们距离明港成起码十七八里呢，他们怎么会打到咱们？”

　　安家世子目光阴沉，脸上乌云密布，他现在意识到了一个非常严重的问题……自己的一切计划，江星辰仿佛都了如指掌……

　　与此同时，明港城的港口已经全部戒严，所有人不得出入。港口向两边延伸堤岸上，各有五门大炮，数十人在忙碌，填充炮弹，调整角度。

　　在港口内一艘五层宝船的桅杆上，李猛正拿着单筒望远镜观察，嘴里嘀嘀咕咕：“真他么浪费，十发炮弹，二百元石，才打沉了一艘五层宝船！”

　　“下令！准备两轮齐射，炮口角度不变……”李猛身后，一人双手握旗，连连挥舞。

　　就在这边准备两轮齐射的同时，小型钢铁厂门口，宗主带着上百名高手正隐藏暗中，眉头紧蹙！

　　“我这边的消息应该还没到，他怎么这么早就发起进攻了！”宗主心里有些纳闷，他们约定好了，自己准备完毕，发回消息再开始。

　　可现在自己刚把消息发出去，应该还没到船上，怎么港口那边爆炸声就起来了。

　　现在他顾不得埋怨安家世子，只能带着手下先隐藏好，明港城已经乱起来了，他们都能听到各种喧哗。这种情形下，钢铁厂这边应该很快也有所动作了。而他们最大的目标，就是那些工匠。

　　等了大约半个（月时），一名士兵急匆匆从港口的方向跑了过来，直接进入了钢铁厂。

　　“安家世子进展够快的，这么快就把港口拿下了！大家准备了，对方应该很快就会出来！”宗主说着，慢慢向前，他身后一百多高手紧紧跟随！

　　就好像宗主所言，不会儿的工夫，一大批人从厂内走了出来，大约有将近两百人。他们身边，是三十多名私兵跟随保护。

　　“动手！”宗主大吼一声，第一个冲了出去，直奔领头的那名私兵。

　　他的身后，上百名高手跟着向外猛冲，然后瞬间分散，分别扑向三十多名私兵，就好像已经演练了很多遍，彼此间默契十足。

　　私兵们仿佛根本没想到突然冲出这么多敌人，一时间没有反应过来似的，都愣在了原地。

　　“得来全不费工夫！”宗主忍不住的哈哈大笑，一巴掌拍向对面的私兵首领，想直接将其击杀。

　　可就在这一刻，异变突然发生，哪些被保护在中间的工匠们，猛地抬起了手，每人手中握着一个折叠连弩。

　　这变化太突然了，谁都没有想到。怎么工匠的手中居然还拿着折叠连弩。

　　一瞬间，宗主就意识到自己恐怕上当了！再也顾不得击杀私兵，吓得嗷一嗓子，脚下发力，身形向后爆退。嘴里大喊道：“撤，赶紧撤！”

　　然而，他这一嗓子还是喊晚了，那些工匠手下非常快，几乎是掏出折叠连弩的同时就扣动的扳机。

　　“嘣~”声音响得好似一声。两百枚钢珠爆射而出。

　　玄元天宗的宗主是躲过去了，但其他人却没这么幸运。工匠的陡然变化，他们还在围攻私兵，根本没想到这一幕，不由稍稍一愣。

　　就是这一瞬，再想躲避便不可能了。如此近的距离，连弩的威力极大，这一击起码有四十名高手被当场打死！其余的倒是逃得一命，但几乎人人带伤。

　　领头的私兵嘿嘿冷笑：“我们爵爷早就料到你们会有这样的举动，因此早有准备！”

　　宗主根本不敢答话，招呼属下扭头就跑。被两百把连弩指着，别说他元气六层修为，就算元气八层也只有逃跑一途。

　　“呵呵！还知道分散逃走！”私兵首领微微一笑，随手收起了连弩。

　　“队长，就这么放他们走了？”一名私兵低声问道。

　　“要不还能如何，他们修为都不低。虽然连弩在百米内杀伤力不小，但这些人都是高手，一旦拉开距离，可不见得能伤得了他们……咱们还得在这保护厂子呢！就算便宜了他们吧！”

　　摆了摆手，私兵首领带领大家重新退回到厂子里……

　　这边轻轻松松解决了宗主偷袭，港口那边已经炮声震天，两轮齐射调整角度之后，李猛恨不得所有的炮弹都倾泻出去一样，下令连续发射。

　　海面上的安家世子终于意识到了问题，人家江星辰早就猜到了自己的计划，这种威力巨大武器没准就是针对自己设计出来的。恐怕当初去偷铁轨，也是人家故意放水才带回来的。

　　来的时候志得意满，以为明港城手到擒来。但现在，他却感觉入坠冰窖，全身冰冷。

　　“世子，世子！快点撤吧，再不撤咱们就全完蛋了！”吴掌柜屁滚尿流地爬过来，大声嘶吼。这次带过来一百多条船，短短不到半个（月时）就被打沉将近三十艘。就连头船也险些被击中。

　　“撤！对，撤退！”安家世子这才反应过来，留得青山在不怕没柴烧。

　　“扬帆，撤退，动作快点儿，你们他么的找死吗？”吴掌柜得到指示，疯了似的呵斥水手。其实水手的动作已经很快了，但他还是觉得慢，他怕下一刻自己就会被炸死在这里。

　　最终，安家世子终于逃了出来，但带来的近半船只都扔在了那里。


第1112章 明港大胜之后

　　崇明岛的船队落荒而逃，每条船都伤痕累累，跟刚来时简直是天壤之别。

　　头船的船舱内一片狼藉，安家世子紧紧握着双拳，两只眼睛里遍布血丝，就像一只受伤的猛兽。

　　跟上一次几乎如出一辙，仍然是经过长时间的谋划，仍然是信心满满，但仅仅半个（月时）他就又被打落深渊。费劲心思研究的炸弹成了废物，他的船队甚至无法发射出哪怕一枚炸弹。双方的差距太大了，就像拿着石块儿的孩子与手持弓箭的猎人。

　　来的时候有一百艘船，光是七层宝船就有三十艘，但现在只剩下了一半。大量的物资损失，人员伤亡，令安家世子压抑得想要发狂。

　　这还不是最主要的，以往他跟江星辰交锋，虽然一次都没赢。但他的内心却永远都不认输，哪怕上次损失了上千名高手，被逼得丢失了世子之位，甚至险些丧命，不得不远逃深海。就是那样他都没有气馁，想着如何卷土重来。

　　但这一次，他的内心对江星辰这三个字竟然产生了恐惧，从而冒出了退缩的念头。

　　当他自己察觉之后，狂躁的情绪便再也难以压制，差点把船舱都拆了。吓得吴掌柜都不敢露头了。

　　“不会输的！我绝不会输的！你设计出了新武器又如何，我的炸弹废了又怎么样？我还有老祖，那可是元气九层的修为……而且我找到了当年的秘密，我一定能让你家破人亡！江星辰，我不怕你……”

　　嘶声裂肺的喊叫从船上内传出，整个七层宝船的人都听得真真切切，一个个吓得噤若寒蝉。

　　随后，整艘船都陷入了沉寂，顶层船舱内没有动静，船员们也都显得小心翼翼，不敢发出太大的声音。

　　许久之后，吴掌柜不知从哪里冒了出来，轻手轻脚地来到船舱，犹豫了片刻，壮着胆子小声问道：“世子，要不要把消息给另外两个船队发过去？免得……免得他们吃亏！”

　　安家世子呼出口气，看样子已经恢复了正常，摇头道：“没必要了！江星辰算无遗策，既然他在明港城都做了布置，王家船队那边就更不用说了！”

　　“可是……可是老祖还在那里……”

　　安家世子冷冷一笑，眼睛里终于显现一抹傲然：“老祖是元气九层，江星辰的武器是厉害，但你觉得他打得到老祖吗？”

　　吴掌柜想了想，点头道：“世子说的是，以老祖的速度，他们根本捕捉不到！”

　　安家世子道：“其实！现在发消息已经晚了，如果我所料不错！那边定然已经开战！”

　　“世子！那咱们接下来要去哪，回崇明岛吗？”吴掌柜问道。

　　安家世子没有说话，微微眯起了眼睛，呼气再次变得粗重。回崇明岛，回去干什么，如果被人盯死了这次大败，家主都救不了自己。

　　“难道我要第二次逃亡吗……江星辰！”安家世子最后咬着牙说出这三个字。

　　吴掌柜听得满头雾水，到底去哪你给个话啊，说江星辰干什么……

　　与此同时，明港城的港口，李猛也嘬着牙花直摇头。没能把来犯的安家世子全部打沉，让他倍感遗憾。

　　但没有办法，爵爷吩咐了，不能把对方放得太近了。否则对方不顾一切的猛冲，很可能就会跑到一千米以内，一旦给了对方开火的机会，那可就太麻烦了。

　　“跑就跑吧，反正也是一场大胜！”李猛大笑着挠了挠脑袋，让属下快些收拾大炮！

　　不会儿的工夫，王博来到了这里，询问李猛具体情况。

　　李猛拍着胸脯大笑，得意地告诉兄弟：“哥哥这次立大功了，一共击毁敌人各种船只将近五十艘！”

　　王博表现得很淡然，微微一笑，问道：“那你这次用去了多少炮弹？”

　　“呃！”李猛没话了，短短半个（月时）他足足打出去了一千多枚炮弹，连炮管都换了一次，最终结果只打掉对方五十艘船，还真是没有什么好炫耀的！

　　“一千多枚炮弹，两万元石，半个多（月时）两千万黄晶币就进去了！”王博并没有嘲笑李猛，而是叹了口气，这仗是打得痛快舒服，但消耗也太大了，比烧钱都快！

　　“那什么！距离太远了，总会有些偏差，所以……”李猛也有些赧然，他一兴奋就来了个连续发射，就忘了打出去的都是钱啊，一枚炮弹就是两万黄晶币，两枚就赶上他的年薪了。

　　“行了！别解释了，赶紧开放码头吧！”王博挥了挥手，打断了李猛。

　　“开放码头？太早了吧，等我把大炮撤走的！”李猛说道。

　　“不用了！这事儿瞒不住，十几里外的海上都是炸碎船体，你能清除干净啊，那百姓还不得等疯了，不少人靠着码头吃饭呢！爵爷也说了，不用瞒！”

　　此刻在码头外，围了起码上千人，都是指着海运吃饭的。有苦工，有水手，还有不少跑海运的商行。

　　他们此刻都非常焦急，港口可是他们得命根子，几乎一大半明港城的人都靠着海运讨生活，这次突然把他们赶出港口并封锁码头，他们真是忐忑不安。不知星辰领要干什么。

　　刚才听到港口内一声声爆炸般的轰鸣，全城都乱套了。特别是商行，他们的船还在里面呢，别再是星辰领为了驱赶自己，把船都炸了吧。

　　水手和苦工同样担心，以后没了工作，吃啥喝啥啊！

　　因此当士兵撤走，码头开放的时候，人们便迫不及待地涌了进去，都急着去看自己的船有没有事儿。

　　等进入码头，人们终于松了口气，脸上也露出笑容。他们的船都没事儿，走的时候什么样，现在还是什么样。但同时他们也有些奇怪，刚才在外面他们可是听得清清楚楚，那轰轰的声音响了半个（月时）呢，难道不是爆炸，那又是什么？

　　人们并没有诧异多久，很快他们就看到从炮台上拆卸下来的大炮被人推着出了码头。

　　“这是什么东西啊？难道刚才就是这个发出的响动？”

　　“肯定是！你没看周围有那么多士兵守着吗？”

　　“可这东西是怎么发出那么大动静的？而且，有什么用啊……”

　　人们压低了声音悄悄议论，一个个好奇心大增，封锁码头十几天就为了这么个奇怪的东西，而且还发出那么大的响动，实在太诡异了。

　　越想越奇怪，有些人大着胆子往前凑，问押送的士兵这是什么东西。

　　当然，他们没有得到答案，没有上面的指示，士兵怎么可能告诉外人！

　　士兵们押送着大炮离去，人们这才放下心思，各自忙活起来。不少商行为了检测自己的船是否正常，便把船开出了海港。

　　没过多久，开出来的船上便响起了一声声惊呼，他们看到了那一大片被轰击的区域。

　　海面上到处都是碎木屑，各种杂物，甚至还有死人，情形简直就像地狱。

　　一瞬间，看到这幅景象的人就想到了刚才看到的大炮，前后一对照，也就基本上明白了。原来是打仗了。星辰领封锁码头，恐怕就是为了这一战，那些奇怪的东西应该是武器。

　　“看情形，星辰领是取得了一场大胜啊！”

　　“码头没有一点儿损毁，说明对方都没能靠近！”

　　“星辰领也太猛了，就是不知道对方是谁，为何攻击明港城？”

　　“管对方是谁干嘛，赶紧往回发消息……”

　　短短半天不到，消息就像长了翅膀，传得整个明港城都是。

　　星辰领封锁港口是为了一场大战，对手是海外势力。在这场大战中星辰领动用了新武器，将对方打得溃不成军，自身却一点儿损失都没有。

　　还有的说，来犯的海外势力在短短半个（月时）不到的时间内就被全歼，从战场上看，起码有上百艘船只被摧毁。

　　李猛和王博听到这个传言的时候苦笑不已，摧毁一百艘船，他们是怎么看出来的？

　　仅仅半天之后，这个消息就摆到了大陈皇帝的书案上。

　　看着消息上的内容，大陈皇帝如遭雷击。怎么会是这样的结果，崇明岛不是说他们研究出了新武器吗，不是说打下明港城易如反掌吗，怎么反倒被灭了。

　　当初就是因为安家世子的保证，他才答应把明港城交给江星辰。一直以来，他都盼着安家世子出手，给自己报仇。这一等就是一年多。

　　前些天安家世子终于来信了，他心里的兴奋和激动简直难以形容，为此还调走了明港城周围的所有军队，给崇明岛提供方便。

　　就在刚才，他还想着明港城被洗劫一空，江星辰气急败坏的样子呢。可一转眼的工夫，居然就来了这么一个令他难以接受的消息。

　　期望越大，失望就越大。兴奋等待了一年，结果一朝翻转，如此大的心里落差，即便他身为皇帝也难以接受。

　　“骗子！他么的骗子！说什么有把握，根本就是江星辰的对手！”大陈皇帝猛地掀翻了书案，各种物品散落，一片狼藉……

　　明港城这边以星辰领大胜告终，而在另一个战场，场面要比这边大得多！


第1113章 狂轰，强敌

　　联合舰队发现了江星辰的三艘七层宝船，全速前进想要拉近距离。而这个时候，王家船队迂回到两侧的船队也已经就位，并且第一时间就发动了攻击。

　　王家船队原本有十三艘七层宝船，加上新生产出来的六艘，一共十九艘。江星辰带领三艘在正面吸引敌人，迂回到两侧的队伍，每一边都是八艘。而侧面的攻击，才是这场大战真正的主力。

　　八艘七层宝船都是与敌舰并行，船舷发炮，每一艘船上是四门大炮，一侧就是三十二门，两侧一次齐射出的炮弹是六十四枚。

　　正在全速前进的王孙和南宫听到两面还有敌舰就惊了，紧跟着便听到了密集的破空声，感觉头皮都有些发麻。

　　“轰轰轰……”一连串密集的爆炸声在船队周围炸响，好似掀起了狂风暴雨，虽然他们的船队拉开了间距，但在这一轮密集的轰击下，后面的每个船队都有船被击沉。冲击波使得水面剧烈起伏，整个船队都显得风雨飘摇。

　　“快！传令下去，分出四个船队，冲击两边的敌舰！”王孙大喊着下令，决不能让对方如此轻易地攻击，那他们就成靶子了。

　　然而，他想得非常好，但传令却没有那么快！各船乱成一片，他们又没有旗语，想把消息传达到另外四个船队是需要时间的。

　　就是这段时间，足够王家船队再来几次齐射了。

　　事实上王家船队也不会放过这个机会，大炮连续发射，炮弹不要钱一般倾泻到联合舰队头上，简直就是狂轰乱炸。

　　顿时，联合舰队内不断炸起一个个巨大的水柱，上空仿佛下起了暴雨。而这期间，也不断有船只被炸得粉身碎骨，嘶吼声，狂喊声乱成一团。

　　“这样不行！”南宫的脸都白了，对方的火力实在太猛，他们连消息都无法传达过去。而且距离对方也太远，十几里的航程，就算派船队过去也无法阻止对方的轰击。

　　“那怎么办？”王孙喘着粗气，形象十分狼狈，半边身子都被炮弹激起的海水打湿。

　　“擒贼擒王！”南宫深吸口气，低声道：“只能让老祖出马了，让他擒获江星辰，否则咱们没有赢的可能。”

　　“这……”王孙有些犹豫，他还想着自己拿下江星辰呢。

　　“你还在犹豫什么？”南宫喊了起来，大声道：“咱们跟江星辰的实力完全不对等，再这样下去就是单方面的屠杀，咱们连还手的机会都没有，我敢保证，正对面的三艘舰船正在后退，保持与咱们的距离。而且咱们连指令传达都不行，这仗还怎么打？”

　　“安家那边也一样，从咱们这就能看出来，江星辰早有准备！明港城肯定也做了布置，现在已经不是咱们剿灭王家船队了，而是得想法逃命，你还不清楚吗？”

　　南宫心里也非常憋闷，满怀兴奋而来，突然就变成了现在这种被动挨打的局面，还没法还手，心里能好受才怪了。但没有办法，不管事后怎么样，总得保住性命！

　　“好！”王孙终于点头，不管怎么样也得保住性命，这样下去的话，早晚被轰死。还不如让老祖出手，只要擒获江星辰，就能反败为胜，大不了好处不要了而已。

　　崇明老祖就在他们不远处，看着不断炸起的水柱和被摧毁的船只，内心有些茫然。自己苦修了一辈子，现在已经踏上了元气九层，可看到如此威力的武力，他也是心有余悸。难道以后的战争中，武者必将被大威力的武器所淘汰吗。

　　“老祖！”王孙和南宫的胡话打断了他的思绪。

　　“怎么，需要我出马了？”老祖问道，刚才两人的谈话他听得轻轻楚楚。

　　“是！您再不出手，我们就彻底完了！”南宫点头。

　　“就算我出手，也一样无济于事，对方在十几里外，而且分散！就算抓住王家的主事人恐怕也无法改变结果！”老祖摇了摇头，说道：“不过，我倒是可以保住你们的性命，带你们离开！”

　　其实，从他的内心也不愿意去，对方的炮弹实在太快了！快到他都捕捉不到，这让他心里充满了忌惮。

　　“老祖！江星辰在船上！”王孙说道。

　　“什么？”崇明老祖猛地瞪圆了眼睛，他真没想到江星辰会在船上。

　　马上他的脸就沉了下来，问道：“你们早就知道这个消息？”

　　“老祖勿怪！我们也不是要刻意隐瞒……”王孙赶忙解释。

　　“好了！”老祖猛一挥手，他哪能不知道对方的心思。不过现在没工夫扯这些，冷声问道：“这个消息可靠吗？”

　　“可靠！”王孙用力点头，说道：“只要咱们拿下江星辰，这场大战就结束了！”

　　“那只鸟来了没有？”老祖又问道。虽然他已经晋升元气九层，但对付那只鸟他仍没有把握，别看击杀二十六级妖兽没问题，但二十七级跟二十六级可不是一个概念，他根本不知道粉红已经晋升了二十八级。

　　“这……”王孙和南宫犹豫了，他们还真不知道那只鸟有没有跟着。根据原计划，是让老祖吸引保镖的，就算鸟跟着他们也不怕。

　　一看两人的样子，老祖就明白了，点头说道：“如果那只鸟没有跟来，一切好办！但如果它跟来了……你们两个就自求多福吧！”

　　南宫和王孙连连点头赶忙道：“对面就是王家船队的头船，江星辰八成就在头船之上！”

　　崇明老祖没在说话，直接扑向海面，一道扬起的水浪直奔王家船队的头船。

　　就在崇明老祖动身的同时，王家船队的头船之上，王恒在瞭望台上已经喊出声来：“老天！居然在海面上跑……爵爷，有个人在海面上跑着朝咱们过来了，好快！无法定位！”

　　江星辰还没有反应，唐初雪已经纵身而起，几个起落便到了瞭望台从王恒手中拿过望远镜。

　　“崇明老祖！”对这个人唐初雪太熟悉了，她平生唯一一次败绩就是对方给的，而且差点儿要了她的命。

　　看着越来越近的身形，以及那一道扬起的水浪，唐初雪的表情越来越沉。从对方的速度她就能看出，对方的实力又提升了，她自己绝对达不到水没脚踝的程度。

　　这次出海有可能碰到崇明老祖，他们已经想到了。江星辰并未太担心，上次老爷子与私兵们配合曾经重创过对方，这次对方再来的话，一样也能搞定。唐初雪本人还存着与对方再来一战的心思。

　　但是看到崇明老祖的实力，唐初雪心里已经一点儿把握都没有了。

　　“唐姑娘！”王恒讷讷开口，他站在旁边都能感觉到犹如实质般的压力。

　　唐初雪反手把望远镜还给王恒，从瞭望台上跳了下来，对江星辰说道：“你去招呼绿豆，让它带你赶紧走！”

　　“怎么了？”江星辰皱起了眉头，唐初雪这种表情说明事情非常严重。

　　“是崇明老祖，他现在的实力远超咱们之前的想象，恐怕……不好对付！安全起见，你还是先离开比较好！”唐初雪说着，一把拉住江星辰就往船边走。

　　“等一等！你现在的实力也对付不了他吗？”江星辰诧异地问道。

　　“别说这么多了，让你走就赶紧走！”唐初雪又拿出了女神威势，大声道：“快喊绿豆过来！”

　　这时瞭望台上的王恒大喊：“对方距离咱们已经不足十里，身形太快，无法定位！”

　　江星辰抬头远方一眼，沉声道：“初雪，来不及了！他的速度太快，虎鲸也脱离不了他的视线，如果他绕过你追我的话，我必死无疑！”

　　唐初雪沉默了，低声道：“是我没有尽责，不应该让你出海！”

　　江星辰深吸口气说道：“跟你没有关系，是我要指挥这场海战的！再说，咱们未必会输！”

　　唐初雪深深看着江星辰，点点头道：“你说的没错，我修炼有成以来，还从未正式一战，岂能未战先怯，我就去会一会他！”

　　向前走了两步，唐初初雪又回过头来，静静说道：“放心，我不会让你受到任何伤害的！”

　　话落，唐初雪纵身从船上跃下，踏浪而行，迎着崇明老祖的方向而去。

　　江星辰大吼：“所有私兵准备！”接着他吹响一声口哨，三艘宝船后方，十几个巨大的三角背鳍露出水面。

　　“王恒，继续指挥战斗，对方头船不要留了，给我击沉！”

　　他的话音刚落，绿豆便从水中抬起上半身，正好在江星辰身边。

　　江星辰一步跳到绿豆头上，绿豆马上下沉，绕过宝船向前游去。

　　王恒哪想到江星辰竟然走了，不由急得大声呼喊，万一出点儿什么事儿，自己死十次都难以谢罪。

　　不过，江星辰就像没听到一样，充耳不闻。催促绿豆越去越远。

　　而这个时候，那些私兵也都纷纷跳入海中，十几个巨大的三角背鳍游弋一阵，接连绕过宝船跟随绿豆而去。

　　王恒狠狠拍了一下桅杆，大吼道：“调转船头，用弦炮，把炮弹都给我轰出去！”


第1114章 太极VS元气九层

　　密集的炮声还在继续，联合船队已经被轰得体无全肤，数千枚炮弹砸下来，两百艘舰船已经消失了一多半。就连头船也被炮弹的余波弄得伤痕累累。

　　船上的王孙和南宫不断祈祷，希望老祖能尽快擒获江星辰，赶紧把自己从这地狱般的环境中解救出去。

　　而这个时候，崇明老祖在距离王家头船三里的地方，已经与唐初雪相遇了。

　　看到唐初雪的一瞬，崇明老祖忍不住大笑起来：“小丫头，你竟然还活着，命可真大！”

　　现在他的心算是放下来了一半，既然是唐初雪给江星辰当保镖，那只恐怖的小鸟就八成没有跟来。

　　不过，对于大炮他还是存于深深的顾忌，因此并没有一点儿停留的打算，直接就想先从唐初雪身边冲过去，只有到了船上才不用顾虑大炮的威胁。

　　崇明老祖速度非常快，但唐初雪也不慢。一见对方想要冲过去，脚下骤然发力，砰的炸起一团水花，右手横甩，发出犹如炒黄豆一般的噼啪作响，一掌向崇明老祖的身侧切了过去。

　　“咦？”崇明老祖低声轻呼，没想到唐初雪这一掌如此快速威猛，如果继续向前，肯定会被切上。

　　崇明老祖不得不慢下步伐，体内元气骤然喷发，抬手一拳甩了出去。

　　“砰！”拳掌相碰，一股气浪扩散震荡，崇明老祖感觉一股大力袭来，手臂被猛地向上甩出，身形连连后退。

　　唐初雪也同样被震得身形骤然一沉，海水一下子没到了腰间。但她一个回旋，便借着崇明老祖的力道再次冲向前去，挡在了崇明老祖的对面。

　　“小丫头，修为倒是见长！比两年前强多了……”崇明老祖不得不停下，他原本并不想停留，怕被大炮轰击。但现在想要绕过唐初雪，好像并不容易。

　　唐初雪也不答话，双手摆了一个太极的起手式，静静看着对方。

　　“你在此拦截我，是不是为了让江星辰尽快逃走！”崇明老祖抬眼留意另一边的炮口，沉声道：“你以为他有虎鲸帮忙就能跑得了吗，解决了你，他也逃不出我的手心！”

　　他这句话刚落下，眼睛突然眯了起来，然后笑容越来越大：“看来我猜错了，江星辰不但没逃，反倒自己送上门了！”

　　这是他第一次见江星辰，但对方的长相他却非常清楚，很久以前他就看画像了。而至此他已经完全不担心了，他不信对方敢用炮弹，毕竟有江星辰在呢。

　　唐初雪秀眉微蹙，虽然没有扭头，但也能感觉到身后的动静。

　　“哈哈哈哈……”安家老祖放声大笑：“江星辰，胆量真是够大的，知道我来还不跑……不过这也好，倒是给我省了不少麻烦！”

　　看着唐初雪，安家老祖阴森道：“这小子喜欢你吧？居然冒险跟过来……听我家小辈说，江星辰抢了他的女人，今天就把你也活擒了，回头送给我家小辈！”

　　话音一落，安家老祖面色骤变，向前跨步，一把朝着唐初雪的脖子抓了过去，五指处元气波荡，破空的声音都有些刺耳。

　　唐初雪从未放松，轻飘飘一掌按了出去。

　　崇明老祖速度极快，这一击快若闪电，唐初雪的手掌才刚伸出一半便于之接触。

　　“嗡~”刺耳的呼啸声中陡然响起了一声蜂鸣，就在双方接触的瞬间，唐初雪白皙的五指骤然变得青筋密布，看上去极为恐怖。

　　崇明老祖感觉自己手掌聚拢的元气被向外一拽，他下意识想要想要回收的时候，一股巨力猛地撞在元气之上，瞬间便将他的元气击散。

　　“这是什么功夫？”崇明老祖大惊失色，他是元气九层，就算没有发出全力，刚才这一击也比当初他号称半步圆满时只强不弱，居然被唐初雪如此轻易就把元气击散。

　　元气被击散，这只是个开始。接着他就感觉强大的力量要挤压他的手掌，唐初雪那恐怖的手掌已经反抓过来。他丝毫不怀疑，一旦被对方抓实了，自己的手掌恐怕马上就会变成一把碎肉。

　　“嗨！”崇明老祖一声暴喝，体内的元气灌向右手，同时向回猛抽。

　　唐初雪则反守为攻，一步向前，体内发出如同流水一般的哗哗声，手掌瞬间长大了一倍，整个变成了黑紫之色，仿佛来自地狱的魔神。

　　崇明老祖感觉自己释放出的元气不断被牵引击散，自己的手掌始终在对方的威胁之下。

　　“这他么到底什么功夫，如此邪门！”崇明老祖愈发骇然，自己每一次发力对方好像都知晓，就这简简单单的一抓，竟是把自己每次释放的元气全部破掉。

　　更令人恐惧的是，他竟然没有感觉到对方发出一丝一毫元气。也就是说，对方完全是凭借本身的力量跟自己打，这也太恐怖了。

　　“这个女子决不能留！”崇明老祖现在也不想着活擒对方了，唐初雪表现出的实力太强，要不是他已经晋升到元气九层，绝对不是对手。

　　心念一动，崇明老祖脚下快速后退，开始暗中蓄力，准备调集外部元气。唐初雪则步步紧逼，势要捏碎对方的手掌。

　　江星辰在唐初雪身后，面露喜色，现在的形式很明显，唐初雪已经占据了上风。

　　“真想不到，初雪现在实力竟然这么强，应该甩过老爷子一大截了吧！”江星辰不由心中暗道。

　　三里之外王家船队的头船上，瞭望台上的王恒也从望远镜里看到了这一幕，兴奋地差点没跳起来。

　　“女神占据上风，打得对方全无还手之力！”王恒高兴得大吼。

　　船上的水手们听到，一个个都爆发出欢呼。刚才女神和江星辰离船，他们可都揪心揪着呢。现在听到女神要赢，全都来了精神，炮弹发射的都精气十足。

　　而此时在对决中的唐初雪，却并没有任何情绪波动！她知道，对方的实力远不止于此。

　　现在唐初雪的听劲功夫已经炉火纯青，对方任何细微的变化都能感知，因此总能提前一步破掉对方的元气。但连续使用气血搬运，对她自身的消耗也极大。

　　崇明老祖面色阴沉，一连退出十多米，突然露出一丝狞笑：“小丫头，让你看看我真正的实力吧！”

　　话音一落，一股浓烈的元气猛然从四面八方距离过来，如同一股旋风挡在唐初雪那只魔神之手的前方。

　　唐初雪一直都知道对方暗中蓄力！但却无可奈何，她破解对方外放的元气，根本没有余力。而且她也没想到，对方暗中蓄力会是调集外部元气。

　　不过她早已达到一羽不加身的境界，感知极为敏锐，外部元气一动，她已经判断出对方的意图。几乎就在元气刚刚挡住自己的刹那，她的右脚猛然一跺海面，右臂发出了嗡的一声震响，整个衣袖都被震得粉碎。

　　无论是崇明老祖，江星辰，还是远处船上的王恒，全都倒吸了一口冷气。唐初雪的整条手臂，竟然全都变成了紫黑色，体内的水流声如同江河奔腾。

　　五根手指刹那按在了元气之上，稍一转动，然后一震一拽，空中便出现啪的一声爆响。

　　崇明老祖目瞪口呆，他感觉自己牵引元气的力道突然被引得一偏，接着聚拢来的元气竟然破开了。

　　“这怎么可能？”崇明老祖忍不住大声嘶吼。

　　而就是这一瞬间，唐初雪右臂猛然抖出，食中两指并拢，整条手臂宛如一条大枪，嗡的一下从元气破开的窟窿中穿过。

　　崇明老祖嗷的一声尖叫，拼命收回自己的右手，瞬间又聚拢一层元气挡在身前。

　　唐初雪非常快，但崇明老祖也不慢，这一下正好挡住这一击。

　　“啪！”半空中又发出了一声轻响，崇明老祖的身前竟是荡起一股肉眼可见的波纹。

　　紧跟着，崇明老祖一口鲜血喷出，整个人摔了出去，扑通掉落海里。

　　唐初雪则秀眉紧蹙，魔神一般的手臂瞬间恢复了原状，一个趔趄，也差点儿掉落水中。

　　但随即她紧要牙关，强行运功，才又稳稳站在水中，只不过水已经过腰了。

　　这一连串的攻击太过快速，江星辰都没有反应过来。待到唐初雪站稳了，他才大声问道：“你怎么样，没事儿吧？”

　　“我没事儿！你别过来，还没完呢！”唐初雪抬手拦住江星辰，眼睛紧盯着崇明老祖落水的方向。

　　“啊？”江星辰一愣，问道：“不是打赢了吗？”

　　唐初雪摇了摇头，刚才的情况她自己清楚。崇明老祖上来没用全力被自己抓住了机会，太极拳四两拨千斤，对方空有强大的实力但却被压制得发挥不出来。而最后那一下，对崇明老祖来说，绝不是什么重伤。

　　江星辰见唐初雪摇头，便缓缓后退。就在这个时候，水面砰的一声巨响，崇明老祖果真冲了出来。紧跟着，一道虚影朝唐初雪猛撞过去，虚影的身后，一道水浪扬起数米高，周围数十米方圆内的元气都卷动起来。


第1115章 强攻VS防御

　　崇明老祖跃出海面，带着一股无匹的气势冲向唐初雪，快如奔雷。身后带起的水浪扬起数米，周围元气剧烈波荡。

　　自从晋升元气九层，除了那个在秘境内碰到的人，崇明老祖自认为天下无敌，谁想到归来后第一战就被一个小丫头，当年他随随便便就打成重伤的手下败将打得受伤吐血。

　　这还不说，在刚才交战的过程中，他竟然被对方压制得连还手的余地都没有。更恐怖的是，唐初雪做到这种程度居然没有使用元气。

　　“这个女娃决不能留！”崇明老祖起了必杀之心，对方才刚多大，这样的年纪就有如此实力，再过几年那还了得。

　　而此时的江星辰紧张地都屏住了呼吸，唐初雪说崇明老祖没事的时候他还心存侥幸，被一击打得吐血，怎么可能没有影响。

　　可此刻看对方的威势，比刚才没受伤的时候还要强大数倍，他站在唐初雪身后都感觉心脏有些受不了这股威势的压迫。

　　而在三里之外的头船上，王恒也发出了一声惊呼，手一哆嗦，望远镜差点儿扔出去。

　　崇明老祖被打得吐血时候，他还高呼打赢了，带得全船水手都兴高采烈的欢呼。谁知短短片刻，对方竟然又从水里冲了出来，不但一点儿事都没有，反而显得更强了。

　　“恒哥，怎么了？”船上的水手们大声询问。

　　“没事！干好自己的活，继续给我轰！”王恒大声训斥，他可不敢说出实情，水手们正在战斗呢，说出来对势气影响太大。

　　训斥了水手，王恒哆嗦着拿起望远镜继续观看。这会儿工夫，崇明老祖与唐初雪已经交上手了！

　　唐初雪一直很冷静，一击之后便马上开始调整恢复，等待对方的第二轮进攻。崇明老祖虽然带出了无匹的气势，但她却并没有受到影响，双手画圆半推，身形骤然转动。

　　崇明老祖冲到唐初雪近前时，大量元气已经聚拢到双手，没有任何招式，右拳就这么直接轰了过去，完全就是以力打人。

　　唐初雪白皙的手掌一接触到暴虐的元气便向回抽手，一个弧形向外引。

　　“轰！”一声爆响，唐初雪右侧的海水犹如扔进去一颗手雷，炸起了漫天水花。

　　唐初雪秀眉紧蹙，身形后退了一大截。太极拳四两拨千斤不假，但对方的力道若是超过千斤，就不是四两能够拨动的了。对方一击威力极大，她也感觉出了吃力。

　　崇明老祖感觉到控制元气的力道一偏，不由冷笑一声：“又是这种邪门的功夫，不过这次，我让你破解个够！”

　　一拳被引偏，崇明老祖的另一只手早就蓄势待发，又是一拳轰了过来。

　　唐初雪左手向前拨动，体内再次响起了哗哗的流水声响，一拨一引，第二次将对方的攻击引开。

　　与崇明老祖的第一击如出一辙，又是一蓬水花飞溅，唐初雪再次后退。

　　随后，崇明老祖一拳接着一拳，完全是不讲道理的打法，就是一个硬轰。

　　唐初雪紧咬牙关，虽然一次次引开对方的攻击，但却被逼得连连后退。

　　周围的水面震响连天，崇明老祖的表情也愈发阴森，唐初雪防守得越久，他心里的杀机就越盛。

　　“小丫头，我看你还能防多久！”崇明老祖愤恨地大吼，双拳攻击更快，脑海内的元泉不停震动，不光周围空气中的元气，就连海水内的元气也被他控制，使得他的攻击更强。

　　杨初雪感觉体力急剧下降，两条手臂都有些麻木了，甚至脚下都有些踩不住水。

　　但她却并没有任何退缩，拼了命防守。她知道自己的身后就是江星辰，一旦稍有避让，崇明老祖冲过去，江星辰必将难逃敌手。

　　唐星辰紧紧握着双拳，表情非常难看。就算他不懂武，也能看出崇明老祖的目的，对方是想活活累死唐初雪呢。

　　“怎么办，怎么办……”江星辰心中气愤，但却强迫自己保持冷静，他必须想出解决方法。原本他带着绿豆，还有身后隐藏在暗中的其他虎鲸和数十名私兵。想要跟老爷子上次一样，围死崇明老祖，但现在看到对方表现出的实力，他就知道这一手行不通了。对方光凭速度就能摆脱私兵的连弩，更何况还可以潜入水中直接对付虎鲸。

　　江星辰思维飞速转动，唐初雪却已经快要抵挡不住了。体力消耗越来越大，她已经有些力不从心。气血催动逐渐减缓，愈发麻木的双手对力道的感知也不再灵敏。

　　终于，又引开了崇明老祖的一拳之后，唐初雪一声闷哼，嘴角溢出一丝血迹。

　　江星辰听得异常清晰，再也顾不得想什么办法，焦急地喊道：“初雪，你怎么样？”

　　唐初雪一咬银牙，大声道：“星辰，退后！退远一些，我没事！”

　　江星辰刚要说话，唐初雪喊了起来：“你在这影响我，赶紧退后！”

　　江星辰本想让绿豆上前，听到唐初雪这话才反应过来，自己要过去不但帮不了忙，反而会让唐初雪更加被动。

　　一瞬间，江星辰做出决定，拍了一下绿豆的背鳍，一道水浪快速后退！

　　崇明老祖这时终于露出了笑容，又是一拳打向唐初雪，大笑道：“还真是有情有义啊！不过你们两个今天谁都跑不了，就认命吧！”

　　唐初雪的双手再次变作黑紫颜色，身形一转一道水幕被她引了起来，挡住了这一拳。

　　“噗！”唐初雪一口鲜血喷了出来，但如此重击，她竟然没有再退半步！

　　崇明老祖笑得愈发猖獗，脸上也带出了一丝狰狞，又一拳轰了出去，嘴里大声喝道：“小丫头，你给我去死吧！”

　　而就在这一瞬，唐初雪竟是突然转身，变成了背对着崇明老祖，面对着江星辰。

　　“她要干什么？”一刹那，江星辰愣了！三里外头船上的王恒愣了！就连发动攻击的崇明老祖也愣了。

　　“星辰！我说过，不会让你受到任何伤害的！”唐初雪心中暗道，嘴角勾起了一抹凄然地微笑。


第1116章 赴死，元气剥夺

　　唐初雪是帝国女神，一直都高高在上，即便这一段在江星辰面前展现了她的另一面，但在江星辰的内心深处，她仍旧是大山崩于前都面不改色的唐女神。

　　但这一刻，唐初雪露出的凄美笑容却将他内心深处的女神形象击得粉碎。这一笑将唐初雪从神坛拉下凡间，那种绝望是江星辰从未见过的。但这一笑中也有一股舍身赴死的决然。而展露更多的是眼神中的不舍和爱恋。

　　但江星辰看不出这么多，他已经懵了，不知道唐初雪为什么这么做，为什么背对崇明老祖，就算挡不住也可以躲避，这种做法完全就是送死。

　　“初雪！”江星辰眼睛都要瞪出来了，用力拍打绿豆，让它停下。

　　三里之外，王恒简直都要急疯了，忍不住嘶声狂吼：“躲开啊~”

　　下方一众水手猛地抬起头来，惊骇地看着王恒，每个人心中都升起了一股不祥的预感。

　　此刻在唐初雪的后方，崇明老祖一愣之后，脸上的狰狞更显恐怖，脑海的元泉发出嗡嗡作响，拳头处的元气更加凝实。

　　唐初雪对身后的攻击毫无所觉，就这样呆呆看着江星辰，脑子里瞬间闪过以往与之相处的经历，从最初的相识，到一次次合作，到给自己手术，从昏迷中将自己唤醒……在最后的一刻，江星辰就是她的全部。

　　“能在死前看着你，真好！能在死前看着你为我着急，真好……”唐初雪的笑容愈发凄美，体内突然发出雷鸣一般的轰鸣，她的两只手一瞬间都变成了紫黑的颜色。

　　“刷！”她一只手撕扯掉了白色外套，另一只手按在了腰间，而在她的腰上，则绑了一圈手雷，足有十几颗！

　　一瞬间，江星辰，崇明老祖，还有远处的王恒全都惊恐地大叫。他们终于知道唐初雪为什么那样做了，她根本就是想着要跟崇明老祖同归于尽呢。十几枚手雷同时爆炸的威力，绝对不比一枚炮弹小多少，崇明老祖绝对扛不住这一击。但这一击付出的代价，就是她自己粉身碎骨。

　　“不~”三里外头船上的王恒再也看不下去了，大声嘶吼，狠狠别过头去。

　　而正在攻击的崇明老祖吓得嗷一嗓子尖叫，拼命往回收力，这娘们就他么是个疯子，他可不想跟对方同归于尽。

　　江星辰感觉自己的心脏被狠狠攥了一把，心角拧着一样酸痛。他终于明白了唐初雪脸上笑容的含义，也终于知道唐初雪为什么让自己退远些。

　　如果说来到这个世界，魅儿是敲开他心灵的第一人，让他发誓终身守护。那这一刻唐初雪就成了第二个敲开他心灵的人。

　　“不行，坚决不行，不能让初雪出事！”江星辰心里大喊，什么冷静，什么沉稳，全都统统抛在脑后，脚下用力一踩绿豆的背鳍，猛地向前扑去。

　　想要阻止唐初雪拉响手雷，他没有别的办法，只能冲过去！这一瞬间，他都没有考虑自己无法踩水，也没有想到，就算唐初雪不拉响手雷，也避不开身后崇明老祖的一击。

　　江星辰的速度一直不慢，阵法的存在虽然限制他练武，但却没有限制他的速度。物质探知阵已经过腰，他爆发的这一下比老爷子也慢不了哪去。

　　“停下！”江星辰嘴里大喊，阵法疯狂运转，一下从绿豆头部冲出去十多米，这才扑通掉落水中。

　　直到此时，江星辰才意识到这不是陆地，自己没法像唐初雪那样踩在水里。

　　但他也并没有就此停住，不会踩水前行，游泳也要游过去。

　　江星辰努力抬着头，不让海水影响自己的呼吸，体内阵法疯狂运转，拼命往前游。

　　然而，大海中可不是江河，起伏的海浪哪有可能让他顺畅呼吸，一个浪头过来拍在脸上就将的呼吸打断。

　　江星辰都快急疯了，他要去救唐初雪，他不能让唐初雪拉响手雷。他想屏住呼吸运转阵法，但根本就做不到。

　　“该死的阵法，我他么的要你何用？”江星辰气得狂吼，恨不得撕碎自己的身体，把阵法硬生生拽出来。

　　这个念头一起，江星辰感觉脑海中轰的一声巨响，那团水银般的气团冒了出来，飞速旋转。

　　就在这一瞬间，江星辰脑海中的元泉大放光明，银白色的有形光芒仿佛要冲破头皮直射高空一般。因为呼吸被影响所停止的阵法，骤然运转起来。

　　“轰隆，轰隆……”江星辰的体内发出一阵阵反常的异响，因为呼吸被影响而停滞下来的阵法，开始了高速运转。

　　“这样也可以？”江星辰目瞪口呆，脑海中的水银气体难倒是受虐狂？不骂不舒服斯基。

　　仿佛体会到了江星辰的想法，水银状的气体用力抖动了几下，好像是在反骂回来。

　　不过江星辰可没心思想别的，阵法能够运转，他就要尽快赶到唐初雪身边，避免她拉响手雷。

　　但这时又一个奇怪的事儿出现了，已经停滞了很久的物质探知阵，竟然开始缓慢地向下推进。方圆数里内的元气疯狂朝着他聚集。

　　自从阵法发展以来，一直都是消耗各种含有元气的东西来推动阵法发展。就算在早期，通过自身运转来推动阵法发展的时候都很少。

　　不过江星辰现在完全没有心思考虑这些，他必须快些游，拉近与唐初雪的距离。

　　而这时的唐初雪真的没有拉响手雷，江星辰冲出来的那一刻她脸上的笑容就没了，这个情况完全超出了她的预料，她真是没想到，江星辰竟然不要命一样冲过来。

　　原本在她的设想中，只要露出手雷，便发力向后猛撞，接着就拉响，不给崇明老祖收力逃脱的机会。

　　但看到江星辰疯了一样往这边冲，她的动作出现了一丝迟缓。江星辰如此在乎自己，她真的不想死。

　　也就是她的这一丝迟缓，让身后的崇明老祖瞬间改变了主意。

　　看到那一圈手雷，崇明老祖吓得魂飞魄散，第一个想法就是后退，防御！他想到了唐初雪会往后撞，都做好了最坏的打算，拼着身受重伤也不能丢了性命。

　　然而，就在他收力防御的时候，便看到了江星辰往前冲，跳入了海中。唐初雪身形一震，右手的动作顿住了。

　　“好机会！”崇明老祖再调集元气已经来不及了，但剩余的力道也足以将唐初雪一拳击杀。

　　刚才由于回收力道，攻击的速度已经降下来了很多，崇明老祖不得不再次发力。

　　“哈哈哈哈……小子，真是谢谢你了，如果不是你，刚才的场面我还真难应付！”崇明老祖心中大笑，收回的拳头又砸了出去。

　　可就在他发力的刹那，骤变突起，聚集在他体外的元气被一股强大的力道猛地拽走，一下子就失去了控制。

　　“什么情况？”崇明老祖的笑容僵在脸上，他彻底懵了！元气怎么会失去控制，刚才出现的那股力量到底是什么？刹那间，崇明老祖感觉到了一股难以控制的恐惧。

　　“啪！”拳头砸在了唐初雪的身上。

　　“噗！”一口鲜血狂喷，唐初雪飞出去了好几米，扑通掉落在海水中。

　　但崇明老祖此刻却一点儿都高兴不起来，被剥夺了聚拢的元气，他又没有使用体内的元气，这一拳的威力相当有限，根本打不死唐初雪。如果不是二次出拳实在收不回来，在元气被剥夺的时候他就向抽身而走。

　　一拳击飞唐初雪，崇明老祖的身体也是一沉，海水没到小腿。就是一拳的工夫，他全身的元气都被剥夺走了。

　　“这他么到底是什么情况？”崇明老祖大骂一声，全力聚拢元气。可他这一发力却发现身体周围根本没有任何元气了。

　　“这是……”崇明老祖感觉一股凉气直冲头顶，后脑勺都麻酥酥的，强烈的恐惧笼罩了全身。刚才明明还好好的，怎么会出现这种情形。元气呢，天地间的元气都哪去了？

　　随后，崇明老祖又试了一下，发现不光是空中，就连海里的元气都没有了。如此诡异的情形，令崇明老祖更是惊恐。

　　距离崇明老祖不远，江星辰仍在迎着浪头拼命往前游。唐初雪是没有拉响手雷，但却被崇明老祖打得吐血飞出，看到这一幕，他急的心脏都要炸开了。

　　从唐初雪转身亮出手雷，到现在一共不过两三秒，江星辰却感觉过了许久。他就是赶不到唐初雪身边。

　　三里外的头船上，王恒并没有听到惊人爆炸，心里存了一线希望，拿起望远镜观看。但却只看到了崇明老祖，唐初雪和江星辰都没有了踪迹。

　　唐初雪是被打落海中，而江星辰在海浪中起伏，他没有看到。

　　“完了！”王恒面如死灰，不但唐女神身亡，就连爵爷也……这两人身亡，就算将对方的舰队全灭又如何，还是败了，败给了一个超级高手。

　　可就在他想要放下望远镜的时候，一个身影突然从海面蹿了出来。


第1117章 胜负手，反击

　　王恒万念俱灰，感觉支撑自己的力量都被抽走，身体靠着桅杆慢慢下滑，托着望远镜的两手重若千斤，无力地垂下。

　　但就在望远镜放下的刹那，他仿佛看到一个身影突然从海面蹿了出来。

　　一瞬间，王恒打了个激灵，猛地站直身体，望远镜重新放在眼前，那个身影就在视线之中。

　　“唐女神，唐女神还活着，她没死……爵爷，那是爵爷，他也活着！”王恒看到唐初雪重现站在水面，也看到了游到她身边的江星辰。

　　“还有希望！”虽然知道现在仍还危险，但希望再次出现了，王恒异常激动。他的双手有些颤抖，导致望远镜看到的景物有些晃，他想稳住双手，但却发现根本做不到。

　　船上的水手们一个个也非常紧张，刚才王恒喊的那两嗓子已经足以说明问题了，前方的战斗并不乐观。他们每个人都提心吊胆，担心江爵爷和唐女神的安危。

　　而此刻的唐初雪，看着已经游到身边的江星辰，心情更是无法平静。江星辰这样跑来，她的内心深处非常非常高兴，高兴得都有些想哭。江星辰如此在乎自己，这不正是她想要看到的吗。

　　但是，她所做的一切都是为了保住江星辰，为此付出生命在所不惜。江星辰这样不管不顾跑过来，却使得除掉崇明老祖最好的机会付之流水。

　　“你没事儿！太好了！”游到唐初雪身边，江星辰便不再运转阵法，停了下来。

　　“你不该过来的，这样咱们俩就谁都跑不了了！”唐初雪长出口气，努力控制着自己的情绪。

　　“呵呵！”江星辰却笑得非常开心，什么话也没说，手雷没有拉响，唐初雪也没在那一击下身亡，他的心情说不出的放松。刚才看到唐初雪从海面跃出，他高兴得差点儿欢呼雀跃。

　　“你还笑！真的不知道轻重吗，整个星辰领都指着你呢！”唐女神气道。

　　“你是帝国女神，能跟你一起战死也不错，全帝国的男人都会嫉妒，呕！”江星辰正说着，一个海浪拍来，正好灌在他嘴里。

　　此刻两人的位置十分滑稽，唐初雪站在水中，海水摸过没到腰间，围在腰上的一圈手雷在海水中若隐若现。而江星辰就在她身边露出了一个脑袋。

　　看到江星辰被灌，唐初雪竟是忍不住想笑，紧张压抑的气氛消失得无影无踪，好像他们此刻并不是在面临大敌，而是在嬉戏打闹！

　　江星辰咳嗽两声，抹了一把脸上的海水，表情有些尴尬，刚才实在有些丢人。

　　接着他伸出双手，环住了唐初雪的腰肢。

　　“啊！”唐女神低声惊呼，身体一下僵住，她怎么也没想到江星辰在这个时刻来抱她。

　　但紧跟着她就觉得不对劲儿了，江星辰正在摘掉她腰上围着的手雷。

　　娇羞的感觉迅速退去，唐初雪一把抓住了江星辰的手腕，低声道：“停手！你干什么？”

　　现在能够威胁崇明老祖的就是这些手雷，若是摘掉，她就真的没有防御手段了。

　　“能干什么，给你把手雷摘掉啊，这东西有多危险你不知道？说什么也没用，我绝不允许你这么做！”江星辰非常强势地说道，继续动手。

　　“可没有了这些手雷的威胁……”唐初雪焦急地说道。

　　江星辰突然一顿，然后低声问道：“如果对方还像刚开始那种实力，你有把握吗？”

　　唐初雪愣了一下，皱着眉认真想了想，点头道：“让我恢复一会儿，应该差不太多。”

　　“那就好了，这次咱们不会输的！”江星辰非常肯定地说道。

　　刚才他着急赶到唐初雪身边，好多东西都忽略了，但现在，刚才发生的一切都回忆了起来。

　　物质探知阵的继续发展，阵法运转的新方式，都非常令他高兴。但最让他高兴的，就是对元气的引动。

　　他有阵法傍身，对元气的波动极为敏锐。崇明老祖引动聚拢周围的元气他怎么能不知道。

　　当时他就想过，使用引元控阵也把元气聚拢过来，影响崇明岛老祖。但引元控阵虽然能够聚拢元气，范围却控制不了太大。

　　刚才他无意中弄出了新的练功方式，随后物质探知阵发展，吸收了大量元气，使得周围数里元气都被强行拽了过来，这片区域也被抽成了真空，这一点就像当初的诅咒之地。

　　现在他停下了阵法，但物质探知阵还远远没有发展完，才刚过大腿，只要他运功，立马就会重新出现刚才的情况。

　　“如果没有了可引动的外部元气，崇明老祖就没有什么可怕的！”这就是江星辰得出的结论，物质探知阵的发展就是他的胜负手。就算唐初雪体力耗尽，就算她有伤在身，他的手里还有虎鲸和私兵。

　　“星辰！你刚才说的是什么意思？”唐初雪问道。她实在诧异，崇明老祖怎么可能无法引动外部元气。

　　“唐姑娘，我说我有把握让他无法引动外部元气，你信吗？”江星辰抬着头，感觉十分别扭，唐初雪站在水中，比他高出半个身子呢。

　　“叫我什么？”唐初雪微微眯起了眼睛，又恢复了那种女神范儿，两手用力，掰开了江星辰环着自己腰间的双手。后面的话她就没听，耳朵里都是前面唐姑娘这三个字。

　　“呵……呵呵！”江星辰尴尬地笑了笑：“初……初雪！那什么，叫习惯了！你赶紧把手雷摘下来吧，太危险，呕！”

　　又被海浪拍了一下，江星辰赶忙扭头招呼绿豆，这样在水里抬着头跟唐初雪说话实在太别扭了。

　　唐初雪抿了下嘴，似笑非笑地看了江星辰一眼，然后抬头看着前方，崇明老祖就在那里。

　　虽然刚才跟江星辰说话，但她的注意力一直都没有放松，当然手雷也没有摘下来。

　　崇明老祖现在也刚刚松了口气，消失的元气总算又回来了，刚才真是把他吓得够呛。他还以为来了大圆满，一下抽调走了所有元气呢。所以他一直都在悄悄后退，准备见情况不对马上逃走。

　　直到这一刻，元气又重新回来，他才放下心来。虽然想不明白刚才是怎么回事儿，但应该不会有更强的高手针对自己。

　　目光投向唐初雪那边，崇明老祖笑了起来，他真怀疑江星辰有没有安家世子说的那样精明。明知道自己在这里对敌人有利，还硬凑过来。大炮不敢往这打，那丫头的手雷也不是威胁了。

　　“拖得时间不短了，该结束了！”崇明老祖喃喃一声，再次聚拢元气，向唐初雪冲去。他敢断定对方不敢用手雷。

　　唐初雪现在确实不敢用，因为她知道，以江星辰所掌握的东西，没有任何人舍得杀他，都会活捉后榨干他身上的价值。

　　唐初雪深吸口气，皱了皱眉头，被震伤的内腹隐隐作痛。

　　这时，她的面前出现了江星辰的手，上面有一朵梅花花蕊：“呵呵，还好我身上带着这个！”

　　唐初雪深深看了江星辰一眼，雪白的脸蛋上带出了一抹娇羞，低头把花蕊直接吃到嘴里，水中双腿迈步，迎着崇明老祖而去。

　　唐初雪吃下花蕊的一刻，江星辰感觉手心一片温润。但一想自己在水中露出头，抬手给唐初雪送花的滑稽样子，嘴角猛地抽了两下。

　　绿豆终于到了，从下面把江星辰托起。到了绿豆背上的江星辰马上盘膝而坐，运转起了阵法，庞大的天地元气从四面八方聚拢过来……

　　崇明老祖冲击的速度极快，双脚打起的水花都发出刺耳的响声。这次他真是没有留手，必须一击就把唐初雪打死，否则让江星辰远离，唐初雪绑在身上的十几枚手雷威胁太大了。

　　眨眼之间双方已经临近，崇明老祖的右手向前连着挥出三拳。但这三拳速度极快，看似就像一拳砸出，但其中却与蕴含了三道凶猛的元气。

　　“小丫头，你现在的状况，绝对解不开……什么？”就在崇明老祖满脸狞笑，认为唐初雪必死无疑的时候，不久前那种恐怖的情形又发生了，所有的元气都被一股强大吸力拽走，哪怕是他聚拢过来的，都扛不住这股巨大的力道。

　　仅仅是一瞬间，崇明老祖拳头上的元气就没了，变成了只用身体攻击。由于这一击他没有留手，都来不及变招，自身的元气当然也不及调集。

　　崇明老祖这一击太猛烈，唐初雪把刚刚恢复的一点体力都用上了。可在接触的刹那，却感觉到对方的元气消失得无影无踪，不但如此，周围被崇明老祖引动的元气也都没了。

　　“他说的都是真的！”唐初雪这才想起江星辰的话，不由心下骇然，难怪他说让对方无法引动外部元气，原来所有的元气都没了，他是怎么做到的？

　　这个念头一闪，唐初雪便已经来不及考虑其他。现在崇明老祖外部元气消失，内部元气尚未调动，正是最弱的时候，此时不抓住机会，更待何时。

　　双方的手一搭上，唐初雪便一下将其引开，另一只手高高扬起，瞬间变成了黑紫色，魔神一般的手掌猛地拍了下去。


第1118章 突破，暴揍

　　周围的元气突然消失得无影无踪，不光崇明老祖不知道原因，就连唐初雪也一样不知道江星辰如何办到的，但她却无暇考虑这些，这是战败崇明老祖唯一的机会。

　　崇明老祖惊得神魂出窍，他为了一举击杀唐初雪，这一拳用使出了全力，根本来不及收手。元气消失，他的拳头被引开，中间空门大露，调集元气防守已经来不及了，唐初雪那神魔一般的手掌仿佛从天而落的山峰，猛拍下来。

　　不过元气九层就是元气九层，他的元泉无比强大，眼看来不及阻挡躲避，元泉的震动频率骤然提高了一倍，体内的元气瞬间聚拢在胸前，现在他只能硬抗唐初雪一击。

　　“啪！”唐初雪一掌正落在胸前，临时聚拢的元气被一举震破，崇明老祖胸腹向下一塌，身体被击飞出去，半空中噗的一口鲜血喷出去数米。

　　“漂亮！”江星辰暗暗喝彩，继续推动阵法。

　　“好！”头船的桅杆上，王恒高兴得跳了起来，大声欢呼，感觉这一巴掌拍得太解气了。压抑了这么长时间，总算爽了一把。

　　崇明老祖扑通落入水中，马上便站了起来。元泉超负荷对他的损害很大，脑袋一阵阵发晕。但这种伤害却非常值得，否则被唐初雪一掌打实了，他不死也得重伤。现在虽然伤得也不轻，但却远没有看上去那么严重，那一口鲜血有一半是他刻意为之，为了分散对方的力道才伤了内腹，否则他的胸骨就会被打碎。

　　唐初雪秀眉微蹙，面色阴沉似水，刚才那一掌把他短暂休息恢复的体力再次耗尽，但效果却并没有达到，她知道崇明老祖现在的情况。

　　咬了咬牙，唐初雪向前迈步，追向崇明老祖掉落的身影。现在必须趁着没有元气的机会出手，这是对方最弱的时候。体力跟不上了，自己还有元气。

　　崇明老祖刚刚站起，唐初雪的身形已经到了近前，右手两指点向对方额头，指尖处元气蓄势待发，空出发出嗤的一声响动，好似一柄利剑。

　　脑海内元神疯狂震动，唐初雪这一击便把所有元气都调集出来，她知道现在无法保留，必须全力打击，务必将其一击致命。

　　“用元气了，没体力施展邪门功夫了吧！”崇明老祖面目狰狞，阴森大笑。就算没有外部元气，自己还有本身的元气，元气九层的修为岂是说着玩儿的。只要唐初雪没有体力施展那种邪门的功夫，即便自己重伤也能干掉对方。

　　未等身形停稳，崇明老祖便一拳砸向唐初雪的指剑，体内元气向外喷发。

　　“砰！”双方碰撞的一瞬，元气同时释放，撞击出一股肉眼可见的冲击波浪，周围的海水轰的一下，被气浪掀起了数米高。

　　唐初雪闷哼一声，身体向后贴着水面倒飞，拉出一道长长的水线。

　　崇明老祖则哈哈大笑：“小丫头！没有外部元气又如何，你不过元气八层修为，差得远了！”

　　说着，崇明老祖深深吸了口气，迈步追了过去，与刚才唐初雪追他正好相反。

　　江星辰皱起了眉头，他听到了唐初雪的闷哼，心一下提到嗓子眼，阵法的运转都有些迟滞：“怎么梅花花蕊还没有发挥作用吗？”

　　念头一动，江星辰拍了拍绿豆，准备随时出手，他的身后还跟着十几头虎鲸和一帮私兵呢。

　　头船上的王恒，也同样紧张。这场拼杀真是看得他欲仙欲死，心情就像坐了过山车一样，这要是心脏不好的，估计准得犯病。

　　唐初雪停了下来，再起身，水已经没到了胸口。她现在真有些山穷水尽了，体力没有恢复，元气也一击耗尽。

　　唐初雪扭头看了一眼身后的江星辰，紧咬银牙，拼命催动脑海中的元泉。她要把已经融入到自身血肉中的元气都调动出来。如果江星辰知道，绝对会拼命阻止，因为她这样做就是自残身体。

　　而唐初雪想的，就是要跟崇明老祖再拼一记。消耗对方越多，绿豆它们的胜算越大。

　　然而，就在她拼命催动元泉的时候，令她惊奇的事情发生了。她不但没有调集出血肉中的元气，反而因此催发了气血。

　　“哗哗哗……”血流冲刷血管的声音，从涓涓小溪，到流淌的小河，再到奔腾的大江，最后犹如怒海狂涛。

　　这个过程不过两三秒，但其中的变化却异常清晰，后方的江星辰都听得非常分明。

　　也就是这短短的两三秒，血流把梅花花蕊的药力带到了全身，唐初雪感觉自己的体力迅速恢复过来。

　　就在这个过程中，崇明老祖也追了上来，居高临下，一巴掌拍向唐初雪的顶门。

　　正处与元神带动气血那种奇妙感觉中的唐初雪，轻轻伸手向上，如同拨弹琵琶般扫动五指，一下便破去了崇明老祖手上的元气。

　　“怎么？”崇明老祖目瞪口呆，几乎无法相信眼前的事实，对方明明已经到了山穷水尽，怎么突然之间变得就像刚开始动手那样了。

　　念头一转，崇明老祖的眼睛里露出了惊恐之色，他开始怕了。如果周围有元气，他当然不惧对方，如果他没有受伤，都可以跟对方硬拼。但以现在的状况，自己绝对不是刚开始那种状态下的唐初雪的对手。

　　至于唐初雪为何突然恢复了体力，他根本无暇细想。

　　“走！赶紧走！”崇明老祖瞬间做出决定。晋升元气九层第一战以失败告终虽然丢人，但也比丢了性命强。只要逃出这片区域，只要有了元气，还是自己的天下。对方总不可能一直在这片地域呆着，等他们离开自己有的是时间弄死他们。

　　崇明老祖身经百战，异常果决，一经确定马上就付诸实施，另外他还有隐身的手段，当年能逃过粉红的追杀就是凭借这一手。

　　然而，当他准备抽身而走的时候，却发现自己走不了了。自己刚刚劈向对方的顶门的一掌，不知怎地竟是牢牢黏在对方的手上，而这时唐初雪的那只手掌，连带整条手臂都变成了黑紫之色。

　　“这他么是怎么回事儿？”崇明老祖真的惊了，脑仁差点儿没跳出来，批命释放元气，想要震开唐初雪的手掌。

　　但是，他所释放的元气全都被震得粉碎，那只神魔之手牢牢贴在他的手腕上。

　　这个时候，唐初雪突然露出了微笑，淡淡道：“谢谢你了，要不是你，我还真是找不到突破的方向！对了，还要感谢这个没有元气的环境！”

　　她说话的时候，体内的血流声仿如海浪滔天，一下比一下猛烈，同时还有滚滚的闷雷声发出。

　　“啊~”崇明老祖神魂出窍，另一只手，双腿，手肘，拼命攻向对面的唐初雪，想要挣脱出去。

　　唐初雪淡淡发笑，另一只手随意抵挡，然后粘着崇明老祖的手臂一推一抖。崇明老祖顿时一个趔趄，所有的攻击便都烟消云散。

　　不光如此，在唐初雪这一推一抖之下，崇明老祖竟是感觉自己全身骨骼力道都随着对方的力道而走，就好像身体已经不是自己的了。

　　而这个时候的唐初雪另一只再次抬了起来，衣袖瞬间震破，眼看着她的手掌，手腕，手臂之上一条条青筋暴起，黑紫的颜色充斥，一直蔓延的肩膀，然后一巴掌拍了下去。

　　“嗷~”崇明老祖吓得尖叫，拼命震动元神，调集体内元气到手臂，向上防御。

　　“啪！”崇明老祖身体一震，只觉一股巨力震得内脏都在颤抖。

　　唐初雪一掌落下，然后抬起，接着又是一巴掌。

　　崇明老祖又是一震，内腹开始翻涌。

　　“啪啪啪……”唐初雪不断抬手，落下。崇明老祖则高抬手臂，拼命运转元泉，调集元气抵挡。

　　不破不立，体力耗尽，元气耗尽，外围又没有元气，唐初雪这才找到用元泉调动气血的方法，再加上梅花花蕊的功效，一下子让她的实力暴涨了一大截。以现在她的实力，别说崇明老祖有伤，就算全盛之时，只要无法调集外部元气也肯定不是对手，因此崇明老祖只能抱着脑袋死扛，被一下一下抽打。

　　他的脏腑在不断的大力震动下已经开始受损，一丝丝血迹从他的嘴角流出。胸腹翻涌的那股劲儿难受得要死。

　　不过，相比较心里上的打击，胸腹的难受几乎不算个事儿。他一个堂堂的元气九层，居然被一个小丫头拉着一巴掌一巴掌地打，那种屈辱的感觉简直比死都难受。唐初雪的每一巴掌都像是落在他的脸上。

　　他感觉得出来，唐初雪这么做就是故意的，她甚至都没有用邪门功夫震散自己的元气。此时此刻，崇明老祖竟是冒出了一种想要自杀的感觉。

　　唐初雪眼神冰冷，神魔之手不断抬起落下，巴掌连续砸在对方的防御上。两年前被打得重伤濒死，刚才他还想生生耗死自己，这些她都要找回来。


第1119章 无路可逃，殒命

　　神魔一般的手掌一次次落下，简直就像神话故事中的翻天印，砸得崇明老祖抬不起头来，嘴角鲜血不停外溢。

　　江星辰在后面看着，直嘬牙花。女人实在太可怕了，连唐女神都这么记仇。刚才崇明老祖要耗光她的体力，现在她转头就要耗空崇明老祖的元气。看看现在的情形，崇明老祖都快被虐成狗了！

　　不过此刻江星辰的心总算放了下来，这一战大局已定，崇明老祖再也没有反手的能力了！

　　远处三层宝船上，王恒已经忍不住兴奋地大叫起来：“打得好，打得漂亮！打死这个老王八蛋！”

　　下面得水手们实在忍不住了，大声询问：“恒少爷，到底怎么样了，唐女神赢了吗？”

　　“赢了！肯定赢了，那个老王八蛋一点儿还手的力气都没有，正被女神抓着揍呢，都吐血了，真他么的解气！”

　　王恒手舞足蹈，大吼着告诉水手，激动的满脸通红，现在他感觉就像自己在揍崇明老祖一样，太过瘾了！

　　“女神万岁！”船上的水手齐声欢呼，有的甚至跳了起来。刚才他们可是担心了许久，王恒虽然没说，但谁都不是瞎子，看他的状态就能看出来。

　　现在好了，大局已定，唐女神赢了，他们如释重负，说不出的爽快！

　　海面上，崇明老祖已经到了濒临崩溃的边缘，唐初雪每一巴掌都像大锤一样砸下来，他的元气已经快要消耗空了。而且他的元泉也因为使用过度，意识都有些模糊。

　　“不行！挡不住了，在这样下去我必死无疑！”崇明老祖暗道一声，猛地咬牙，心中做出了一个决定。

　　就在唐初雪再次抬手的瞬间，他挡在头顶上方的手猛地抽了回来，一拳砸向唐初雪的面门。竟是准备两败俱伤。

　　唐初雪一声冷笑，黏住崇明老祖的手轻轻一带一松，顿时把对方带偏了方向，接着高举的手掌拍落。

　　唐初雪这一掌落下的瞬间，猛地涨大了两倍，手掌边缘都带起了波动的气浪，显然就是奔着要崇明老祖命去的。

　　崇明老祖牙关紧要，两眼中显露出一丝疯狂，竟是不再抬手防御，已经打偏了的右拳突然一个转向，攻击唐初雪黏住自己的那只手。他的身体也随之偏转，把头部让了过去。

　　这一下有些出乎预料，唐初雪虽然凭借听劲已经察觉到了，但拍下来的一掌几乎调用了所有体力，另一只手除了躲避，再想通过带动对方瓦解攻击已经不可能了。

　　“啪！”唐初雪一巴掌砸在了崇明老祖的肩膀，另一只手也躲开了对方的攻击。

　　“哇~”被打中的崇明老祖一大口鲜血喷涌，整个人像被一把大锤砸入海中，一下子就没了踪影。

　　唐初雪一掌打完，并没有就此收手，身形一沉，也准备进入海中！虽然刚才那一击威力巨大，但崇明老祖的修为实在太高，生命力顽强得像打不死的小强，她必须斩草除根才行。

　　可就在她准备入海的时候，江星辰突然喊住了她：“初雪，不用追了！”

　　“嗯？”唐初雪扭过头，看着江星辰问道：“为什么，这一掌没有击中要害，他八成死不了！这人绝对不能留！”

　　“我知道！”江星辰笑着点头，说道：“他跑不了的！你打了那么久，歇歇吧！”

　　唐初雪闻言心中一暖，现在江星辰一句贴心的话都让她十分感动！不过，她仍旧没有放松，摇头道：“此人诡计多端，不亲手解决了他，我心难安！”

　　话音一落，没等江星辰说话，唐初雪蓦地沉入水中。

　　江星辰无言摇头，他确实已经做好了安排，就在唐初雪暴打崇明老祖的时候，那些虎鲸已经把这周围的海域都围住了。

　　不过既然唐初雪执意要去，他也没办法，只能坐在绿豆背上继续推出阵法，决不能让崇明老祖有机会引动外界元气。

　　此时的崇明老祖正在潜在海面十多米以下拼了命往前游。此刻他受伤极重，甚至比上一次更重！唐初雪连续打击把的五脏六腑都震移位了。特别是最后一掌，他肩膀的骨头都被打得粉碎，疼得他都想死过去。

　　但不管怎么说，他总算从必死的境地中逃出来了，付出的代价再大也比死了强！而且他还能调集一部分元气，这对他逃出生天帮助巨大。

　　不过他心里也清楚，此刻并没有脱离危险，唐初雪不可能任由自己逃走。他想过往深处潜，那里比较暗，容易躲过对方的追杀，无奈受伤太重，他根本无法承受太重的压力。而且在水中，也无法服用隐藏自身气息的药物，其实就算服用了也没有作用，海水一片通透，没有遮挡，很容易就会被人发现。

　　现在唯一的办法就是赶紧脱离这片区域，只要有天地元气，这条命就算保住了！或者回到船队那边，也有活命的机会。不过他并没有往回游，而是选择了另一个方向，他知道对方一定会往他们船队的方向去追。

　　“唐初雪，只要我能逃出去！将来一定去大陆将你唐家斩尽杀绝！”崇明老祖暗暗发誓。晋升元气九层之后的第一战居然被打成这样，而且还是以那样屈辱的方式，他内心的愤恨可想而知。

　　就在他内心发狠的时候，突然右侧隐隐出现了一个巨大的影子。

　　崇明老祖早就成了惊弓之鸟，一直都对周围保持着高度警惕。一发现巨大的影子，马上就停了下来，不敢动弹分毫。

　　那个巨大的影子并没有靠近，而是就在不远处游弋。

　　崇明老祖等了一会儿，见影子并没有过来，便小心翼翼地开始移动。不过并不是往前，而是向上。他憋气的时间太长了，已经无法坚持，所以必须到海面换气。

　　悄悄露出头，他本来想要吸口气就潜回去的。可一上来他就愣了，在他正前方五十多米的位置，十几个身穿黑色衣服的人，并排站成一行，每个人手中都手持弩箭。

　　“怎么会有人堵截？”崇明老祖一愣之后就惊了，对那些黑衣人他印象极深，特别是手中的弓弩，一年多前他就是被围攻打成的重伤。

　　可是这些人如何知道自己逃跑的方向，又是如何发现的自己，为什么自己丝毫不知？

　　这些疑问在脑子里一闪，崇明老祖就无暇去想了，现在得赶紧逃命。他只能祈祷对方没有发现自己，五十米距离并不远，但海浪起伏，自己的目标又小，并不容易看到。

　　深吸口气后，崇明老祖重新潜入水中，就要再换一个方向。

　　可就在这时，一股危机感突然冒了出来，令他感觉入坠冰窖。随即他就感觉到下方一股汹涌的暗流朝自己冲了过来。

　　低头一看，他感觉自己的心一下沉到了底，三个巨大的影子冲深处冲了上来，眨眼距离自己已经不足二十米，从黑白相间的颜色他认出了这是什么！

　　“虎鲸！原来是虎鲸！原来江星辰早就把虎鲸都安排到了周围！”崇明老祖终于反应过来。

　　跟唐初雪对战的时候，他只看到了一个绿豆，并没有发现其他虎鲸，还以为江星辰并没有带来，或是派出去帮助两翼的船队。

　　现在他才明白，虎鲸一直就在周围，就在藏在江星辰乘坐的那只虎鲸身后的水里。只不过自己的注意力都被唐初雪和江星辰吸引，还要留意大炮，没有发现。

　　随便几头虎鲸潜在深水，自己走哪个方向当然很容易就被发现。其他虎鲸带着人员守在远处看不到的地方，确定了方向再围捕自己根本不是难事。

　　一瞬间崇明老祖面如死灰，如果没有受伤，如果这周围有天地元气，这些虎鲸根本不在话下。但现在，别说虎鲸，就是一个普通的元气高手都能要了他的命。他现在已经无路可逃。

　　但崇明老祖并不甘心赴死，拼尽所有元气用力踩水，一下从水面跃了出来，躲过了虎鲸的攻击。

　　人在半空，他这才真正看清楚了周围的情形，哪是只有前方的人堵截他。前后左右的水面上，几乎都是黑衣人，已经把自己包围了。他们的脚下，是十几个巨大的三角背鳍，那是驮着他们的虎鲸。也就是他看到远处游弋的巨大影子。

　　在左侧不远，唐初雪和江星辰也在虎鲸背上，正冷笑看着半空中的自己。

　　“初雪！如何，我说已经安排好了吧！”江星辰此刻仍盘膝而坐。

　　唐初雪点点头，深深看着江星辰，内心中的震惊无法言喻。之前她不知天地元气为何消失，但现在站在江星辰身边，哪能还感觉不出来。

　　江星辰聚拢元气确实细微，但方圆数里范围内，如此庞大元气量，就算再细微也能察觉，何况唐初雪早就达到一羽不加身的境界。

　　一直以来都认为江星辰无法修炼，突然间他竟然能够吸收元气了，而且一下子吸收这么多，对于唐初雪来说，冲击可想而知。

　　“饶我一命，我可以给你重要的消息！”这个时候，在半空中的崇明老祖大声嘶吼，那些黑衣人的弓弩已经指向他了，下一刻就会被无数钢珠打成筛子。

　　“重要消息！”江星辰抬了下手，让私兵暂时不要攻击。崇明老祖再次跌落海中。

　　唐初雪从江星辰身边跃起，在水面连点几下，来到崇明老祖身边，一把抓住他的衣领，将他提了起来。

　　此时的崇明老祖已经没有任何抵抗能力，全身瘫软地被唐初雪拽着往江星辰走去。

　　来到绿豆身前十米处，唐初雪停了下来，就算崇明老祖现在这种状况，她也不敢往江星辰身边带，以防万一。

　　江星辰看了看浑身瘫软的崇明老祖，呵呵轻笑：“咱们这是头一次见面，不过我对你却知之甚久了，两年之前，你一人就把乾坤帝国闹得天翻地覆！”

　　崇明老祖抿了抿嘴，没有答话。

　　“你不是说，要用重要消息换自己一命吗，怎么不说话？”江星辰问道。

　　“你同意？”崇明老祖问道。

　　“这要看你的消息值不值钱了！”江星辰淡淡道。

　　崇明老祖左右看了看，嘶哑着声音说道：“我现在是元气九层修为，你知道我是怎么提升的吗？”

　　“元气九层，大圆满？”江星辰眯起了眼睛，冷笑道：“大圆满好像也不过如此！”

　　“大圆满！谁跟你说元气九层就是大圆满，我不过是元气九层的第一阶段而已，第三阶段才是大圆满……”

　　江星辰摇了摇头：“这就是你说的消息，好像不值你的命啊！”

　　“谁说是这个消息！”崇明岛老祖冷哼一声，说道：“我之所以提升，是因为在秘境中找到了一枚龙丹！而这个秘境内，还有其他龙丹！你放我一马，我便将秘境的藏图给你！”

　　江星辰听后想了想，点头道：“可以！你先把藏图拿来！”

　　“哼！”崇明老祖冷笑：“江星辰，你当我傻吗？给你藏图，我还怎么保证我的性命？”

　　江星辰眯着眼看了崇明老祖片刻，突然笑了起来：“我江星辰说过的话，就从来没有食言过！既然你不相信，那咱们就没必要谈了！”

　　话落，江星辰拍了拍绿豆，绿豆迅速转身游向远方，他淡淡的声音随之响起：“杀了他吧！”

　　崇明老祖完全傻了，对方明明已经对那份藏图动心了，怎么突然变卦，那可是能够晋升大圆满的通路啊。

　　“江星辰，江星辰，我答应……”崇明老祖嘶声大吼，他不想死，他刚刚晋升元气九层，他还没有尝试力压天下的滋味，他心中满是不甘。

　　但江星辰仿佛没有听到，就那样越去越远。崇明老祖扭头看向唐初雪，大声道：“你难道就不想晋升大圆满吗，只要你放我离去……”

　　说到这里，他的声音戛然而止，唐初雪的手掌已经按在了他的顶门，一股强大的力道冲入脑海，他的意识也瞬间停止。

　　唐初雪收回手掌，深吸口气，右手向后一抖，崇明老祖的尸体被抛向了半空。

　　“嘣嘣嘣……”一连串的弓弦震响，崇明老祖被打成了千疮百孔，啪地掉落海中。

　　海浪起伏，推得崇明老祖的尸身越去越远，一代超级高手就此殒命。不久之后，恐怕就会被吃的连骨头都剩不下。

　　唐初雪缓缓吐出口气，突然感觉全身剧痛，喉咙一甜，哇的一口鲜血吐了出来。


第1120章 逃，伤

　　这场大海战还在继续，王家船队从三个方面已经向联合舰队倾泻了将近五千枚炮弹，炮管都换了好几根。

　　此时四洲岛和曼丹岛联合舰队的船只所剩无几，他们所在的海域几乎成了垃圾场，船只碎片铺满了海面。死尸到处都是，有些没死还在大声嚎啕呼救。

　　头船之上，南宫和王孙两人神情呆滞，仿佛丢了魂一样。他们之前把所有希望都寄托在崇明老祖身上，可一直到现在崇明老祖都没有回来，对方的攻击却依旧猛烈，这就说明崇明老祖很可能已经失手了。

　　“完了！彻底完了！”南宫瘫坐在船舱的角落，一副失魂落魄的模样，两百多艘船现在剩下不到十艘，七层宝船全被击毁，仅存的头船还有可能是对方故意留下的，他们这一战算是一败涂地。

　　为了这一战，无论是南宫，王孙，还是安家世子都投入巨大，无论是人力还是财力，可以说调集了他们所能调用的所有力量。结果仅仅不到两个（月时），他们所有的付出和家底就被打得烟消云散。

　　“若是岛上高层知道这场大战失败，我这个世子就当到头了……”南宫苦笑着说道。

　　王孙现在何尝不是这种心态，岛内盯着自己位置的同伴多着呢，这场大败足以给那些人充足的借口，把自己从皇位上赶下来。

　　但是，此刻他考虑的却不是这些，现在能不能逃出生天保住性命还不一定呢。

　　“先别琢磨那些了，丢了位置还可以夺回来，丢了命就什么都没了，咱们怎么逃出去吧！对方一直留着头船，摆明了是要活捉我们。”王孙说道。

　　“可现在能有什么办法？崇明老祖这个老王八蛋肯定是自己跑了，把咱们两个甩在这里！”南宫咬牙切齿地说道。他们可不知道，崇明老祖倒是想跑，结果没跑了，现在已经死得不能再死了。

　　也难怪他们会往这方面去想，实在是崇明老祖的修为太高了。元气九层修为，就算发生意外也不可能被击杀，铁定是跑了。

　　“咱们不能等了，三个方面的船队正在逼近，过不多久就会把咱们合围，那时想跑都跑不掉了！”王孙低声说道。

　　“现在咱们也跑不掉！他们的武器射程那么远，咱们怎么逃，现在调转船头已经晚了！”南宫摇了摇头。

　　“谁说要调转船头！我就不信你没带着高手贴身保护？”

　　“你是说……”南宫眼睛顿时一亮！

　　“咱们直接入水逃走！有高手带着，这应该不是什么难事……”

　　稍稍一顿，王孙接着说道：“现在咱们所在的地方几乎都被撕碎的船只碎屑覆盖，正好方便咱们逃走，只要在下面潜水，谁也发现不了咱们！”

　　南宫用力点头：“水面上那么多人呼救，就算他们发现了也认不出咱们！”

　　“那咱们马上动身，拖不得了！”王孙说着站了前来，转身走向门外。南宫也跟着起身，随后而行。

　　没过多久，王孙和南宫哥个带着两名护卫，悄悄潜入了水中。

　　在他们不远处的一个角落，晏河一脸阴森，冷冷发笑。他真是没想到，最后关头，自己等人被无情地抛弃了。

　　“抛弃了也好，否则我又哪有脱离你得机会！”晏河低低的声音说道。

　　“晏河老弟！”正在这时，他的耳边突然想起了刘掌柜的声音，顿时吓得他一激灵。扭头一看到了面色惨白的刘掌柜，心中大骂，你个老不死的要吓死我吗。

　　“晏河老弟，咱们是不是被王孙抛弃了？”刘掌柜面色煞白，显然刚才的一幕他也看到了。

　　晏河淡淡道：“你不是看到了么？”

　　“呵呵，想想也是，王孙带着咱们两个残疾人，还真是无法脱身！”刘掌柜自嘲一笑，突然问道：“你刚才说什么……脱离王孙的机会……”

　　与此同时，十八里之外的王家船队头船上。江星辰横抱着唐初雪进入了船舱，门外王恒等人一众人都紧张兮兮地往里面张望。

　　“恒少爷，不是说打赢了吗？唐女神怎么还……”有水手询问王恒。

　　“我尼玛哪知道？”王恒不耐烦地大骂，他也在纳闷呢，刚才他在瞭望台上用望远镜看得轻轻楚楚，唐女神一点事儿都没有，还击杀了崇明老祖，怎么突然就吐血晕倒了呢。

　　“恒少爷不是一直在看吗？”又有水手问道。

　　“都他么没事了是吧！给我开船，贴上去，把对方头船上的人都抓起来！”王恒大声喊道。

　　就在王恒在外面大声发号施令的时候，船舱内，江星辰看着躺在床上昏迷不醒的唐初雪愁眉不展，面带焦急。

　　“明明好好的，怎么突然吐血晕倒呢？”江星辰喃喃道。他并没有老爷子那样的医术，当然不知道现在唐初雪的状况。他就知道，现在唐初雪的脉搏和呼吸都很弱。

　　坐了片刻，江星辰猛地站起，低声道：“不行！得赶紧把老爷子找来！”

　　现在给老爷子写信的话，估计六天能够到星辰领，老爷子骑着排骨赶过来需要两天，也就是八天时间。

　　如果算上自己往回赶的话，不到七天就差不多了。

　　“希望初雪七天内没事！”江星辰转身就要往外走。

　　就在这时，躺在床上的唐初雪睁开了眼睛，喊住了他：“星辰，等等！”

　　“你醒了！”江星辰欣喜地转过头，一步来到传遍，蹲了下去，迫切地问道：“你感觉怎么样？”

　　见江星辰这么着急，唐初雪心中甜蜜，轻声道：“问题不大，就是有些脱力了，只需要调理一段就行，不用把老不死的喊来！”

　　“那就好，那就好！”江星辰松了口气，说道：“你是不是饿了，我去给你做点儿吃的，你想吃什么？”

　　“吃碗面吧，已经三月初，就快到魅儿的生日了！”唐初雪笑着说道。

　　江星辰一愣，默默点了点头，转身往外走，嘴里说道：“那你等会儿，我这就给你去做！”

　　唐初雪看到了江星辰的表情变化，不由一声暗叹，想要真正让江星辰接受自己，还有一段路要走呢。

　　不过她马上就露出了坚定的眼神，她唐初雪认准的感情，是绝不会退缩的。

　　双手撑住床铺，唐初雪想要坐起来，但她发现自己竟然一点力量的用不上。

　　试了几次，唐初雪放弃了，静静平躺在床上，秀眉微蹙。她发现自己的身体状况，远比想象的要严重。

　　最后一战，她用元泉调动气血，爆发出了强大的实力。但也因此超出了自身所能承受的极限，肌肉，血管，骨骼，脏腑有暗伤。

　　她的这种暗伤并不是那种某一处的伤势，而是全身大面积的，就连毛细血管周围都有。而且之前与崇明老祖交手已经受了伤，这就使得她现在的伤势更加复杂，即便当时有梅花花蕊的药效，也同样扛不住元泉催动气血的对身体的负荷。

　　按说这样的伤势，她早就该撑不住了。但崇明老祖没死，她心里之中崩着一根弦。直到击杀了崇明老祖这根弦一松，身体就再也支持不住了。

　　而她之所以昏倒，还是由于这一战的起伏太大。期间她绝望得想要拉响腰间的手雷，又因为元气消失而希望大增，最后还疯狂运转元泉，即便她唐女神抑制坚如磐石也扛不住这样的大起大落。在头船上观看的王恒，都差点儿吓出心脏病来。

　　“看来有一段时间不能动手了！”唐初雪叹道，她的上外表看没什么，但实际相当严重，只能一点点调养，让受损的身体慢慢恢复，甚至不能有剧烈运动。

　　想着想着，唐初雪的思维不知怎地又转到了江星辰的身上。想起自己想要拉响手雷时他奋不顾身地冲过来，唐初雪就说不出的开心。

　　“就是不知道这家伙为何能够吸收那么多元气，难道他真的不懂修为吗……可不懂修为怎么能一下子吸收那么多元气，简直骇人听闻……难道这就还是他的秘密吗……”唐初雪的脑子里冒出许多念头，越想对江星辰的好奇心越重。

　　这个时候，房门推开，江星辰端着一碗热气腾腾的海鲜打卤面走了进来。虽然不是陆地，但穿上的材料还是很多的，蔬菜调料一点儿不少。

　　闻着诱人的香气，唐初雪的肚子发出咕噜一声。

　　“呵呵，看来真是饿了！”江星辰走到床前，把面条放在了床头的柜子上，呵呵笑着看唐初雪，只见她雪白的双颊飞起红霞，美艳不可方物。

　　唐初雪有些娇羞，嗔怒道：“笑什么？还不扶我起来！”

　　江星辰犹豫了一下，弯下腰把双手深入唐初雪的身子下面，慢慢把她的上半身托起。

　　一手扶住唐初雪，一手把两床被子拽过来，给她依靠，然后江星辰站起来道：“我去拿个小桌，你就在床上吃吧！”

　　“等等！”唐初雪叫住江星辰，声音细如蚊鸣：“你……喂我！”

　　“啥？”江星辰张大了嘴巴，眨巴眨巴眼睛，半天没有说出话来。


第1121章 喂饭，目的

　　江星辰目瞪口呆，怎么也无法相信唐女神嘴里能说出这种类似撒娇的话来。

　　自从海边对话以来，唐女神几乎每一天都在变化，但突然来这么一句，江星辰还是有些不适应，这变化也太大了吧。

　　唐初雪这时感觉脸像着火，她的本意是自己没有力气，拿不了筷子端不了碗，可谁知说出来的语气竟是变了味道。

　　“我……拿不起筷子！”唐初雪赶忙解释了一句。

　　江星辰这才明白唐初雪的意思，但随即皱起了眉头，连筷子都拿不动，这可就不是体力透支那么简单了。

　　“这么严重吗？”江星辰坐在了唐初雪对面，说道：“我这里还有梅花花蕊，要不要……”

　　“不行！”唐初雪缓缓摇头，轻声道：“我现在身体非常虚弱，筋肉骨骼都受损严重，天才地宝力量太大，吃下去就能要了我的命！”

　　“那怎么办？要不还是把老爷子叫来吧！”江星辰没辙了，这方面他真的不在行！

　　“用不着他！只需要每天休息，不做剧烈运动，等体力恢复一些，再用梅花就行！”唐初雪说道。

　　“呼~”江星辰呼出口气，悬上来的心稍稍放下，追问道：“不会遗留什么旧伤吧？”

　　“应该不会！”唐初雪笑了笑，微垂下头小声道：“我饿了！”

　　“哦！”江星辰放心了，应了一声，赶忙端起面条，把卤和面搅拌均匀，夹起几根送到唐初雪嘴边。

　　唐初雪只觉心头一片温暖，张开小嘴，贝齿咬住面条，轻轻吸入嘴中。

　　接下来两人都没说话，船舱里只剩下筷子和碗碰撞，还有唐初雪吸面条的声音。

　　唐初雪嘴里吃着，眼睛一直盯着江星辰看。都说认真的男人是最有魅力的，此刻的江星辰就是如此，仔细地夹起面条，小心地送过来，既温柔又投入，唐初雪竟是渐渐沉迷其中，只盼着时间永远停留在这一刻才好。

　　不知是面条做的合胃口，还是唐初雪真的饿了，又或者她不想让这温馨的一幕结束。结果整整一碗面条，唐初雪吃了个精光。

　　最后江星辰都有些诧异，摇头道：“哎！不该给你吃这么多的，你身体有伤，应该少食多餐！”

　　说着，江星辰拿过毛巾，轻柔地把粘在唐初雪嘴边的卤子擦掉。

　　唐初雪笑了起来，看向江星辰的眼神愈发显得迷离。

　　江星辰也被唐初雪的笑容晃了一下，实在太美了！不过他下一刻就强迫自己收回视线，拿着碗转身，说道：“你先休息一会儿吧，我去把碗筷拾掇一下！”

　　“碗筷还用你这个大公爵拾掇啊！过来跟我说会儿话，我有些事儿问你！”唐初雪笑道。

　　江星辰心里一颤：“不会是问我吸收大量元气的事儿吧？”

　　他真是有些为难，来到这世界八年了，他一直没有让自己的秘密外泄过。但这次实在是瞒不过去了，当时如果他不抽空周围的元气，谁都不会是崇明老祖的对手。

　　“得想个借口蒙混过关！可想什么借口呢……”江星辰思维飞转，转身回到唐初雪身边，轻声道：“你现在有伤，应该多休息！”

　　“刚吃饱饭了就休息，对身体更不好……另外，有些事情我不太明白，想要问问你呢！”唐初雪说道。

　　“什么不明白？”江星辰说着，伸手把唐初雪身后的被子向后移动了一下，让她倚靠的更加舒服。

　　“为什么非要杀了崇明老祖？”唐初雪问道。

　　“呃！”江星辰一愣，他以为唐初雪问他吸收元气的事儿呢，没想到问的是这个。

　　唐初雪继续道：“杀了他，那个秘境藏图可就不好找了！难道你不想要他口中所说的龙丹吗？对那个秘境就一点儿都不动心？”

　　“没有问吸收元气的事儿就好！”江星辰松了口气，答道：“好东西谁不想要啊，更何况还是能够让武者踏上元气九层的宝贝……不过崇明老祖这个人，威胁太大了！”

　　江星辰这句话说完，唐初雪沉默了。崇明老祖这个人的威胁确实是太大了，两年前，他还不是元气九层的时候就把帝国搅得天翻地覆，大供奉都死在他手中，自己也差点儿被打死。现在他又晋升元气九层，无论是大炮，连弩，或者虎鲸都拿他无可奈何。

　　唯一能够威胁他的就是粉红了，但两年前粉红追杀了他那么久都没有得手，现在恐怕更是不可能。

　　江星辰接着说道：“这人一天不死，王家船队就一天难安宁！大炮威力再大，也打不中快速移动地他，虎鲸群更不是对手，没准就成了他的战利品……我若是想要那张藏图，势必不能杀他，他不会傻到相信我，把地图直接交给我。那唯一的办法就是谈判，达成一个谁都能接受的协议……但是，这样一来，就会给他恢复的时间，他可是元气九层，给他恢复时间是非常危险的！”

　　唐初雪道：“所以你不想冒这个险，必须要杀了他！”

　　“不错！”江星辰点点头，说道：“一旦错过这次机会，再想杀他难比登天！”

　　“哎！只是可惜了那张藏图，能够把人推上元气九层的龙丹，可是稀世之宝呢！”唐初雪有些遗憾。

　　江星辰呵呵轻笑，说道：“谁说杀了他那张图就找不到了！刚才你不也说了，只是不太好找而已！”

　　唐初雪有些惊讶，问道：“你难道要去崇明岛？比咱们帝国都小不了多少，你怎么找？”

　　“是啊！我就是这个想法！”江星辰肯定地回答了唐初雪，说道：“我就不信崇明岛上没人知道这张图！他去那个什么秘境，就算保密也不可能谁都不告诉。作为崇明岛最高武力，他的存在与否关乎整个势力的发展趋势，以及在海外的话语权！”

　　说到这里，江星辰的声音低沉了下去：“既然有人知道，那就好办了！崇明岛是非常大，但我没必要自己去找，只需逼迫他们给我交出来就行！”

　　“你想怎么做？”唐初雪满脸疑惑，她实在想不出如何逼迫对方。

　　“以前王家船队实力弱小，没有办法。但现在不同了，二十多艘载着大炮的七层宝船，足以封锁崇明岛所有的大港口，每天的损失能让他们哭死！”

　　唐初雪恍然大悟，她对大海并不熟悉，因此也想不到这些事情。封锁人家港口，不许船队进出，可是够狠的。

　　“另外，我杀他还有一个理由！”江星辰说道。

　　“还有什么理由？”唐初雪更诧异了。

　　“因为他一直都在算计咱们……”江星辰冷笑一声，说道：“不知你注意没有，他说那处秘境中还有龙丹……问题出来了，既然还有龙丹，为何他自己不拿，反而上来就告诉咱们呢。”

　　唐初雪眯了一下，说道：“这说明秘境内非常危险，他就算想要拿走所有的龙丹也做不到……一个元气九层都做不到，可想里面有多凶险！”

　　“所以！一开始他就想借刀杀人，就算咱们得到了藏图，也得让咱们全都死在秘境之中，我又怎么会如了他的愿。”

　　唐初雪默默点头，虽然找图有些费劲，但把心头大患除掉确实刻不容缓。

　　“如果你找到了图，还准备去吗？”唐初雪问道。

　　“当然要去，龙丹，好么好的东西岂能错过！”江星辰肯定地点点头道。然后上前轻轻托起唐初雪的后脑，把被子挪开。

　　“吃完饭又说了半天，你也累了，好好休息一下吧！”江星辰说着，把唐初雪平躺放下。

　　“嗯！”唐初雪应了一声，微微闭上了眼睛。

　　江星辰笑了笑，就像照顾生病妻子的丈夫，给唐初雪又盖好了薄被，这才拿起碗筷走向房门。

　　江星辰刚走到门口，床上的唐初雪又睁开了眼睛，侧头看着他问道：“星辰，你知不知道守住秘密最好的方法是什么？”

　　江星辰脚下一顿，回过头看着笑面如靥的唐初雪，认真想了想，嘿嘿笑了起来：“最好的办法就是杀人灭口！”

　　唐初雪眨了眨眼，娇声道：“那你会不会把我也杀人灭口？”

　　江星辰心里一颤，怎么听都像是在打情骂俏啊！

　　“那什么……你赶紧休息吧，我得去问问战事如何！”江星辰说完，扭头就跑了出去。

　　唐初雪抿了抿嘴，笑着闭上了眼睛。片刻，嘴里喃喃说道：“原来元气九层并不是大圆满，还分为了三个阶段……”

　　跑出船舱的江星辰，把碗筷交给了一名私兵，便直接去找王恒。

　　得知唐初雪已经醒来，王恒便领着水手们开始靠近联合舰队。大炮已经停止了发射，派去两翼的船队其中四条船移动到了联合舰队的后方，形成了包围。

　　对方的头船现在已经看得非常清晰了，江星辰到来的时候，王恒正吩咐停船，大炮指着对方头船，然后派三层宝船过去。对方只要不是求死，肯定不会反抗。

　　对方一共剩下了八艘船，都是破破烂烂的。王家船队那边则一共派出了四艘三层宝船。

　　派过去的水手和私兵果然没有遇到抵抗，很快就登上了对方的舰艇。

　　然而，没过多久消息便传了回来，四洲岛王孙和曼丹岛的南宫世子跑了！


第1122章 晏河又美了，活捉

　　当晏河看到江星辰的时候，激动的眼泪都快掉下来了，他真是不想再过这种提心吊胆的日子。眼下王孙逃走，联合舰队覆灭，江星辰应该不会再让自己回去了吧。

　　“晏河，跟我说说，他们是怎么逃走的？”江星辰问道。

　　“回爵爷，他们是被身边的高手带着潜水逃跑的，我亲眼所见！”晏河赶忙弯下腰回答。

　　“游走的，呵呵不愧是海外之人，都用这一手！”江星辰淡淡一笑，问道：“他们跑了多长时间了？”

　　“到现在不足半个（月时）”

　　“嗯！”江星辰点点头，站了起来，拍了拍晏河的肩膀：“这两年你干得不错，如果抓住四洲岛王孙，以后你就不用冒险了，我在星辰领给你安排一个住处，等回去再赏你一块儿二十七级妖蛟肉！”

　　说完，江星辰走出舱门，去安排抓捕逃走两人的事宜！

　　晏河傻愣愣看着江星辰走出去，都忘了说声谢谢爵爷，愿望一朝实现，对他的冲击太大，意识都停顿了。

　　过了好半天，晏河才反应过来，眼泪哗哗往下掉，全身满满都是幸福感，以后终于能过安生日子了！等到了星辰领，花钱买个商铺，做点儿小买卖，然后取个老婆，听说紫荆娱乐里有好多漂亮美眉，别看我瘸，可我有钱，还有传家宝……

　　不知不觉，晏河已经幻想起了今后的美好生活！

　　“对了！刚才爵爷还说啥来着……要赏给我一块儿二十七级妖兽肉！我凑！”

　　一瞬间，晏河的嘴角咧到了后脑勺，眼看着鼻孔一个大大的鼻涕泡冒了出来……

　　过了大约十多分钟，晏河才抹着鼻子摇着轮椅出了房门。

　　一出大门，晏河就见两个水手一边干活一边议论。

　　“你说这次能抓得到那个什么王孙和曼丹岛的世子吗？”

　　“这还用说，崇明老祖都没跑了，更别说他们了！十六头虎鲸搜索海域，谁能跑得了啊！”

　　“还别说……”

　　后面两个水手的话晏河就再没听进去，他已经惊讶得傻掉了。眼睛瞪得圆圆的，嘴巴张着，崇明老祖没跑了，这岂不是说……

　　晏河呼吸都变得急促起来，崇明老祖是元气九层，这是他亲耳听王孙说的。元气九层啊，全天下恐怕就这么一个，居然没逃了。

　　“晏河，出来干什么，不在屋子里休息吗？”江星辰安排完了任务，准备去看看唐初雪，走到这就看到晏河发愣。

　　“啊！爵爷！”晏河惊醒过来，赶忙问好，那语气都不能说是恭敬了，简直可以称得上崇敬。连元气九层都灭掉了，全天下谁能做到。

　　江星辰看着晏河，突然扑哧笑了起来，说道：“擦擦你的脸，黏糊糊的你也不嫌恶心！”

　　“哦！哦！哦！”晏河当时就弄了个大红脸，赶忙抬手往脸上抹。

　　正这个时候，两名私兵拖着刘掌柜往这个方向走了过来。刘掌柜耷拉着脑袋，全身瘫软，整个人都显得了无生趣。

　　不知为何，看到刘掌柜如今的样子，晏河突然生出了一股不忍，低声道：“爵爷，我能不能求您件事儿？”

　　这句话一出口，晏河猛然惊醒，顿时吓出了一身冷汗，自己怎么了，居然给敌人求情，这不是找不自在吗！

　　但话已出口，再想收就晚了，江星辰开口问道：“有什么事儿，你说？”

　　“这……”晏河想编个谎圆过去，但一时之间哪能想到什么合适借口。

　　“不用为难，有什么事儿你说？”江星辰又来了一句。

　　这一催，晏河扛不住了，马上说道：“爵爷，能不能放过刘掌柜？”

　　说完之后，晏河的心提到了嗓子眼，自己现在可是给敌人求情呢！

　　江星辰回头看了看，然后问道：“你给他求情，呵呵，我记得你们应该有仇吧？”

　　晏河脑子飞转，想了想说道：“爵爷，这人应该还有用！”

　　“哦？”江星辰想了想，笑着点了点头，说道：“脑子转得够快的，不错！这人是有用，但他真的甘心为我所用吗？”

　　“爵爷，这事儿交给我来办吧！”晏河躬着身体回答。

　　“好！就交给你了！”江星辰拍了拍晏河，招了招手让水手把刘掌柜带过来，然后就不管了，转身离去。

　　刘掌柜本以为自己必死，两腿残疾被当奴隶往外卖都没人要，可没想到柳暗花明。

　　看着眼前的晏河，刘掌柜有种恍惚的感觉，打死他都想不到，这人居然是内奸，是江星辰的人。

　　“没想到……”刘掌柜叹了口气，苦笑摇头：“我说你前一段时间怎么总来接近我，还以为你真要跟我化敌为友呢！”

　　晏河道：“其实咱们已经化敌为友了，否则我今天又何必救你！”

　　“是啊！谢谢你了！不过你救我的原因不是这个吧，是不是想让我重新潜回王孙身边？”刘掌柜低声道。

　　“怎么？你不愿意？王孙没事儿就拿咱们出气，腿都是他打断的，你还想效忠他……刘掌柜，你不会忘记上次他把你打成什么样吧？”

　　“我不是效忠他，我他么也想弄死这王八蛋呢！我说的是，咱们这次回去的话，他是绝不会相信的！”刘掌柜摇头。

　　晏河笑道：“谁说要潜回他身边，你以为他能跑的了吗？”

　　刘掌柜惊道：“你是说，还能把他们抓回来？”

　　“那是自然，就连崇明老祖都没逃掉，他们怎么逃得了！”晏河笑了起来。

　　“啥？”刘掌柜下巴差点儿没砸地上，之前大家都猜测崇明老祖是进攻不成，自己跑了。没想到却是这样……那可是元气九层啊！

　　好半晌，刘掌柜才缓缓吐出口气，问道：“既然能把王孙抓回来，那还要我干什么？”

　　“呵呵，当然是重新返回四洲岛了！爵爷需要一个内应！”晏河低声浅笑。

　　“一个内应，你呢！你就不回去吗？”刘掌柜问道。

　　“放一个人回去送信就行了，哪有放两个人的道理……其实我也想跟你一起回去，不过以后有我就要定居在星辰领了。哎，常年生活在海上，去那里也不知能不能适应！”晏河叹息摇头。

　　刘掌柜嘴角抽搐，要不是腿脚不便，他都想一拳砸在晏河的脸上……

　　与此同时，这片海域西南五十里外的地方，王孙在两名高手的帮助下，正拼了命往前游。

　　从小到大，他还从来没有这么狼狈过，也从来没有像现在这么恐惧。现在他的脑子里还都是轰轰的爆炸声，以及一条条支离破碎的船。

　　原本他们还把希望寄托在崇明老祖身上，可没想到元气九层的修为都没能成功，自己跑了。一想起这个，他就忍不住破口大骂，崇明岛的人就他么没有一个好人，都他么骗子。

　　现在他只想跑，离开这里越远越好，他真怕不知什么时候就有一枚炮弹落到头顶上。

　　“王孙！在水中行进太费力，咱们还是在海面上跑吧？”又一次出水换气之后，一名高手对王孙说道。

　　“不行，绝对不行！”王孙断然摇头，说道：“对方能够在十几里外瞄准咱们，肯定有可以远程观察的手段，咱们在水面上很容易被发现。”

　　“可现在已经距离那边已经五十里以上！”高手还想再说，在水里急速游动实在太费元气和体力了。

　　王孙根本不听，摇头道：“不怕一万，就怕万一，小心点儿总是好……等等，那是啥？”

　　王孙话没说完，便盯住了一个方向，脸上带着疑惑。

　　两名侍卫对视一眼，也顺着王孙的视线看去。不过，他们什么都没看到，只有起伏的海浪！

　　“王孙，你在看什么？”两人问道。

　　王孙摇了摇头，说道：“可能是我眼睛花了！咱们走吧！”

　　就在他们准备潜入水中，继续前行的时候，正前方的海面上突然冒出了一个巨大的身影。三角背鳍就有两米多高。

　　而在虎鲸的背上，并排站着四个黑衣人，每人手中拿着一把折叠连弩。

　　“虎鲸，竟然是虎鲸，他们怎么找到的我们？”王孙失声尖叫。

　　他这一喊倒好，正在四下搜寻的黑衣人目光一下子锁定了此处。

　　“不好！快跑！”两位高手一听王孙叫喊就知道要坏事儿，拉住王孙就在水面上狂奔！

　　现在已经没法再潜入水中了，有虎鲸在，往水里面潜那就是找死。所以他们顾不上暴露了，在海面上狂奔。

　　这两人是都是元气六层修为，虽然赶不上唐初雪，崇明老祖那样，但跑起来速度不慢。不过，跟虎鲸一比就小巫见大巫了。

　　虎鲸很快追了过来，上面的四名私兵拿出了哨子，放在嘴上猛地吹响，声音传出去了老远。

　　开始的时候王孙三人还不知道那个哨子是干什么的用的。但几分钟之后，当他们看到又有两头虎鲸带着黑衣人从两边冲过来的时候，一颗心便沉了下去。

　　接下来几分钟，周围的虎鲸越来越多，王孙的脸也越来越难看……

　　王家船队的头船上，江星辰看过唐初雪出来不久，王恒便兴冲冲跑来，大声道：“爵爷，抓住了，抓住那个四洲岛的王孙了！”


第1123章 囚禁，布置

　　王孙垂坐在椅上，如丧考妣，表情比死了爹娘都难看。落到江星辰手里是什么后果他十分清楚，对方不会因为自己是四洲岛王孙就手软半分，两年前，七百多名高手说杀就杀了，更何况自己。

　　本来他还想硬气一些，反正横竖都是个死，死得好看点儿也能保留几分脸面。但当他看到晏河跟刘掌柜两个残废居然在江星辰的身后时，那种众叛亲离的挫败感便令他再也硬气不起来了。

　　刘掌柜与晏河两人笑得那叫一个开心，不久之前他们还得在王孙面前曲弓卑膝，但现在完全颠倒过来了，扬眉吐气的感觉就是爽。

　　“嘿嘿，墨云，你也有今天！”两人心里狂吼，王孙这幅倒霉样他们还从没见过，实在他么的解气了，要不是腿脚不便，要不是江星辰在此，他们一准大声欢呼着跑过去给这王八蛋一顿拳打脚踢，让他也尝尝挨揍的滋味。

　　“墨云，当年赛马一别，咱们好几年没见面了吧？”江星辰淡笑着开口。

　　王孙抬起眼，看了看江星辰，又垂下头去，有气无力地说道：“江星辰，你想怎么样就直接说吧，没必要拐弯抹角！”

　　江星辰眯起了眼，缓缓道：“两条路，一条是杀了你，送你去跟崇明老祖作伴……”

　　四洲岛王孙就像遭到了电击，猛地挺直了身体，满脸惊骇。江星辰后面说的什么他根本没听到，第一句已经把他震得找不到北了。杀了我，送我去跟崇明老祖作伴，这不就是说，崇明老祖已经……

　　“这不可能！我不信你们杀了崇明老祖！”四洲岛王孙用力摇头，他一直都以为崇明老祖扔下自己跑了，根本就没想过他会战死。那可是元气九层，全天下唯一一个元气九层，怎么可能死。

　　“你已经落入我手，觉得我还有必要骗你吗？”江星辰不屑冷笑。

　　“是啊！江星辰根本没必要骗我，反正我的命在他手里……难道，崇明老祖真的死了？”王孙越想越有这个可能。一直以来他都认为崇明老祖跑了，可谁知……元气九层，就这么死了，他总有些不太真实的感觉。

　　同时，一股深深的恐惧也笼罩了全身，连元气九层地老祖都被杀了，谁还会是江星辰的对手。不自觉中，他出了一身冷汗。

　　“第二条路是什么？”好一会儿，王孙才沙哑着声音问道。

　　江星辰笑了起来，说道：“另一条路，你可以保住性命！但是，得看你付出的代价！”

　　“保住性命！”王孙的眼睛一下子充满了光彩，但随即又隐了下去，摇了摇头道：“江星辰，你想用我从四洲岛敲诈元石是不可能的。盯着我这个王孙位置的人多了去了，这次海战失败，就算我回去也保不住位置，现在落入你手，他们更不会为我花一枚元石！除非……”

　　王孙刚说到这，江星辰突然开口：“我听说你有一座元石矿脉！”

　　王孙的话戛然而止，然后对着刘掌柜两人怒目而视，肺都快气炸了。他刚才并未说实话，安家世子给他的炸弹制作方法他还没交给岛内，就算这次败了，他也可以保住自己的位置。

　　只不过他想通过这种方式，为自己争取最大的利益。黑浪少主前车之鉴在那摆着呢，命是留下来，但却要被囚禁五年。他估计江星辰所说的第二条路，也是如此。

　　至于那座元石矿，那可是他将来东山再起希望。

　　但他偏偏就忘了，刘掌柜和晏河已经叛变，这个秘密早就被江星辰知晓了。

　　“我根本就没想让四洲岛赎你！”江星辰接着说道：“交出那座元石矿脉的具体位置，我饶你一命。不过你要在星辰领囚禁十年！”

　　“轰！”王孙耳中轰鸣，身体摇摇欲坠，这比杀了他也好不到哪去。十年，十年之后早物是人非，谁还记得自己这个曾经的四洲岛王孙。

　　“你自己考虑一下吧！”江星辰淡淡一笑，起身离开了屋子。

　　刘掌柜和晏河两人，哈哈笑着从王孙面前经过，跟着江星辰出了房门。

　　待到所有人全都出了屋子，王孙就像散了架一样，一下子瘫了下去，然后抱着脑袋低声呜咽起来……

　　“刘掌柜！”来到外面，江星辰喊住了刘掌柜。

　　“爵爷！”刘掌柜赶忙低头听吩咐。

　　“墨云出事，四洲岛肯定会有不少人全力争夺继承人的位置。你回去放出消息之前，就要找一个有资格做继承人的投靠，炸弹的制作方法一会儿我告诉你……”

　　江星辰说，刘掌柜点头聆听，片刻后他抬起头来，大声道：“爵爷放心，我一定做好此事！”

　　现在的刘掌柜对晏河都快嫉妒疯了，那货不但把江星辰赏给他的元石拿出来显摆，还给他看了天才地宝，据说回去还有二十七级妖兽肉吃。所以他一直憋着劲儿呢，一定把江星辰交代的任务做好，获得比晏河这货更多的赏赐！

　　天色渐暗，刘掌柜被送走了！这时另一个搜索队伍也赶了回来，让江星辰感觉惊讶的是，居然没有找到曼丹岛的南宫。

　　既然找不到，江星辰也只能遗憾摇头，说明对方已经逃出很远了。

　　船队仍旧在这一带清理战场，从海里捞上来没死的水手都被统一关押。本来江星辰想找找对方船上的炸弹，那里面全都是元石。

　　但可惜的是，炸弹太沉，落入海中就沉下去了，基本上没有什么收获。

　　夜，渐渐深了，江星辰坐在唐初雪的床边，两眼放空。女神仍在熟睡，江星辰看着她，脑子里都是唐初雪腰绑手雷那凄美的一笑。

　　“爵爷！爵爷！”晏河在门口小声呼唤。

　　江星辰的思绪慢慢收拢，起身走到门口问道：“什么事儿？”

　　“他同意了，据他说那座矿脉的储量，至少在四百万元石以上！”晏河笑了起来，脸上的五官都挤到一块儿了。

　　“好死不如赖活着，越是身居高位，就越怕死！”江星辰一点儿也不觉得意外，不过四百万以上的储量，还真是不少。

　　现在领地的发展对元石需求太大，玻璃，锰钢，都要用到大量元石。大炮这东西更是个烧钱的玩意儿，这一场海战就扔进去五千枚炮弹。十万元石，一亿黄晶币，短短两个（月时）都不到就打没了。打的时候爽了，可事后一算账，就没有一个不肉疼的，包括江星辰自己。

　　所以，现在的江星辰不会放过任何一个获得元石的机会，实在是需求太大了。

　　与此同时，距离这片海域五百多里的一个小岛上，南宫世子和两名贴身高手藏在一块大岩石后，大口喘着粗气。

　　好半晌，一名高手道：“世子，现在应该没有危险了，就算他们搜索，也搜索不了这么大的区域。”

　　南宫世子道：“咱们命好，正好遇到两条黑鲨。否则累死咱们也游不了这么快！”

　　两名高手点了点头，其中一人问道：“世子，咱们接下来怎么办，回曼丹岛吗？”

　　另一人摇头道：“这次损失这么大，世子暂时不宜回去！一旦消息传开，对咱们十分不利！”

　　南宫世子冷着脸，点点头道：“我明白！一旦消息传开，我这个世子九成九会被拿下……所以不回曼丹岛了，咱们去找安家世子，得赶紧商量一个对策！”

　　“找他！”两名高手皱了皱眉，沉声道：“他如果进攻明港城失败，恐怕自身也难保吧！”

　　南宫世子摆了摆手，说道：“所以说我们去是商量对策！再说，他身后还有个崇明老祖，又怎么会自身难保！无需多言，歇一会儿就动身！”

　　两名高手点点头，闭目调息。南宫世子则紧握拳头，眼睛里流露出无比的愤恨。这次海战的损失真是太大了。偷铁轨搭进去不少高手，制作炸弹扔进去大量元石，结果一个炸弹没发射就没了。水手损失更是巨大，带去多少人就扔那多少人，船只就更别提了。

　　损失的这些，几乎是他的全部实力，他的家底儿都仍里面了。这一仗可以说输得他内裤都快没了。

　　“没事！我还有山魅一族，只要他们出手，我就能找到元石矿脉！到时就能东山再起……不过前提是，我必须得保住世子的位置……江星辰，早晚有一天我今天丢的东西都会从你星辰领找回来！”南宫世子暗暗发誓。

　　这个时候，两名高手睁开了眼睛。南宫世子一见，说道：“走！咱们动身！”

　　两人架起南宫世子，大步从岩石后走出，跑向大海，片刻消失在漆黑之中……

　　这个时候，安家世子的船队就停在距离明港城不远的一个小岛背后。

　　船队没有点亮灯火，完全隐藏在黑暗之中。船上静悄悄的，没有一丝声响。

　　头船上，吴掌柜站在船舱门外，内心十分焦躁。从明港城海域退出来之后，安家世子就一句话都没说过，也不让人进屋，已经大半天了！

　　“世子！您吃点儿东西吧？”吴掌柜压低了声音说道。

　　好一会儿，安家世子的声音才从屋子里响起：“有没有墨云和南宫那边的消息？”


第1124章 消息传开，海外轰动

　　“世子，还没有消息！”听到安家世子的问话，吴掌柜赶忙跑进屋，一边回话，一边点燃了油灯。

　　“还没有消息吗？”安家世子坐在椅上，垂着头低声喃喃，心里的不安越来越强烈。进攻明港城虽然输得很惨，但他还抱有希望，即便对方有那种超级恐怖的武器也一样，老祖元气九层的修为，足以改变整场大战，只要能控制王家船队的头船，对方有多厉害的武器也一样。

　　但是不知为何，他心里总有股不安，而且越来越强烈，他迫切想要知道另一边大战的消息。

　　“世子，按照推算，咱们的队伍或许还没跟王家船队碰上呢，不会这么快有消息的！”吴掌柜低声解释。

　　“是啊，就算碰上了，用海鹰传消息过来也需要两三天时间！”安家世子这才反应过来，慢慢抬起头。

　　“世子！”吴掌柜吓了一跳，安家世子的眼睛里几乎都是血丝，而且带着一股暴虐的气息，给他的感觉就像是面对一只受伤的猛兽！

　　“我没事！”安家世子摆了摆手，问道：“你说，墨云他们能打赢吗？”

　　“肯定能，有老祖坐镇，就算王家船队的武器再厉害也没用！”吴掌柜信心满满地说道。

　　安家世子没有一丝表情，深吸口气道：“之前墨云从临海城那里探听来的消息，说王家船队有重要的货物运往海外，而且都用黑布蒙着，不让人发现……现在看来，那些被黑布蒙着的根本不是货物，而是他们的新武器！你知道这意味着什么吗？”

　　吴掌柜想了想，说道：“他们是想隐藏武器的秘密！”

　　安家世子扫了王掌柜一眼，淡淡道：“不用不好意思说出来！他们为什么隐藏，为的就是要瞒住临海城内的眼线，说白了就是瞒住咱们……而他为什么要瞒住咱们，因为这些武器就是为这场大战准备的，江星辰早就在准备这场仗了！”

　　吴掌柜默默点头，这些他怎么能看不出来，否则也不用在世子手下干了。只不过他不想说出来刺激安家世子而已。

　　安家世子呼吸有些急促，继续道：“江星辰这人算无遗策，既然他早就在准备这场大战，你说他有没可能算漏了咱们老祖！”

　　“这……”吴掌柜迟疑了，这一点他真的没有想到。

　　“如果他算到了的话，老祖也不一定能帮助墨云和南宫赢下这一仗！”安家世子道。

　　吴掌柜惊讶地看着安家世子，并不是因为这些分析，而是因为他的信心。现在的安家世子，居然对老祖的信心都没有了，可见明港城一战对他的影响多大。

　　沉吟了一下，吴掌柜问道：“世子，如果……老祖真的败了，咱们怎么办？”

　　安家世子低声道：“江星辰是绝不会善罢甘休的，咱们必须走！”

　　“还像两年前那样，逃去远洋深海吗？”吴掌柜问这句话的时候，声音都有些抖，那边实在太可怕了，随时都会出现的滔天巨浪，还有无数各种类型的妖兽。

　　“不知道！”安家世子摇了摇头：“这就要看老祖的安排了！”

　　说到这里，安家世子站了起来，吩咐道：“起航，咱们往回返，先去和墨云他们碰头的小岛，等他们那边的确切消息！”

　　“是！”吴掌柜躬了躬身，转身跑了出去。

　　房间内陷入沉寂，油灯火焰摇曳，映照得安家世子的脸庞异常狰狞……

　　三天时间匆匆而过，海外大战的消息首先从四洲岛传出，接着狂风一样卷过各大势力。

　　“曼丹岛和四洲岛联合舰队围剿王家船队，结果全军覆灭。此一战，两个势力损毁各种舰船两百多艘，损失优秀水手将近八千人，其中一半人葬身大海，另一半活着的也都被俘虏，包括四洲岛王孙墨云……另外，刚刚晋升元气九层的崇明老祖，在这一战中殒命！”

　　这个消息包含了太多的信息量，传出之后，把海外各势力炸得头都懵了。

　　“两大势力联合舰队超过两百艘船，居然被打得全军覆灭，这尼玛也太夸张了？王家船队是厉害，可也没厉害到这种程度吧？”

　　“这有什么好稀奇的，人家手里有十六头虎鲸呢。别说损毁二百条船了，就算毁掉四百艘船也不新鲜！”

　　“狗屁！你以为这是打着玩儿呢！王家船队有虎鲸谁不知道，四洲岛和曼丹岛要是没有应对之道，他们吃饱了撑的去招惹王家船队！没听见说嘛，还有元气九层的高手呢，之前你听说过这世界上有元气九层的高手吗！”

　　“他们就是吃饱了撑的，否则也不会输这么惨……元气九层怎么了，改变了这一战的结果吗，连他自己都死了！还有那个王孙，居然被人家抓了活的！”

　　“我总觉得这个消息有些水分，元气九层啊，那得多厉害，败了也就算了，居然殒命，是不是真的啊……这别再是个假消息吧！”

　　这个消息给海外的震动实在太大了，海外势力虽然众多，但真正强大的也就是四大岛。现在两个岛屿联手都被人全灭，对人们的冲击可想而知。有相信的，也有不信的，许多势力都派人去四洲岛和曼丹岛打听情况，这次的事儿弄不好就会涉及各势力重新洗牌，谁都得小心应对。

　　而就在海外的人四处打听这件事的时候，又一则消息传了出来，比之前两大岛的舰船被全灭的轰动也小不到哪去。

　　“崇明岛上百艘舰船突袭明港城，但不到半个（月时），就被打掉了一半船只从，安家世子仓惶逃窜……”

　　这则消息一出，又炸锅了。要说四洲岛和曼丹岛的联合舰队与崇明岛的舰队没关系，打死大家都不相信。

　　于是乎，各种猜测纷纷冒出。靠谱的说是三家世子要找江星辰报仇，他们分析了几年前的赛马，以及两年前江星辰杀死七百名高手的事情，得出如此结论。

　　也有不靠谱的，说是三家联手，准备进攻大陆。甚至还有人说，是四洲岛王孙看上了王家的女子等等……

　　四洲岛，庞大无比，其上高山险峻，河流奔腾，还有沙漠等地形。统治四洲岛的墨家在这里已经发展了数百年，建立大大小小城池数百。

　　此时在一座港口小城内，一个的跟墨云有几分相似的青年正得意地哈哈大笑。

　　他的对面，刘掌柜也是一脸笑容，从星辰领回来他直接就找到了眼前这人。对方叫墨敌，是墨云的堂兄，也是对王孙继承人位置最为渴望之人。

　　“刘掌柜，这次事情办得不错！以后你就跟着我吧！”墨敌开怀大笑，他早就盯着王孙的位置，这次墨云被江星辰抓住，还要囚禁十年，他高兴坏了，总算等到了机会。

　　但盯着那个位置的又不止他一个，他也没有把握。可谁知到这时候刘掌柜居然给了他一份大礼，炸弹的设计图纸。

　　“多谢王孙！”刘掌柜弯腰道谢，说道：“幸亏江星辰让我回来送信，如果让晏河送信，这张设计图恐怕就要埋没了。只有我知道墨云藏这份图的地址！”

　　“哼！墨云有这东西都不想着上缴家族，根本不配做王孙！”墨敌冷笑一声，拍了拍刘掌柜的肩膀道：“你做得很好，我若上位，不会亏待你的！”

　　刘掌柜再次道谢，然后问道：“王孙，江星辰放我回来的目的很明确，就是希望咱们赎回墨云，咱们怎么答复？”

　　“赎回墨云，江星辰做梦去吧！那个废物现在屁用没有，四洲岛一块元石都不会出的！”墨敌冷冷说道。

　　“王孙！我觉得您还是跟江星辰接触一下！”刘掌柜说道。

　　“哦？为什么？”墨敌诧异地问道。

　　刘掌柜压低了声音：“他手里还有咱们不少高手呢，包括元气六层的两个护卫……若是把他们赎回来，不就都是王孙的实力了吗！”

　　“对对对！马上联系江星辰，我要把人赎回来！”墨敌连连点头，自己挣到那个位置，也需要有相应的实力，这不就是现成的吗！

　　刘掌柜微微一笑，点点头：“属下这就去办！”说着，推动轮椅出了房门……

　　曼丹岛，比四洲岛只大不小，主城在东部沿海。这个时候，主城中央的宫殿内，南宫家主气得都拍了桌子。

　　“给我找，赶紧给我把那个混蛋找回来！”南宫家主愤怒的嘶吼。

　　他没法不气愤，当初那混蛋是怎么说的，跟江星辰搭上了关系。可现在呢，又转头和别人围攻江星辰的船队。你拿家族当什么，耍着玩儿吗……如果你要赢了也行，起码咱们有利益，可你他么的偏偏输了个底儿掉。这次不光你世子的身份难保，就连自己这个家主都要受到长老会的诘难。

　　南宫家主气急败坏，但在大殿的下方，不少人都低着头偷笑。几个年轻人更是眼睛里精光闪烁……

　　这一场大战对四洲岛和曼丹岛来说，只能算是搅动起了风云，大家争夺的是继承人的身份。但对于崇明岛来说，无异于一个晴天霹雳，安家主接到消息之后，完全傻掉了。而一直没敢回崇明本岛，在外等待消息的安家世子，更是整个人都陷入崩溃状态！


第1125章 还有机会，更大的轰动

　　“老祖死了！老祖死了！不可能，这不可能……”船舱里安家世子疯了一样嘶吼：“这个消息是假的，假的！老祖元气九层修为，天下无敌，怎么会死！肯定是王家船队瞎编的……”

　　吴掌柜默默站在门口，垂头无语。世子嘴里喊着不相信，只是他不愿看到这样的结果而已。其实他的内心已经信了，三天前他就有过不好预感！再者王家船队没必要编这样的谎言，否则老祖出现，对方岂不是自己打脸，没有任何好处。

　　“哎！”吴掌柜重重叹息一声，抬头看向屋子里发疯一般砸东西的安家世子，心里泛酸。这场大战失败，他们输掉的不仅仅是一场战争，如果没有老祖戳着，他们很可能再也没有翻身的可能。

　　“死了，老祖真的死了……”安家世子耗尽了力气，停了下来，大口大口喘着粗气，嘴里还无意识地嘀咕，两只眼睛显得非常空洞，看不到任何精神。

　　“我输了，我彻底输了，连老祖都不是他们的对手！”突然安家世子仿佛被抽走了所有力气，一屁股坐在狼藉的地上，双手抱住了腿，脑袋缩了下去，身体微微打颤。

　　疯狂的发泄之后，安家世子感觉到了无尽的恐惧，来自江星辰的恐惧，连老祖都死了，自己还怎么跟人家斗，甚至他感觉整个海域都没有自己容身之所。

　　“世子！”吴掌柜走了进来，在安家世子的身边蹲下，轻声道：“世子！振作一点儿，老祖虽然死了，但咱们不是还活着吗！再说，你之前已经预料到这种情况了……”

　　“没用的”安家世子缓缓摇头，失神道：“咱们现在无处可去，回崇明岛死路一条，家族绝对不会放过我，我爹也保不住我……再逃去远洋深海，咱们这些破船，还能活着回来吗？”

　　吴掌柜道：“世子！只要活着，咱们就有希望！你还记不记得，老祖曾经跟你说过，他在秘境中认识一个人……”

　　安家世子闻言，两眼瞬间有了一丝色彩，用力点了点头：“我记得老祖说，那人的名字叫奥拉！”

　　“咱们可以卖掉大部分船，只保留几艘船就好！然后卖掉炸弹技术，大陆的各大势力绝对抢着要，这样就可以获得一大笔钱，然后咱们就离开！咱们有炸弹，只要能躲过大风大浪，海中的妖兽也能对付……”

　　吴掌柜每说一句，安家世子的眼睛就明亮一分。

　　最后吴掌柜说道：“世子，你不是说过，要让江星辰家破人亡吗，怎么能够放弃！”

　　“对！我还有机会，王家船队虽然厉害，但茫茫大海，他们想要找到咱们绝无可能！”安家世子腾地站了起来，沉声道：“就按你说的办，马上着手！另外，给宗主和南宫发两封密信，把咱们在月影的关系交给他们……超级元石矿脉，宗主一直盯着，不会不接受的！”

　　“啊？”吴掌柜一愣，诧异道：“世子，这样做对咱们岛上会不会……”

　　“按我说的做！”安家世子猛一挥手。

　　“是！”吴掌柜见安家世子如此坚持，不在多言，转身离去……

　　与此同时，崇明岛下辖的一个小势力港口，南宫世子和两名护卫面面相觑，一脸骇然和惊恐。他们刚刚听到消息，第一个反应就是不可能，元气九层啊，而且他们亲眼看到了崇明老祖的速度，别说大炮了，视线跟上他的速度都不容易。

　　但接下来他们就懵了，到处都是这个消息，传播得太广了。江星辰绝对不可能胡乱放消息，如果老祖没死，不但起不到打击几大势力的目的，反而会让几大三大岛更加团结。

　　做出了这个判断，三人只觉浓浓的恐惧感袭遍全身，之前他们一直以为崇明老祖进攻不成自己跑了，根本想不到会命丧大海。

　　现在连元气九层都被灭掉，谁还会是江星辰的对手。曼丹岛上那些人，恐怕巴不得把自己送出去来平息江星辰的怒火吧！那以后自己恐怕永远都回不去曼丹岛，永远都要在外面流浪，东躲西藏。

　　沉默了许久，南宫世子突然开口，对两位护卫说道：“两位叔叔，你们还是不要管我了，回去吧！”

　　“世子！我们现在还回得去吗？”一名中年人苦笑摇头。

　　“好了世子，还是想想现在怎么办吧，还要不要去找安家世子！”另一名护卫说道。

　　南宫沉吟了片刻，摇了摇头，低声道：“不去了，他自身难保，找他何用？咱们去远洋吧，幸亏在那里还留了后手，只要山魅族人还在，咱们早晚都有翻身的一天！”

　　“好！咱们这就走！”两名护卫抓住南宫，快步走向远处……

　　两天之后，南宫接到了安家世子的密信，愣了好久，接着露出狂喜之色。

　　藏在大陈王国的宗主也接到了这封信，脸上的阴霾渐渐散去，嘴角慢慢勾起了阴森的冷笑……

　　就在这场大战的消息在海外愈演愈烈的时候，大陆上明港城的情况，经过了几天的发酵，终于传到了各大势力。

　　当天的情形，基本上是明港城的人传出去了。由于那段时间士兵封锁了港口，他们并不知道具体状况。但不得不说，人们的分析能力和想象能力是非常丰富的。那些出海的船舶看到海上废墟，再联想之前轰鸣，脑补出的画面比实际情况更加夸张。

　　明港城非常繁忙，跑海外贸易的船不少，前来送货的客商也多，一下子封锁这么长时间，客商们赶来肯定要询问，结果就听到了让人目瞪口呆的描述。

　　“为什么封锁港口，那是因为有海盗瞄上了明港城……没事儿，当然没事儿！区区海盗算个屁啊，星辰领新发明了一种武器，距离十几里就能把对手轰的烟消云散。那些海盗连港口都没靠近就全被炸死了……”

　　“星辰领得到消息，听说海盗要来，当然不会开放港口了！人家设计了一种新武器，隔着三四十里就能打到对手。来犯海盗都没看到明港城就被全灭……”

　　“你放心，把货物交给我们保你们没事儿！你看看明港城有一点儿损失吗，没有吧……星辰领研究的武器威力巨大，一下子就能炸毁上百条船，方圆几里的海域基本没有活物……”

　　明港城的人完全发挥出自己的想象力，说出来的话一个比一个夸张。

　　就算真实情况都已经很难让人相信了，更何况那种超级夸张的描述。客商们听得嗔目结舌，摇头暗笑不已。

　　明港城的人一看就不乐意了：“你们不信是吧，我说的绝对是真的，你去打听一下，当天所有百姓都听到了巨大的爆炸声，比雷电都响！”

　　“港口开放当天我们就出海了，亲眼看到那一大片废墟，不信你们可以去，现在那里还没清理干净呢。我们船上的小峰子还在废墟里捡到了一件值钱的宝贝呢……”

　　他们这么一说，就由不得人不信了，有凭有据！而且还真有人出海看了一圈，那片废墟虽然随着洋流飘散了不少，但仍能看出痕迹。

　　于是乎，这里的情况就随着客商们的嘴开始扩散，各种夸张的版本都有。

　　但不管怎么传，有一点是可以肯定的，就是星辰领确实设计出了的新武器，可以攻击远程目标，而且威力不小。

　　许多人都拿这个事儿当笑话，但当消息传到各大势力高层的耳朵里后，一个个全都惊了，别人不相信，但他们对这个事儿深信不疑，江星辰做过太多让人难以置信的事儿了。

　　乾坤帝都皇宫，大帝在后花园慢步，眉头微蹙，倒背的双手拿着一张白纸。

　　“轰鸣如雷，这不就是炸弹吗！但是却能攻击十几里以外的目标……”大帝喃喃低语。

　　“大帝，来后花园赏花，为何又是一副愁眉不展的样子？”一个绝美的妇人走到大帝身后，巧笑嫣然，低声询问。

　　大帝回过身，把手中的纸条递给美妇，说道：“爱妃，你看看，这是真是假？”

　　美妇接过看了两眼，扑哧笑了起来，意识到自己失态，又赶忙捂嘴，说道：“大帝，这是在玩笑吧，天下哪有这样的武器，先不说能不能打那么远，十几里外的情形，能看清吗？”

　　大帝淡淡一笑，把白纸又拿了回来：“看上去确实像个笑话，但这个事儿却发生在星辰领！江星辰手里出现什么样的东西都不奇怪！”

　　大帝这样一说，美妇的笑容也没了，诧异道：“这上面说的，难道是真的？”

　　“或许有些夸张，但新武器八成是有的！”大帝点了点头。

　　美妇的脸沉了下来，不悦道：“江星辰好大的胆子，设计出这样的武器居然没有通知帝国！他到底想干什么，真以为星辰领是独立王国了不成。也不想想这一切都是谁给他的！”

　　大帝摆了摆手，深深看了美妇一眼，淡淡道：“你关心的有些多了！”

　　美妇吓得一激灵，赶忙低头：“大帝，妾身不是……”

　　“我知道！”大帝摆了摆手，再次背起双手，叹道：“帝国的发展，离不了江星辰啊……”


第1126章 各方心思

　　后花园的气氛有些压抑，美貌妇人心头惴惴，刚才她的话确实有些僭越了。

　　大帝则倒背双手，双目微闭，不知在想些什么，面色也十分凝重。

　　“报！”突然，一个黑衣人出现在花园门口，单膝跪地。

　　“什么事？”大帝睁开眼睛，但并没有回头，淡淡问道。

　　“启禀大帝，有消息传来，星辰大公爵在海外与曼丹岛和四洲岛联合舰队大战。此战公爵利用王家船队十九艘七层宝船，全歼对方，联合舰队两百艘战舰被尽数击沉。四洲岛王孙被活捉，对方死伤和被活捉的有八千余人，已经晋升元气九层的崇明岛老祖被击毙！”

　　黑衣人禀报的时候，呼吸急促，话音都有些颤抖，可见这个消息有多惊人。

　　乾坤大帝猛地转过身来，大声问道：“你说什么，崇明老祖晋升了元气九层？这消息如何得来的？”

　　一旁的美貌妇人也满脸震惊，眼神闪烁，不知想些什么。

　　“这个消息在海外已经传遍，由跑海运的商船带回，据说是从四洲岛传出来的！而且几个大岛都没有否认，应该不是假的！”黑衣人答道。

　　大帝沉吟了片刻，挥手让黑衣人退下，然后低声道：“元气九层，竟然真的有人晋升了大圆满……崇明老祖，应该就是当初比武杀我大供奉的那个人吧……可就连这样的人物都被击杀！这新武器的威力这么大吗？还是说，那只彩凤……”

　　美貌妇人张了张嘴，想要说话，但一想刚才大帝的反应，赶忙闭上了嘴。

　　“来人！让二皇子去查一查这次大战的具体经过！”大帝大声吩咐。

　　“是！”花园外一声应诺，脚步声渐渐远去……

　　二皇子府内，二皇子正美美地喝着啤酒，这一段日子过得十分滋润。瓷土矿那边有大笔收益，轻轨更是火爆的不行。现在从帝都到鸿源城的铁路也正在勘探，一切都顺风顺水。

　　就是这个时候，属下跑来，把两个消息交到了他的手中，一个是明港城的，另一个是海外的。

　　看着手中的两个消息，二皇子的嘴巴越长越大，特别是看到元气九层的时候，他手中的啤酒杯差点没扔飞出去。

　　“这也太流弊了吧！怎么看着都不像真的呢……能把炸弹打出十几里的武器，还有大圆满。关键是这个大圆满还被杀了！”

　　脑子里想着，二皇子半天没有缓过劲儿来。好一会儿，他把酒杯往桌上一顿，就要跑去皇宫。放到别人身上不可信，但给江星辰，也未必不可能。

　　结果二皇子刚跑出院子，黑衣人先到了，传达了大帝的旨意。

　　二皇子默默接过旨意，心中暗道：“如果真有这么大威力的武器，就算我坐在那个位置上，恐怕也得提心吊胆，夜不能寐吧！”

　　黑衣人走了，二皇子一封信发给星辰领，然后让下人收拾一下就准备亲自去一趟明港城，想要亲眼看看那种武器。不过他还没动身，六公主风风火火跑了进来，大声道：“二哥，你听到消息了吗？”

　　“什么消息？”二皇子装傻充愣。他可不想带着六公主，跟她同行自己肯定倒霉。

　　六公主眼珠一转，正看到收拾完东西的下人，于是笑眯眯地说道：“原来二哥还不知道消息呢，这样吧，我带二哥去街上听一听！走，我骑自行车来的，驮你去！”

　　“呕！”二皇子差点儿没吐了，脑子里不由闪现出上一次被六公主骑自行车驮着的痛苦经历，摔得那叫一个鼻青脸肿。

　　“呵呵！小妹啊，那啥……我正要去明港城呢，你跟着一块儿去不！”二皇子哭丧着脸说出了这句话。

　　“去，当然去了！”六公主笑面如靥，一副算你识相的样子！

　　不久之后，一队精兵护送着两辆马车匆匆出了城门……

　　与此同时，帝国军部内也是一片惊呼，接着吵吵嚷嚷的嘈杂声便响了起来，平常肃穆的军部简直成了菜市场。

　　“一看这就是开玩笑，能把炸弹打出去十几里，这不扯淡吗？谁信谁是傻逼！”一个年龄偏大的军官撇着嘴，不屑地说道。

　　“你才是傻逼呢，我就信了怎么样！别忘了，这可是星辰领出产，江星辰设计出来的。”马上有人反驳。

　　“江星辰是厉害，但也得靠谱点儿吧！这个消息一看就是恶作剧，不只是谁瞎编的呢！”那人摇了摇头，不屑地笑道。

　　“江星辰怎么不靠谱了，用面粉炸死六千多重甲骑士团靠谱吗？用孔明灯烧毁对方一座城靠谱吗？火车这东西靠谱吗……你个傻逼！”

　　“你才傻逼……”

　　外面大厅一群参谋吵闹喧天。而在里面的密室，元帅，冯选章和老侯爷却神色凝重。

　　“这小子的脑袋到底什么做的，居然能设计出这样的武器，射程十几里，也太吓人了吧！”说这句话的老侯爷一声唏嘘。他可不认为这是假的，或许有些夸张，但绝不是不可能，毕竟就连火车那样不可思议的东西江星辰都设计出来了。

　　“我现在担心的是大帝！如果按照消息所言，就连崇明老祖元气九层的修为都死了，可想这个武器的威力！大帝哪有不担心的道理！”元帅沉声道。

　　“现在关键的问题，那小子研究出了新武器居然没有跟帝国知会一声，我要是大帝我也会猜忌！”冯选章也耷拉着脸。

　　老侯爷突然哈哈一笑，大声道：“你们俩担心个屁。大帝根本拿那小子没辙……现在正是帝国和江星辰合作的蜜月期，大帝不可能因为这个事儿跟江星辰翻脸的。现在别说帝国建设需要那小子，光是星辰领各项产业上缴帝国的税收，大帝都不会有所动作！”

　　元帅站了起来，露出了微笑：“老侯爷说着有理，咱们确实有些紧张过度了……不过，想不到还真有人能够晋升大圆满！”

　　老侯爷说道：“那个老祖就是两年前来帝国搅风搅雨的人吧……哼，晋升了大圆满又如何，最后还不是死在新武器之下！”

　　冯选章叹了一声：“哎！有了这样的武器，战争中武者的作用越来越小了！”

　　元帅笑了笑，说道：“好了！二位请回吧，我得给吴天风他们写信，让他们几个去星辰领，那么好的武器怎么也得磨点儿过来！”

　　冯选章和老侯爷对视一眼，笑道：“还是你有办法，早就想到这个化解的方法了吧？”

　　元帅摆了摆手：“估计那小子早就胸有成竹了！”

　　不久，冯选章和老侯爷离去，随后几只速鹰冲天而起，分别飞向几大军团……

　　而这时的方家，方家主和方无忧却是一脸的恐惧和震惊。

　　为了让海外偷盗铁轨，他们可是出了不少力气，若非破坏三人组，也不可能从钢铁厂调出守卫，让宗主的人轻易得手。

　　他们以为，海外获得了铁轨后肯定会给江星辰沉重的打击，谁想到最后的结局居然是海外全军覆灭。

　　到底是什么样的武器，能打到十几里外的目标，能把十倍于自己的舰队全灭，能把一个晋升了大圆满的武者击杀。

　　太吓人了，太恐怖了，这要是被江星辰发现了方家的动作……其实就算没有大炮，被江星辰发现问题他们方家也好不了，但现在手中的两个消息太震撼了，无形中就让他们的心里负担大幅增加。

　　“父亲！这……是假的吧，也太夸张了！”方无忧迟疑地问道。

　　“不会的！海外都传遍了，三大岛都没有出来说话，消息肯定是真的！”方家主的背心都是冷汗，低声问道：“无忧，你确定都办妥了？”

　　方无忧咕噜咽下口唾液，点点头道：“办妥了，江星辰应该查不到咱们头上！”

　　“那就好！这一段尽量低调一点，不要跟大皇子的人再碰面了！”

　　“孩儿知道……”

　　帝国高层的贵族高官们因为这两则消息心思各异。而在大离的临海城，这两个消息几乎引爆了全城，无论贵族还是平民，都在议论海外的大战。

　　“王家船队就是流弊，轻轻松松干掉了十倍于自己的舰队，以后在海外更加横行无忌了！”

　　“这可不一定，三大岛势力庞大，听说这次的大战只是世子搞出来的，人家真正的实力还没有显露出来呢！”

　　“靠！显露出来又怎样！他们打得过绿豆的虎鲸群吗，没看到元气九层的大圆满都死了，谁还是王家船队的对手，以后咱们出海都能跟着沾光，绝对不会有人再欺负咱们！”

　　“说得对！你们还记不记得，王家出海之前，七层宝船上被黑布包裹的大物件？”

　　“你这一说我想起来了，当时咱们还以为是什么重要货物呢！原来是新武器啊！”

　　“我说当时怎么防守的那么严密呢，跟谁打听都问不出来，我还想着偷偷跑船上去看一眼呢！幸亏没看，否则会被灭口吧……”

　　就在整个临海城都在议论的时候，几匹快马冲进城中，直奔王家！


第1127章 有喜有忧

　　要说这场大战谁是最高兴的，王通老爷子无疑是其中之一，这一战彻底奠定了王家在海外的地位，对将来的发展意义重大。

　　随着规模的扩大，虎鲸不可能保护的了所有船队。而通过这一战，即便没有虎鲸，海外势力也都将摄于王家船队的威势，不敢动什么歪念头。

　　而有了这样的保障，物资运输流通将会大幅增加，从长远的好处来看，甚至比爵爷获得那个元石矿都要大。王家成长为大世家是早晚的事儿。

　　另一方面，通过这样的实战，王家的子弟和水手也积累了相当的经验，对将来探索远洋深海打下了坚实的基础。

　　当然，王通心里明白，以后的王家再怎么发展，都是江爵爷的下属，是将来进入远洋的先行军。

　　想到将来王家成为超级世家，跟随江爵爷征服神秘的远洋深海，王通老爷子就忍不住笑，从早晨到中午一直就没停下，吃饭的时候都在笑，弄得家里人都以为老头子受刺激过度了！

　　下午的时候，全城还在谈论这场大战的胜利，几匹快马入城，来到了王家。

　　来的人是从诅咒之地赶来的，韩小五接到了江星辰的密信，第二批五千枚炮弹运往临海城，这几人是提前赶来，让王通赶紧安排人接货的。

　　王通老爷子前两天接到信件就有些诧异，怎么还要炮弹，不是已经打完了吗？

　　不过，江爵爷的命令他不能违背，别管干什么用，照做就是了。运输船只和装货的劳工早就准备好，王通一声令下，早就待命的数百人动了起来！

　　当天晚上，码头灯火通明，数百人来来回回地忙碌，把运来的炮弹装入船舱。

　　周围有许多在码头上工作的人都没回去，对着忙碌的人群指指点点，轻轻嘀咕。

　　“王家这又是要干什么？装到船上的东西是什么，样子好奇怪！”

　　“看那些人搬动的样子，这种奇怪的东西好像不轻啊……”

　　“废话，没看到那些都是金属的啊！而且个头这么大，能轻才怪了……”

　　与此同时的星辰领，也是一片欢声笑语，这里的消息要比其他地方确切得多，是江星辰亲自写来的信。

　　魅儿如释重负地松了口气，然后甜甜的笑了起来。哥哥出海得这些天，她可是天天提心吊胆……现在好了，终于打赢了，哥哥一切安好。

　　福爷爷笑得嘴都咧到了腮帮子，原本这场仗的花费让他肉疼不已，咋地不咋地十几万元石就进去了。但看到那个储量至少在四百万的元石矿脉，福爷爷觉得这场仗打的实在太值了！

　　所有人中最高兴的就要数老爷子了，唐初雪竟然打死了元气九层的崇明老祖，这个消息让他激动的差点没把房子拆了。

　　不过冷静下来一想，老爷子又吓得浑身冷汗，之前谁都没料到崇明老祖会晋升到元气九层。如果知道的话，绝对会带着粉红过去。

　　虽然江星辰在信里没写具体情况，只说唐初雪打赢了。但老爷子还是能够想象到这一战的艰辛。

　　依照老爷子的性子，恨不得马上就叫上排骨赶去海外，看看现在的具体情况。但随后一想，初雪丫头和江星辰独处的时间不多，自己可别给搅合了。反正打赢了，江星辰又没说初雪丫头有事，那就应该没啥问题。

　　接下来两天，赵丹青，二哥他们发现老爷子也不喝酒了，也不玩儿牌了，整天坐在那里嘿嘿傻笑，都以为他的了神经病……

　　之后几天，消息不断扩散，传遍了大陆上的各个势力，大离都城的王宫内，大离皇帝正在哈哈大笑。

　　海外的消息对他来说虽然震惊，但却是个非常好的消息。王家在临海城，可是属于大离王国，星辰领跟自己现在又是同盟，只要继续保持良好的关系，弄到新武器肯定有希望。没看到就连蒸汽机江星辰都偷着多给了好几台吗。

　　另外他早有个计划，就是加大开发海外，准备在沿海地区建立几个新的城镇，大离有足够长的海岸线。

　　不过由于之前水上力量薄弱，他不敢骤然投入，建立新城的投资可不是说着玩儿的。

　　但现在不同了，江星辰这一战之后，只要与他联盟，海运的危险就会大幅降低。

　　“来人！马上派人前往临海城，请王通来此！”大离皇帝大声吩咐。

　　“是！”殿外应声，脚步远去……

　　跟大离皇帝一样高兴的还有大秦皇帝，他与星辰领的同盟比大离都要牢靠。星辰领越强大，天下商行收益就越多，大秦的好处当然也就越多。

　　“报！”大秦皇帝正高兴的时候，一名侍卫跑了进来，跪地道：“皇上，工造部主事说有急事求见！”

　　“哦？”大秦皇帝喜上眉梢，自从有了知识产权法，各国对发明创造给予了极大的支持，民间不少人都申报了专利。工造部有急事，莫非研究出了什么新东西。

　　“带他进来！”大秦皇帝吩咐道。

　　侍卫下去不久，领着一名中年人快步而入。进入大厅后，中年行了一礼，便急切地说道：“皇上，有人来工造部售卖炸弹的制作方法！”

　　“什么？”大秦皇帝当时就从椅子上跳了起来，这个消息确实惊人。

　　工造部主事又说了一遍，问道：“皇上，咱们是否要买下来？”

　　大秦皇帝皱起了眉头，内心纠结起来，对炸弹不眼红是不可能的。但有知识产权法……或许在别的国家，这个法规与炸弹比较起来，就相当于一张废纸。但对大秦可不一样，大秦是星辰领坚定的盟友。

　　“不行！不能买，不能因小失大，江星辰手里可是有新武器的！”大秦皇帝脑子转了一圈，最后还是决定，不买。

　　听到皇上的决定，工造部主事十分惊讶，这可是炸弹的制作技术，买回来的话对王国有重大作用。

　　“皇上，三思啊……”工部主事还想劝解。但大秦皇帝猛一摆手，淡淡道：“就这么定了，不买！”

　　工造部主事张了张嘴，最终没有说什么，带着一脸惋惜躬身退下。

　　大秦皇帝嘿嘿冷笑：“售卖炸弹技术，肯定不会卖给我一家，届时大家都有，江星辰能看着大秦吃亏吗……”

　　大离和大秦的皇帝高兴，月影皇帝则一脸的懊恼和悔恨。原本江星辰跟月影的关系相当好。但就因为自己两年前自己一次错误决定，结果双方的关系一直不温不火。除了花家那里和重要的工程，现在的月影和星辰领几乎没有了交集。

　　星辰领的实力越强，月影皇帝内心的后悔就越强烈。

　　现在江星辰再次设计出全新的武器，而且威力巨大。月影皇帝懊恼的差点儿揪掉自己的头发……

　　玄元天宗总部，大厅内鸦雀无声，大家都在传阅一封消息，表情相当凝重。

　　半晌，大家传阅完毕，现任宗主开口问道：“这是从大陈明港城传来的，你们认为是真是假？”

　　如果从别处传来的消息，长老们绝对嗤之以鼻！打出去十几里的武器，这不扯淡吗。

　　但是，从星辰领出来的东西，却没有人敢怀疑。江星辰之前已经给他们太多太多教训了。

　　“宗主，看样子八成是真的！”其中一位长老大声说道。

　　“我也觉得这事儿可信！就是不知乾坤帝国有没有装配上这种武器？”另一名长老有些担忧地说道。

　　这句话说完，长老们有些混乱，乾坤帝国一直是他们的大敌，眼看着对手实力越来越强大，他们当然心里不好受。

　　宗主抬手压了压，沉着脸道：“还有一个消息，大家看下！”说着，宗主又拿出一封信件，递给旁边的长老。

　　随着这封消息的传递，大厅内接连响起倒抽冷气的声音，这个消息更加惊人，元气九层，大圆满，这对修炼的一辈子的武者来说，简直就是梦想。

　　然而，元气九级的大圆满竟然在进攻王家船队的时候被打死了，这新武器到底有多大的威力啊……

　　玄元天宗的所有长老都被这个消息压得喘不过气来，大厅内沉默下来，鸦雀无声……

　　这个时候，八大王国几乎也都知道了消息，可谓几家欢喜几家愁。千山，大越，天翼这几个一直敌视江星辰的皇帝，脑子嗡嗡作响，同时心里也生出了浓浓的恐惧感。人家的武器连元气九层的大圆满都能打死，以后还怎么跟人家斗，怎么翻身重新崛起！

　　而东玄等几个最早与星辰领交好的王国，一个个皇帝惊骇过后，都如释重负地松了口气，然后笑了起来，或许今后能够从星辰领购买到这种新式武器呢……

　　大路上的势力被这两个消息弄得喜忧参半！在海外，王家船队在缓缓朝着崇明岛行进。船头上，唐初雪慢慢打着太极，江星辰站在不远处含笑观看！

　　经过了十多天的调养，她已经比之前好了许多，虽然内伤还没有完全恢复，但行动发力已经没有问题了。

　　不久，唐初雪收了架势，慢慢吐出口浊气。扭头问道：“星辰，你真的想打崇明岛？”


第1128章 炮轰崇明岛

　　崇明岛是必须要打的，那个秘境他也动心。另外，安家世子这个人必须要除掉，他感觉的出来，这个人是打不服的，如果不除掉，不知什么时候他就会蹿出来咬你一口。

　　还有一点，也是他准备这场大战的根本目的，就是海外的贸易和资源，四大岛每一个都比乾坤帝国小不多少，所辖范围资源丰富，只要把几个势力的贸易打通，这些资源就极有可能占到手中。

　　他心中还有一个更重要的想法，谁都没有告诉，那就是他想在海外建立一个基地，作为自己的暗手。

　　他来到这个世界后最初的想法，只是为了实现对魅儿的承诺，建设一个现代化的大城市。

　　但随着他与这个世界接触的不断深入，身份地位的不断提升，他的心思也逐渐改变。自己没有争霸的心思，但却必须有自保的实力，因为自己掌握的东西令人极度不安，就拿这次的大炮来说，他就不信大帝心里舒坦。所以，他必须要留下一个后手，作为自己的秘密势力。

　　相比较沙漠，冰原，海外无疑是更好的选择。而第一步，就是要把王家船队的威势打出来，这一场海战的震慑力仍不太足够。

　　“是，崇明岛必须要打！”江星辰点了点头。

　　唐初雪走到江星辰身边，轻声道：“崇明岛比帝国也小不了多少，咱们现在总共几十条船，七层宝船才十九艘，攻打这么大的势力……”

　　江星辰笑着摇头：“我记得跟你说过，咱们不上岸，就封锁他的港口，掐断他们的海运！那可是他们的命脉！”

　　唐初雪道：“之前我也觉得有道理，可昨天听王恒说，崇明岛主岛的海岸线超过四万里，咱们怎么封锁？”

　　“呵呵，他们的海岸线虽然长，但主要的港口却只有十个，咱们可以一个一个打过去，主攻他们的造船厂……如果他们仗着自己的地域大，不理会！我们还可以顺着河道进去，攻打他们的城市！”

　　说这话时，江星辰不由想起了上一世的第一次鸦片战争，当时的侵略者也没有多少条船，但就凭着武器先进和清政府的昏庸无能，不但打赢了，还签订了第一个不平等条约。

　　“我凑，想什么呢，我是反击，不能叫侵略！”江星辰用力甩了一下头。

　　“你怎么了？”看到江星辰异样，唐初雪关心地问道，一只纤柔的手还摸了摸他的额头。

　　“我没事儿！”江星辰讪讪一笑，下意识往后缩了缩头，说道：“放心吧，这一战肯定能打赢，要不咱们不是太亏了。”

　　江星辰下意识的躲避，令唐初雪心头微微一沉。但她马上就调整好心态，微笑道：“还亏啊，一个四百万储量以上的元石矿都够你打二十次这样的海战了！”

　　“那只是四洲岛王孙的买命钱！”江星辰嘿嘿一笑，说道：“我可不认为这场海战是三大岛的继承人弄出来的，他们想脱干系是脱不掉的！不趁着个机会敲他们实在太对不起自己！”

　　唐初雪抿了抿嘴，挪揄道：“难怪老不死的说你阴险……”

　　她的话未说完，王恒跑了过来，大声道：“爵爷，四洲岛来信了，想要赎回那些高手，包括那两个元气六层！”

　　江星辰笑着点头：“告诉他们，随时都可以过来商谈……”

　　王家船队渐渐逼近崇明岛，临海城运输弹药补给的船队也已经出发，四洲岛上的墨敌也派出了自己使者！

　　时间到了三月中旬，王家船队终于赶到了崇明岛外海。这个时候，运输船队也从后面追上，带来的大批物资分装到了各船。

　　王家船队的水手们不知道是不是打炮上了瘾，看到大批炮弹运来，一个个就像打了野雉血，兴奋的嗷嗷直叫。

　　运输船队交接完货物刚刚返航，四洲岛派来的使者就到了。

　　看到江星辰，那名四洲岛来的使者显得非常紧张，说话都有些不利落：“江……江爵爷，我是……是来赎回……”

　　“赎回你们四洲岛的几名高手是吧，没问题！二十万元石，一共四人，有两名元气六层的高手！”江星辰摆了摆手，有些不耐。

　　“行！没问题！”使者马上点头，这有些出乎江星辰的预料，他就是随口喊价，以为对方肯定是要讲价谈判的，哪想到对方竟是毫不犹豫便答应下来。

　　略微一愣，江星辰也没多想，点点头就让人先把两个元气六层的高手带了出来，另外两人是偷铁轨被抓的，现在还在星辰领压着呢。

　　不过，出乎江星辰预料的是，这两名高手竟然请求他善待墨云，否则宁愿不走。这让他十分惊讶，墨云这样的人居然也有人这样守护，还是元气六层高手。

　　“你们是元气六层修为，放到大陆都是有数的人物。要是留在这里，你们的修为会长期封住，后果不用我说你们也知道！”江星辰淡淡说道。

　　两个人只是默默摇头，不再开口。看样子，江星辰若不答应，他们就真愿意放弃这次机会。

　　江星辰皱了皱眉，扭头看向唐初雪，之前与崇明老祖一战的情形又浮现出来，心中暗道：“为了守护我，她也舍弃了生命！”

　　接着他的脑海中又出现一幅画面，那是当年面对白眼毒猿的时候。魅儿也是拼了命也要保护自己！

　　“爵爷……江爵爷！”使者的声音传入耳中，把他从出神的状态下唤醒。

　　江星辰深深看了两个高手一眼，刚要说话，瞭望台上的水手喊了起来：“爵爷，前方有一座港口！估计不到二十里……这个港口好大，里面停了最少五十艘七层宝船……”

　　江星辰对着四洲岛的使者摆了摆手，淡淡道：“你们先等等！”

　　说着，他转身拿出望远镜，站在船头看向远方，果然有一个港口清晰出现。

　　“传令，船队降低速度，调转船头，船舷对准港口！”江星辰大声下令。

　　一声令下，瞭望台上的水手开始挥动旗子，很快船队就按照江星辰的命令排成了一行。

　　四洲岛的使者和那两名元气六层高手都看愣了，指挥调度也太快了吧。就是瞭望台上的人挥了挥旗子，别的船上的人看得到吗？

　　还有，瞭望台上的水手和江星辰手里拿着的那个长筒是什么，怎么能看到前方的海港。他们只能看到模模糊糊的影子而已。

　　江星辰扫了使者和两名高手一眼，继续下令：“头船两炮齐射，注意避开人员！”

　　刷拉，船头上蒙着大炮的黑布被拽了下来，六名水手开始忙碌。四洲岛使者瞪圆了眼睛，心中暗道：“这就是那种新武器吗！真的能打十几里啊……”

　　就在他还想着的时候，突然轰的一声巨响，吓得他双腿一软，差点儿跌坐在甲板上……

　　就在王家船队朝崇明岛海港发出第一炮的时候，崇明岛主城仍旧乱作一团。长老们正忙着争权夺利。

　　安家世子策划的这场海战，并没有通过岛内高层。他是想一鸣惊人，然后堂堂正正夺回自己的世子之位，因此岛内除了他老子安家主，长老会之前都不知道。

　　直到大战的消息突然爆发开来，犹如在崇明岛内扔下了一个巨大的超级炸弹，所有人都被震懵了。

　　安家世子战败，船队，人员，物资的损失都没什么。可崇明老祖阵亡，这对他们来说打击实在是太大了。元气九层啊，全天下就这么一个，有这么一尊大神崇明岛在海外绝对能稳压其他势力一头。

　　他们都还记得当初老祖回来宣布晋升元气九层后，所有安家人齐声欢呼的样子！

　　可他们还没有享受到超级武力带来的好处，崇明老祖竟然死了，这样的结果他们怎么能受得了。

　　“老祖老糊涂了吗，为什么也跟那个混蛋一样瞒着我们？”长老会的人事后都在咆哮，然后把所有矛头都指向了安家主！

　　“你儿子犯了这么大的过错，你身为家主，明明知道却不通知长老会。这场大战失败，老祖身亡，你难辞其咎！”

　　“对！上次也是这样，直接导致咱们近千高手被斩首！”

　　“交出你的儿子吧，他必须以死谢罪……”

　　面对一众长老的诘难，安家主默然不语。老祖身亡，儿子不知所踪，他所受到的打击比任何人都要大。

　　这场大战之前，他信心满满，炸弹加全新的发射装置，射程足有一千两百米，他觉得赢定了。可他万万没料到，最后等来的不是好消息，而是一场巨大的地震。

　　这十多天时间，每天他都要面对长老们的指责和谩骂，这次就连一直支持他的长老都不再帮他，也没法帮他，拿下他家主的位置基本已成定局。虽然还没有正式宣布，但实际上他家主的权力，已经被长老们架空了，大家都在忙着为自己争夺利益。

　　而安家一众人正在争权夺利的时候，打死也想不到，江星辰的王家船队已经打到了大门口，他们的海外贸易就将彻底被封锁掐死！


第1129章 进攻

　　巨口是崇明岛的一个大港口，大秋河从此如海，因河口处宛如一个张开的巨口而得名。

　　崇明岛虽然很大，海岸线很长，但多处都是礁石岩壁，天然深水港也只有十个，周围都建起了城市。论规模巨口港能够排到第四。

　　海外大战虽然引得人震惊注目，但对于大多数人来说影响并不大，崇明岛虽然战败了，但人们也没太担心，王家船队又不是海盗，还能劫崇明岛的船不成，所以巨口港内仍旧像往常一样，码头上数不清的人在忙碌，装货，卸货！各艘船上管理人员大声吆喝，指挥着劳工。

　　码头的东面，是巨口港守卫军的驻地，说是守卫军，但崇明岛那么大的势力，这里哪会有战事发生，守卫军干的都是治安的活。

　　一队士兵从驻地内走出，领头的两人一胖一瘦，一边往前走一边低声交谈。

　　“闫哥，你说的是不是真的，咱们队长确定要调走？”瘦子问道。

　　“我还能骗你，这是队长亲口说的！”胖子点头。

　　“为什么啊，队长一走，咱们八成也得动！”瘦子情绪有些激动，港口的活可是肥差，每天大批的货物吞吐，船主的孝敬比他们的工资高出好几倍。

　　“这场海战失败影响太大，咱们老祖都战死了。长老们已经拿下家主，利益重新划分……这么说你明白吗？”胖子问了一句，叹气道：“哎！真他么倒霉，肥肉丢了，咱们还不知道调到哪去呢！”

　　瘦子听后有些气愤：“凭什么啊，咱们又不是谁的人。利益划分跟咱们有屁关系，凭什么调走咱们！”

　　“认了吧，兄弟！”胖子拍了拍瘦子的肩膀，说道：“咱们就是喽啰，损失的不过一点儿小钱儿。队长和上面的统领损失才大呢！”

　　瘦子狠狠吐了口痰，气道：“麻痹的，让他们接手，到时王家船队打过来哭死他们！”

　　“行了兄弟，看开点儿吧！王家船队打不过来的，他们才多少船，多少人，哪敢跑这来撒野……”

　　胖子这句话还没说完，耳中就听轰的一声震响，脚下的地面都在颤抖。

　　一队士兵全都吓得一激灵，心脏好悬没跳出来，赶忙四下观看，嘴里大喊：“怎么了，发生了什么事？”

　　这个时候，整个港口都没了声音，所有人都被这一声巨响震得发懵，不知道出了什么事儿。

　　紧跟着，不只是谁陡然一声惊叫，码头乱了起来，先是西侧的劳工们四下奔逃。然后就像骨牌一样，迅速往东传播，一些不知道发生了什么事儿的人也都被带着跑，货物都扔了一地。

　　“都跑什么，刚才的巨响是咋回事？”有的人一边跑一边问。

　　“不知道，可能是地震！”

　　“地震，海啸，我去！快跑……”

　　船上负责指挥的管事大声吆喝，但对于混乱的人群起不到任何作用。到处都是地震啦，海啸要来了的喊声。最后就连他们也被影响，纷纷跳下船逃走。

　　出现了这样的混乱，胖子和瘦子当然不能不管，刚才那声巨响也得探明原因。因此带着队伍飞快地往西面跑，一路上有交叉而过的劳工和扔得满地的货物，他们行进很艰难。

　　好容易到了西面，当看到眼前的一幕时，他们一个个全都傻了。面前满地都是散落的粮食，破碎的麻布袋子飞的四处都是。前方一个占地上百平米的大粮食垛几乎被夷为平地。

　　“这……这是怎么造成的？”瘦子喃喃说了一句。

　　他这句话刚落下，耳轮中又是轰的一声震响。这次的距离比较近，他们都被震得耳膜生疼。

　　几人赶忙转过头去，就见漫天的碎木屑飞扬，港口内的一艘五层宝船，船尾都炸没了。

　　“我凑！”一队人爆出粗口，感觉全身直冒凉气。

　　这一下之后，船上剩下的人都看到了，一个个吓得魂不附体，就像刚才跑掉的那些劳工一样，他们第一时间就从船上冲了下来。

　　胖子的反应非常快，马上就意识到怎么回事儿，大吼道：“快点儿回去禀告队长，王家船队他么真的打来了！”

　　看不见对方的影子，自己这边的舰船突然爆炸，跟消息上说的一模一样。对方可是能够在小二十里外就能攻击到这边。

　　一边喊着，胖子一边跑了出去，那速度与体型绝对不成正比。

　　瘦子在后面傻愣愣看着跑掉的胖子，喃喃道：“真的打来了，不是这么准吧，难道我是传说中的乌鸦嘴……呸呸呸！”

　　这个时候，队长也从驻地跑了出来，大吼道：“怎么回事儿，巡逻队呢？刚才的两声巨响是怎么回事儿？”

　　“队长，是王家船队，肯定是王家船队攻来了！”胖子气喘吁吁。

　　队长听得一愣，随即一巴掌拍在胖子脸上，骂道：“混蛋，你特么瞎说什么，王家船队怎么可能打来？”

　　就要从港口这边调走，队长心里本来就不舒服。现在临走之前又出事儿，还借口说王家船队打来，这不是要自己的命吗。

　　“队长，真的是王家船队……”

　　“你他么还敢说！”队长怒目圆睁，抬手又要打胖子。可就在这时，他听到一种奇怪的声音，就好像空气被撕裂一般刺耳。

　　“轰轰轰轰轰……”一连串的爆炸震耳欲聋，猛烈的气浪一下将他掀翻在地。等他从地上爬起来扭头观看，便见到了惊人一幕，港口里的船一蓬蓬爆裂开来，木屑飞得漫天都是，一个个粗大的水柱炸起十几米高。

　　脚下的地面剧烈颤抖，队长和胖子都快吓尿了，半趴在地上，面色煞白，如此恐怖的场面他们这辈子都没见过。

　　瘦子和其他士兵如此，他们距离爆炸更近，身上被碎木屑打得到处都是伤痕。

　　“跑，快跑！赶紧离开这里！”瘦子嘴唇哆嗦着大吼，现在炸的船只，一会儿弄不好就炸港口了。刚才那个粮垛就足以说明问题。

　　一队人猫着腰，踉踉跄跄往外跑。对面的驻地，更多士兵跑出来一看，也都吓得狂呼，掉头往外就跑。

　　胖子和队长这时也缓过神来，都知道不能留在这里了，实在太危险。一边往外跑，一边大吼：“一会儿马上给城主发消息，王家船队真的打来了！”

　　码头外面，之前跑掉的船主，管事，还有商行的人听到连续的爆炸都扭头观看。正看到港口内的船被炸得支离破碎的场面，一个个急的大声嘶嚎：“船，我的船……货，我的货啊！”

　　这个码头停泊着五十多艘七层宝船，每一艘换算成黄晶币都价值数百万，绝对算得上是巨款了，一下子就被炸没了，谁能受得了。

　　船主们哭天喊地，商行的人也好不到哪去，甚至他们货物的损失更大。有两个运送贵重物品的，当时嘎就抽过去了。

　　这个时候，也只有劳工们最幸福，他们什么也没有。能够逃出来就是万幸。

　　队长和胖子最先跑了出来，那些船主呼啦就围了上去，情绪激动。自己的船可是在港口内被炸的。

　　队长正心急火燎，一见被围上，更加气愤：“都他么给我滚开，王家船队打来了，你们不要命了是吧，想被炸死吗？”

　　船主们一愣，这才想明白怎么回事儿，轰然而散，转身就跑。船再值钱也没有命值钱……

　　与此同时，港口外的海面上，王家船队一字排开，头船的瞭望台上，水手大声喊道：“第一轮进攻打出五十枚炮弹，停靠在码头的七层宝船摧毁了一半！”

　　江星辰放下手中的望远镜，叹道：“还是伤到平民百姓了，船上的人没有跑干净！”

　　唐初雪暗叹一声：“难怪大帝坚信他不会造反，他这个性子真不是争霸的材料，哪有打起仗来还顾忌平民的！”

　　安慰地拍了拍他江星辰的胳膊，唐初雪说道：“只要打仗就没有不伤平民的。你提前开了一炮吓退他们，已经算仁至义尽了。要是给别人，绝不会提前警示！”

　　江星辰默默点了点头，这才继续下令：“调整炮口，炮火延伸！”

　　在他们的身后，四洲岛来的那位使者，两条腿一直再抖。他算是见识这种武器的威力了，所有的七层宝船同时开火，那种声势真是惊天动地，比消息中说的更恐怖。

　　那两名元气六层的高手此刻也难掩心中的震撼，他们都是亲身感受过炮弹威力的。但此时才见到大炮的真面目。想到这边几个普通水手操作，十几里外不管多高的修为都会被炸死，他们就觉得不寒而栗。

　　“轰轰轰……”大炮声再次响了起来，炮弹雨点一般落在码头，眨眼就将巨大的码头炸得一片狼藉，货物存放地，卫兵的驻地都被摧毁。

　　包括队长在内的那些人疯了一样往远处逃，人潮汹涌，就像海浪一般。几个脚下不稳的摔倒后就再也没有站起来，被后面的人活活踩死。

　　两轮齐射之后，江星辰大声吩咐：“船队前行，前方还有码头，将他们的所有码头全部摧毁……派出三层宝船观察河口，然后顺河口进入，攻击城市和造船厂！”


第1130章 不谈

　　巨口城中心的城主府内，城主满脸惊骇，手都有些哆嗦。打来了！王家船队真的敢攻击崇明岛，他们疯了吗！

　　他刚才听到了港口方向的爆炸声，便派人去查看情况。他只是安家的旁系子弟，这些年在巨口城也捞够了，当然不想临走前出什么问题。

　　派出去的人不到一刻钟就回来了，而且带回来了管理港口的卫兵统领，队长，还有胖瘦两个人。

　　当听到四个码头被轰成了废墟，数十艘七层宝船被炸毁之后，他的心就沉入了谷底。虽然海外大战的结果对他造成了影响，但感觉中王家船队还是距离自己很遥远的。打死他也想不到对方真的敢进攻崇明岛，他们一共才有多少船啊！

　　“你们都是干什么吃的，你们是守卫军，为什么不反击？”城主气急大吼，他现在心里十分恐惧，巨口城港口被毁的责任他担不起，弄不好能要了他的命。

　　统领心中大骂：“反击，怎么反击，根本就看不到人家的船！你他么上嘴皮一碰下嘴皮倒是轻松，我们可是去送命的！”

　　“城主，我们根本连船都上不了啊！对方的武器威力太大了！”队长跪在地上哭诉。

　　“那也不能不战而溃，你他么还是不是崇明岛的士兵！马上去造船厂，那里还有船，王家船队武器再厉害也只有几十条船，咱们船多，就不信咬不死他！”城主大吼。

　　统领低着头道：“城主，咱们是不是应该给主城发消息……”

　　“废话，还用你提醒吗，现在马上带人去造船厂！快！”城主的心思很简单，抵抗输了的话，别人拿自己开刀自己也有话说，毕竟联合舰队都输了。至于手下人的死活，他才不会去管。

　　统领几人都快气炸肺了，跟了你这么多年，最后你让我们去送死。

　　可就在这时，一名属下突然跑了进来，结结巴巴地禀报：“城主，大事不好！造船厂遭到攻击，战舰已被炸毁大半！”

　　“什么？”城主当时就惊了，只觉得头皮一阵阵发麻。对方居然进入了河道，那巨口城岂不是……难以抑制的恐惧感袭遍全身，令他入坠冰窖，巨口城沿河而建，以对方武器的射程，岂不是整个巨口城都在对方的攻击范围。

　　统领，队长，还有胖瘦两人看着惊呆的城主，心里那叫一个痛快。麻痹的你不是让我们去送死吗，现在造船厂都被炸了，看你怎么办！

　　“轰轰轰……”他们在屋子里都听到了隐隐的爆炸声。接着又一名属下跑了进来，惊恐地禀报：“城主，对方已经扩大攻击范围，造船厂周围的仓库都被毁了。现在全城骚乱……”

　　城主快步往外走，刚到前院就已经能够听到外面的混乱，哭喊声，叫嚷声不绝于耳。

　　“完了，巨口城完了！”城主猛地一晃，差点一屁股跌倒。一名属下赶忙上前扶住他，小声道：“城主，快走吧！万一他们对城主府发动攻击……”

　　“走！快走！”城主猛地打了个激灵，扭头往后院跑去。跟出来的统领和队长对视一眼，也飞快地跑了出去！至于反击什么的，拉倒吧，现在命都快不保了……

　　此时在河道内，王家船队的头船上，四洲岛的使者面色煞白，攻击港口码头距离远还看不清楚。现在攻击船厂他算是亲眼看到了大炮的破坏力，短短几分钟一座占地数万平米的大造船厂就被打成了废墟。

　　他现在明白了，江星辰一点儿都不避讳，就是让自己亲眼看到这种恐怖的攻击！以此来震慑自己，或者说震慑墨敌！

　　两名元气六层的护卫虽然也都经历过轰击，但那是在海上，此刻看到大炮攻击陆地目标的威势，也感觉后背发凉。

　　“差不多了，停止攻击！”江星辰抬了下手，所有船上的大炮停止了发射。从攻击开始到现在不到一个（月时）已经打出去了上千枚炮弹，巨口城的港口，码头，造船厂全都被摧毁，目的已经达到了。

　　很快，船队退出了河道，开始顺着海岸线继续向前！

　　而这时的巨口城内，哭声一片，特别是那些损失了船只和货物的，都在大声嚎啕，损失实在太大了，哭天抢地的模样连平明百姓都看不下去了。

　　爆炸声虽然停止，但城内更加混乱，平民们怕还有攻击，都不敢回家。还有一些地痞混混，则趁着混乱开始打砸抢，城内变得一片狼藉……

　　两天之后，崇明岛主城终于接到了巨口城的消息，高层们全都慌神了。就跟巨口城主一样，他们谁都想不到江星辰竟然真的敢打。对方总共才有不到二十艘七层宝船啊。

　　港口内的码头全被击毁，数十艘七层宝船被毁，小船更是不计其数。存货仓库尽数被炸，造船厂也被炸成了废墟，损失根本无法统计，现在巨口城还处于混乱之中。

　　“欺人太甚！”议事大厅内，一名长老看了消息气得一巴掌拍散了一张桌子，大吼道：“马上从各大港口调集战船，围剿他们！”

　　“不行，决不能打！”另一名长老反对：“王家船队的武器太厉害！去多少也是送死！”

　　“别危言耸听！他们武器是厉害，但咱们船多，蚁多能咬死象。”主战的长老大声呼喝。

　　劝解的长老冷冷一笑，说道：“可你别忘了，他们还有十六头虎鲸呢！咱们船再多有用吗，根本就无法接近对方！”

　　“这……”主战的长老没话了，他刚才确实没有考虑到虎鲸！

　　“那总不能让他们就这样耀武扬威吧！他攻击巨口城，炸毁了码头和船厂，八成是封锁我们的海运，估计很快就会攻击下一个港口。”又一个长老说话了。

　　“谈判，除了谈判咱们没有别的方法！你们仔细想想！”劝解的长老冷声道。

　　众人仔细一想，还真是这么回事儿。对方的船队是不大，但威力巨大的武器足以摧毁所有港口建筑，自己根本无法阻拦。只要对方不登陆，崇明岛就没有任何办法。

　　而且对方的十六头虎鲸太讨厌了，自己的船再多也架不住虎鲸的攻击。

　　明明对方只有不到二十艘七层宝船，但却能够封锁他们的海运，这让长老们实在太憋屈了。

　　心里憋屈，就要找人撒气，巨口城的城主就成了撒气对象。当时就有几名长老说话了：“消息为什么两天才传来，巨口城的城主是干什么吃的，马上派人将其拿下！”

　　可接下来属下的汇报让他们更加郁闷：“巨口城的城主跑了，不知所踪！所以消息才会晚到一天！”

　　“跑了！查，给我查，把崇明岛翻个个也得找到他！”这个消息让长老们更是郁闷得吐血，现在连找个撒气的人都找不到。

　　这时，主张谈判的长老又说话了：“你们还有时间找巨口城主，现在得赶紧跟江星辰谈判。难道想下一个港口也被他摧毁吗？”

　　马上有长老反驳道：“谈！怎么谈，你知道江星辰要的是什么，他狮子大开口呢！没准要的比咱们海运的损失都多！”

　　“没错！不就是十个港口吗？不要了又能怎样，咱们崇明岛数百万平方里，还怕饿死不成！”

　　“我也同意！如果咱们这次妥协，以后恐怕会被江星辰吃死，永远都别想翻身了！”

　　当然也有长老不同意：“咱们是海上势力，连海运都没了，岂不是要在海外除名。多少损失也比不了这个吧！”

　　“我就不信江星辰一直守在咱们沿海！别以为我不知道你为什么想妥协，你们家的生意几乎都在海运上呢……”

　　“放你么的屁，我这是为了崇明岛，为了咱们安家！”

　　说着说着，一众长老乱了起来，大有一言不合怒拳相向的意思。

　　“哼！”最开始主张谈判的长老一声冷笑，大声道：“你们好像都忘了，人家的船队是能够进入河道的，只要有船厂的地方，人家就能到达……真的以为放弃港口就能高枕无忧了？”

　　一句话，场面瞬间静了下来，长老们脑袋嗡就大了。可不是吗，巨口城人家就是进入河道摧毁的造船厂。而崇明岛的城市，大部分都是沿河而建，那样的话……

　　就在这个时候，一名安家子弟慌慌张张跑了进来，焦急地说道：“大横港急信，王家船队大举进攻，港口和船厂都被摧毁，城主府被炸，死伤近百人！”

　　“这么快！”长老们都愣了，随即大声道：“谈判！马上谈判！”

　　这个消息终于让所有长老都妥协了，港口和船厂被炸都好说。但城主府都被摧毁就有些吓人了，这就是说整个城市都在人家攻击范围之内，这样的损失他们真承担不起。

　　三天之后，王家船队继续沿着崇明岛的海岸线前行，接近第三座港口。

　　一艘小船由前方而来，渐渐靠近王家船队。不久之后，王恒找到江星辰禀告：“爵爷，崇明岛来人了，要跟您谈判！”

　　江星辰沉吟了片刻，淡淡道：“告诉他们，不谈！”


第1131章 江星辰的目的

　　崇明岛的长老会彻底傻了，谁也没料到江星辰竟然不谈。那他吃饱了撑的，就是为了摧毁我们的港口吗，还是想逼着我们拼命。

　　“看到了吧，他根本就不想谈！”那名主战的长老对着大家说道：“他不是能顺着河道进来吗，那就让他进，他有先进武器，咱们也有手雷，就算拿人堆咱们也能堆死他，我就不信虎鲸也能进入河道。”

　　力主谈判的长老站了起来，大声道：“你以为江星辰傻啊，他自己会进入河道吗，你能堆死多少条船！王家船队原先只有十三艘七层宝船，哪来的十九艘，肯定他们拥有了建造七层宝船的能力。后面他们可以源源不断派船过来，你有多少人往里填？”

　　“那你说怎么办！”主战的长老大喊：“咱们不是不想谈，可人家根本不谈，想往死里逼咱们，不拼命行吗？”

　　“也不一定！”力主谈判的长老摇了摇头，说道：“江星辰肯定有所求！咱们继续派人过去！”

　　主战的长老迟疑了半天，一拳将旁边的桌子砸了个粉碎，怒气冲冲走了出去……

　　与此同时，崇明岛的第三个港口也被摧毁，四洲岛的使者目睹了整个过程，面对江星辰时噤若寒蝉。他现在真的被吓到了，王家船队打崇明岛这么轻松，如果打四洲岛的话肯定也不费劲儿。

　　“江爵爷，这次我来除了赎回几位高手，还有件事！”使者在江星辰面前躬着身说道。

　　“呵呵！”江星辰淡淡笑道：“是不是想跟我合作，你身后的人上位不太容易吧？”

　　使者满脸惊骇，江星辰怎么知道的，他真的这么妖孽吗……念头一转，使者意识到自己失态，刚忙弯腰：“是！爵爷明见！”

　　江星辰点点头：“合作没问题，可你背后的人能给我什么？”

　　“今后您在海外的行动，我们都将全力支持！”使者一听江星辰同意，不由喜出望外，赶忙说道。

　　“好！不过空口无凭，还是有个合作协议比较好！”江星辰说道。

　　“这好办，我这就给四洲岛写信……可您也得说明一下，怎么帮我们！”使者壮着胆子，真怕后面这就话得罪了江星辰。

　　江星辰站起身，迈步走向船头，缓缓道：“我现在已经帮了！”

　　看到江星辰离座，使者的心都提到了嗓子眼。可听到这句话他就愣住了。已经帮了，啥意思啊。

　　江星辰没有多说，而是派人叫来了两名元气六层的高手，问道：“你们想好了吗？如果想走的话，马上就可以走。但是记住了，别跟我提要求！”

　　两名高手呼吸一紧，全都沉默了。他们确实没资格跟江星辰提要求。其实他们知道，就算留下来也没用，他们根本与墨云住不到一起，更别提照顾好墨云。

　　好一会儿，两人对视一眼，跟江星辰点了点头。

　　江星辰这才笑道：“你们对墨云的感情我能理解，但记住了，这里是我的地盘，我说了算……我说过关押墨云十年，就一定会关押他十年！”

　　“呼~”听到江星辰这话，两人同时呼出口长期，他们心里知道，十年之内墨云绝不会有事儿的。

　　“好了！就这样吧！来人，把他们送到自己的船上去！”江星辰摆了摆手，两名水手走了过来。带领他们离去。

　　使者仍是满头雾水，不明白江星辰那句已经帮了是什么意思。但他也不敢询问，只能乖乖跟着水手走，绞尽脑汁继续思考。

　　很快，三人就带上一艘小船，然后离开船队朝远处驶去，四洲岛的船就在不远处跟着呢。

　　头船上，唐初雪来到江星辰身边，轻声问道：“星辰！崇明岛已经认输，要求谈判，你为何不跟他们谈？”

　　唐初雪也比较奇怪江星辰的做法，想不通他为何不同意谈判。

　　江星辰微微笑道：“来这里之前我不是说了吗，打崇明岛有几个目的！其中一个就是要震慑海外，让他们知道我的武力，只摧毁一两个港口怎么够！”

　　“另外一个，就是要他们把安家世子交出来……我不跟他们谈判，就这样一路轰过去，只要崇明岛的高层不傻，就应该能看出我是在复仇发泄。为什么复仇，当然是为了安家世子！”

　　“当然，如果我连续摧毁六七个港口，他们还没有交出安家世子，很可能说明安家世子并没有回来，已经跑了……那我也可以凭这个借口发飙，在原先的要求上狠狠敲他们一笔，那样他们基本没有讨价还价的余地。”

　　唐初雪一边听一边点头，待到江星辰话音落下，忍不住笑道：“你这样做，就不怕把崇明岛逼急了，不顾死活跟咱们拼命啊？那他们损失再大，咱们也得不偿失！”

　　江星辰摇头道：“这就要看火候了，既要打疼他们，打怕他们，又不能把他们逼得狗急了跳墙……”

　　“狗是什么东西？”唐初雪打断江星辰，诧异地问道。

　　“这个……狗就是螃蟹的后代！”江星辰满头黑线，恨不得给自己一巴掌，他么一不注意又把狗说出来了。

　　“螃蟹的后代，那不是御风狼吗？”唐初雪好奇心大增，继续追问，竟是露出了一副萌呆的表情。

　　正好这时候王恒走过来，看到唐女神的样子，眼珠子都快飞出来了，嘴巴张了老大，一条亮线从嘴角垂下。

　　江星辰嘴角直抽抽，心里大喊：“你是女神好不，这么萌呆干嘛，会要人命的知道不……而且，你这么歪楼真的好吗，咱们说攻打崇明岛的事儿呢！”

　　这次江星辰没有回答唐初雪，一板脸，吩咐道：“王恒，下一个港口攻击的时候，只摧毁码头和船厂就行了，不要进攻城内！”

　　王恒一激灵，吓得浑身冷汗，自己这么盯着唐女神看，爵爷不高兴了吧。

　　“是是是，我这就去下达命令！”王恒忙不迭地跑了。

　　唐初雪也意识到自己的神态不对，表情一变，又恢复到平静如水，飘逸如风的气质。

　　“刚才咱们说到哪了？哦，我说只要控制好度，崇明岛就不敢拼命……”江星辰继续说道。

　　可他话音未落，唐初雪便将他打断：“不对，说到螃蟹的后代为什么叫狗？”

　　“……”

　　时间很快到了三月底，江星辰已经摧毁了五个港口，正继续开往第六个港口。

　　整个崇明岛都犹如发生了剧烈的地震，随着消息的传开，无论是贵族还是平民，几乎人人自危。本来江星辰并没有攻击城市，但消息传到后来，江星辰简直成了恐怖大魔王，所过之处，海港城市被夷成平地，几乎就没有逃出来的人。

　　这也使得海港城市的人们纷纷离家，逃到内陆去避难，城市的管理者如何劝说都没用，大批人潮逃难，混乱可想而知。

　　而那些船主商行，则抓紧一切时间移走货物，或者把船开出港口，远远逃离。就算不能回来，也比船毁人亡强，别的岛有的是地方避难……

　　崇明岛的高层都要疯了，江星辰已经连续三次拒绝了他们的谈判请求，他们的耐心正在被一点点磨光。

　　“江星辰到底他么想要什么？”主战的长老大吼：“我实在忍不了了，大不了拼着一死，也不让他如此猖獗！”

　　说着，他站了起来，大步就要往外走。同时起身的还有七八位长老，都是一副气冲华盖的表情。

　　“等等！”力主谈判的长老喊住了他，沉声道：“我想，我猜到江星辰要什么了！”

　　“嗯？”大家的目光都投向了他。

　　“你们发现没有，江星辰除了摧毁码头和船厂，也就在大横港炸了城主府。其他的根本就没有攻击城市！他这么做更像是发泄和报复……”

　　“你到底要说什么？”主战的长老大吼道。

　　“他发泄和报复的对象是谁，是谁策动了这次海外大战？”力主谈判的长老冷笑着问道。

　　见所有长老都陷入了沉思，他这才说道：“是我们安家上一任的世子，是家主的亲生儿子！”

　　“没错！”其他长老都跟着点头，其中一人大声道：“江星辰的目的就是他，两年前江星辰就曾经要求用七百多高手换取他的性命。结果家主装作不知，咱们安家近半高手便被屠戮一空！”

　　一说起这个，众长老的气就不打一处来。江星辰轰炸港口都没有这件事让他们难过。那些高手分数各位长老，一下子让他们手中的实力大损。

　　“当初就是那小子忽悠咱们，这次又是他惹的祸，老祖都被害死了！”

　　“把安远叫出来，让他交出儿子！江星辰这次什么要求都不提，直接轰击港口，就是担心还像上次一样！”

　　“不行啊，那小子根本就没回来，跟上次一样跑了！安远也不知道他的行踪！”

　　“放屁！安远能跟你说实话吗，他的儿子他能不知道？上次就害死咱们那么多高手，这次还想把整个崇明岛搭进去不成！”

　　“对对，咱们找安远去！”

　　而此时的安家家主，正在自己家中，看着手中的信件仰天长叹：“坑爹啊~”


第1132章 不平等条约

　　安家主此刻欲哭无泪，手中的信件是自己儿子发来的，上面说把他们父子这些年暗中积存的元石都提走了，还说让他保重。

　　“保重？我保个屁重！”安家主无力摇头，江星辰干什么来的他十分清楚，就是为了要自己儿子的命。那些长老们绝对不会鱼死网破去跟江星辰拼命，肯定会让自己把儿子交出来，如果交不出来，那帮人能把自己撕巴了，他都准备带着铁杆远走高飞了。

　　可他没想到，最后却让自己儿子摆了一道，大批元石都被提走，自己还怎么走，拿什么养活身边的人，独自一人四处逃亡吗！

　　可是不走的话，那些人找不到他儿子，八成会把自己杀了给江星辰泄愤！

　　“不行！还得走，逃亡就逃亡，也比死在这强！”考虑片刻，安家主猛地起身进入里间，开始收拾值钱的物品，特别是那张藏图。

　　然而，他不知道的是，就在他收拾的时候，数十名长老已经到了他居住的地方……

　　安家主最终没能跑了，他虽然已经不是家主，但住的地方仍是安家中心，距离长老会实在太近了。等他收拾好之前物品出门的时候，一众长老正好堵在了门外。

　　安家主看到这一幕不由万念俱灰，重重叹息一声，返回了屋里。

　　“安远，你还想跑？看来你知道江星辰是为什么来的了！”力主谈判的长老冷笑不已。

　　“把你儿子交出来吧，你自己儿子惹的祸，就得他自己扛！”其他长老跟着点头。

　　安家主突然摇头：“他根本就没回来，我也不知他在何处！”

　　“你少来这套，两年前就是因为你的袒护，崇明岛损失了七百多高手！我们今天这个被动的局面，都是你造成的！”一名脾气火暴的长老上前一把抓住了安家主的衣领。

　　“这次他把老祖都连累了，崇明岛被人家封锁了海运，你还想袒护他是吧！你他么还是不是安家的人？”好几名长老上来，指着鼻子大骂。

　　安远抬头看看几人，说道：“我真不知道他在哪？”

　　“安远，我看你是不要命了，你若是再不说！我们就把你扔给江星辰！”

　　“你可想清楚，你好像不止他一个儿子吧……”

　　安远这次连话都不说了，任凭长老们威逼利诱，如何咒骂，他都不再开口。

　　说到后来，长老们也有些急了。问不出安家世子藏在何处，他们怎么跟江星辰谈判，难道真的看着对方把所有港口全都摧毁夷为平地吗。众多长老中，可是有不少人都指着海运呢。

　　“我他么的杀了你！”最后那个脾气火暴的长老急了，一把捏住安家主的脖子就要用力。

　　“别杀他！”旁边的人赶忙拦住：“杀了他可就真的找不到那小子了！”

　　“不杀他也找不到！”力主谈判的长老冷笑摇头：“看来，他是真的不知道那小子的去向！”

　　“那怎么办？还如何跟江星辰去谈，难道除了死拼就没有办法了吗？”有长老问道。

　　力主谈判的长老思索了片刻，沉声道：“再去谈，直接告诉江星辰，他要的人早就跑了，我们找不到。只要他停止进攻，有什么条件他随便提！”

　　“随便提！那他要是狮子大开口怎么办？”许多长老问道。

　　“狮子大开口咱们也得答应，如果交不出人，江星辰摧毁了港口之后，绝对会炸城市。他要的利益再大，也比不了咱们的十座港口城市吧……而且，那时他没准真的会沿着河道进来，咱们受到的损失更大。一旦到了那个时候，什么都无法挽回了，只有血拼一途。”

　　“看来也只有这样了！”一众长老叹了口气，心里感觉说不出的憋屈。但跟江星辰死拼，他们是真的不敢，得往里面填多少人啊，这些实力损失了，他们就真的要在海外大势力中除名了。

　　“报！”这时一名属下跑了进来，单膝跪地，焦急地说道：“启禀众位长老，连城港遭到攻击，码头和船厂被夷为平地！”

　　“第六个港口了！马上去找江星辰，就按刚才说的办！”力主谈判的长老大喊，后方一名长老快步走了出去……

　　三天之后，就在王家船队沿着海岸线赶往第七座港口的时候，安家第四次派来人谈判。并且言明，安家世子不知所踪，有什么条件尽管提。

　　江星辰暗叹一声，还是让安家世子跑了，他并不怀疑这个事儿的真实性，连续摧毁六个海港，如果安家世子在岛上，绝对会被推出来。

　　“条件随便提吗？”江星辰笑了笑，问来的使者：“如果我要整个崇明岛，你们也会答应？”

　　“咳咳咳……”这个使者差点儿没被呛死，上前动手的心都有了，要整个崇明岛，你他么的玩儿我呢！

　　当然，借他一百个胆子也不敢动手，使者欠了欠身，严肃地说道：“江爵爷，我们是很有诚意的！”

　　他不敢当面反驳，只能绕着弯儿说话，我们是很有诚意的，你别开玩笑行不？

　　江星辰脸上的表情也慢慢变化，严肃起来，看得那名使者紧张不已。直到他都快要扛不住的时候，江星辰才沉声道：“你回去吧，要谈的话，你的身份还不够！”

　　“呼~”使者长出一口气，紧张的情绪慢慢平静下来。江星辰总算答应谈判了！

　　“我这就去禀告长老！不过谈判之前，江爵爷是不是……”使者迟疑着开口。

　　江星辰板着脸：“谈判正式达成之前，咱们还是敌对状态！你觉得我可能停止进攻吗？你不是说有诚意吗，那就看你们主事之人能不能在我进攻第七座港口之前赶来了！”

　　使者心里有事一阵大骂，但表面上可不敢表现出来，赶忙躬身，他得赶紧把这个消息传回去，让长老尽快过来！

　　崇明岛派来的使者走后，唐初雪问江星辰：“你准备提什么条件？虽然你已经牢牢掌握的主动，但太苛刻的条件对方同样不会答应的！”

　　江星辰点头道：“这我清楚，刚才我说要崇明岛，看着是个玩笑。其实是给他们个心里暗示，他们需要付出的大家不会小。”

　　“首先咱们必须弄到手的，就是那张秘境藏图！另外我听墨云那两个护卫说，崇明老祖当初提升到自称的半步圆满，是吃了一种高级天才地宝，叫紫玉葫芦……另外这场仗的花费怎么也得要回来吧！一千万元石应该差不多！”

　　“什么？”唐初雪那么沉稳的人听到这句话都忍不住惊呼。哪怕听到紫玉葫芦她都没这样，但一千万元石实在是太多，对崇明岛来说绝对是伤筋动骨了，打死他们也不会同意的！

　　“怎么了，一千万很多吗？我在沙漠的矿都有一千万以上的储量！”江星辰笑道。

　　“你那是撞大运了，而且所有沙漠势力都被金刚蚂蚁吓破了胆，再加上他们本身不缺元石。换到大陆试试，任何一个国家都会跟你血拼到底！”唐初雪说道。

　　“这样啊！”江星辰挠了挠头：“其实还有第二套方案，五百万元石的赔偿，但要对咱们开放内地市场，并且要在港口城市划分租界给咱们，在崇明岛内地及其周边海域和岛屿拥有矿产开采权……”

　　江星辰说了一会儿，发现唐初雪看自己的眼神有些发愣，伸手在她眼前晃了两下，问道：“初雪，想什么呢，有没有听我说？”

　　唐初雪点点头：“听了，不过租界是什么东西？”

　　“租界啊！租界就是安家人与狗不许入内的地方！”江星辰呵呵笑着说道。

　　唐初雪听了抿嘴一笑，问道：“对了，你还没给我解释清楚，为什么螃蟹的后代叫狗呢！”

　　江星辰脚下一晃，有一种想要喷血的冲动，前些天好容易敷衍过去了，今天咋就又提起来了呢。

　　江星辰眼珠乱转，说道：“那什么，过两天就要谈判了，我得把条款仔细琢磨一下，别有啥错漏就不好了！”

　　说完江星辰转身而逃，身后传来唐初雪银铃一般的笑声……

　　另外一边，安家长老们接到消息后如释重负，江星辰终于同意谈判了。不过随即他们就大骂起来，也太不讲究了。都同意谈判了怎么还要攻打我们的港口。

　　虽然心里大骂，但还是要抓紧赶过去，怎么也得在对方抵达第七个港口之前。

　　力主谈判的长老亲自前往，一路急赶，总算在江星辰抵达第七个港口的时候登上了江星辰的头船。

　　秘境地图，紫玉葫芦，一千万元石（或者五百万元石，开放崇明岛内地市场，港口设立租界，矿产开采权……）

　　长老手里拿着一沓纸，上面一条条列得清晰明了。下面是对条款的解释和说明。没看一条，长老的眉毛就跳一下，脸就黑一分。秘境地图什么的没听说过，紫玉葫芦可是天才地宝，这江星辰都敢开口，特备是一千万元石，你他么怎么不去抢。

　　江星辰笑呵呵看着对方，心里有种做了列强的感觉！


第1133章 不答应行吗，转向曼丹岛

　　“长老，不知是否看清楚了！”江星辰呵呵地笑，对面的长老一直黑着脸，气得连话都说出来了。

　　“不同意，我绝不同意这样的条款！”这句话几乎就是喊出来的，天才地宝，一千万元石，哪一样都挖崇明岛的心窝子。

　　“不同意？”江星辰也不生气，手指轻轻敲着桌面，说道：“好啊！把安家世子交给我就行，见到他这些条款一律作废！”

　　长老的面色由黑一点点变成了铁青，要是能找到那个王八蛋我早就给你送来了。你不弄死他我们还想都想弄死他。

　　“我们可以把家主，也就是世子的父亲交给你们处理！”长老说道。

　　江星辰淡淡道：“长老，这个玩笑一点儿都不好笑！如果交不出安家世子，你们觉得有拒绝的余地？”

　　威胁，赤裸裸的威胁！看着江星辰云淡风轻的表情，长老脑门的青筋迸了几下。此刻江星辰就在对面，他一伸手就能将其掐死。现在他心里真有这样的冲动。

　　当然，他不敢！坐在江星辰身边的绝美女子给他的感觉实在太恐怖了，进入这个房间他就感觉自己一直被一股淡淡力道压着，而那股力道，就是出自对面的绝美女子。他感觉只要对方愿意，随时都能击杀自己。

　　深深吸了口气，长老不得不压下心中的愤怒。低声道：“江爵爷，您这可有些强人所难了。你说的秘境藏图我都没听说过。紫玉葫芦我们曾经确实有，但都被老祖用了。还有一千万元石，就算杀了我们也拿不出来啊。”

　　“没有是吧？”江星辰点了点头，不说话了。

　　长老正奇怪对方怎么不说话，就听轰的一声巨响，船身猛地一抖，随即左右摇晃。

　　“我凑！”长老吓了一跳，差点儿没爆出粗口。接着他眼珠子都瞪圆了，刚才的巨响是什么他心里清楚，气得想要破口大骂，这尼玛也太不讲究了，还谈着呢你就打啊。

　　“轰轰！”又是两声，长老的冷汗下来了，赶忙道：“江爵爷，先别打，让我想想。”

　　“好啊！”江星辰哈哈大笑，对着门外摆了摆手，炮声便不再响起。

　　考虑了半晌，长老一咬牙，说道：“秘境地图我们真不知道，不过家主应该知晓！紫玉葫芦我们也可以给你……但一千万元石，这一点我们绝不同意！”

　　江星辰道：“我也没说让你们非掏出一千万元石，你们有第二个选择！”

　　“另一个选择我们也不同意！”长老非常坚定地说道。刚才所有的解释说明他都看了，简直就是丧权辱国啊！特别是那个租界，独立的行政权，司法权，财政权，这尼玛跟把地方割让给你有什么区别！

　　“看来我们没法谈了！”江星辰站了起来，对门外吩咐：“给王家写信，再调集两万发法炮弹过来，另外再送三百跟炮管！”

　　“是！”门外候命的蹬蹬蹬跑了，接着密集的炮声便接连响起，轰轰的震人耳膜！

　　长老心里那个憋屈就甭提了，这哪是谈判啊，完全就是让自己过来签字的。不同意就打，这也太欺负人了！

　　虽然心里悲愤，暗中把江星辰全家都问候上天了，但他却不得不仔细考虑。江星辰一下就要运送来两万发炮弹，这是要把所有港口城市都摧毁的节奏啊。

　　城市都毁了，租界还算个屁啊。而且要想重建港口城市，花费之巨大简直难以想象，一千万元石都不见得够用！

　　外面隆隆的炮响不绝于耳，长老一咬牙，大声道：“好！我签，这份条约我同意了！”

　　“呵呵，长老，你可千万别勉强啊！”江星辰静笑吟吟地说道。

　　“不勉强，麻痹的我打你星辰领试试！”长老心里狂骂，嘴上说着不勉强，他的心却在滴血，在这么一个丧权如果的条约上落下自己的名字，简直是一辈子的屈辱。

　　“那长老是准备给一千万元石，还是选择另一个？”江星辰问道。

　　“第二个！”长老声音生硬，要不是一千万元石真的凑不出来，打死他都不想签订第二个条约，不想看到自己的港口城市中出现租界。

　　炮声又停了，双方重新坐了下来，江星辰又拿出一份装订非常正式的条约，在上面签下了自己的名字。

　　轮到长老的时候，他感觉拿着笔的手重逾千斤，几乎是哆嗦着签下了自己的名字。

　　不久之后，一只海鹰冲天而起，飞向崇明岛深处……

　　过了一天，崇明岛主城的安家总部内，一众长老全都知道了条约的内容，就没有一个能保持淡定的。

　　“麻痹的，安合疯了吗，这样的条约也签！”火爆脾气的长老狂吼。他们早就想到江星辰会狮子大开口，可没想到对方的胃口简直大的离谱了，居然要天才地宝。

　　“签订这样的条约，还他么不如跟王家船队死拼呢！”说话的是当初主战的长老。

　　“简直丧权辱国，这个租界跟把土地割让给对方有什么区别？”几乎所有长老都这么认为。

　　长老们群情激动，有的大骂江星辰欺人太甚，有的大骂安合软骨头，还有的大骂安家世子是罪魁祸首……

　　过了好半天，大厅内的一个长老突然发出了一声叹息：“哎！这事儿其实也不怪安合，我去了也一样，不答应，行吗！”

　　这句话就像一盆凉水浇在了所有长老的头上，吵闹声渐渐消失了。

　　“是啊！不同意，行吗！”大部分长老冷静下来仔细一想，可不就是这么回事儿。如果不答应，江星辰马上就会变本加厉。就如安合所言，人家马上就要调集两万发炮弹过来，目的很明显要摧毁港口城市。

　　十个港口城市的价值是多少，根本无法估量，安家统治了崇明岛数百年，也才建成这十个港口。如果他们再顺着河道往里延伸，损失更大。你跟江星辰拼命也没用，先不说谁输谁赢，崇明岛就会被破坏得千疮百孔，彻底从海外大势力中除名。

　　“哎！还是找安远问明秘境地图在哪里吧！”最后一名长老提议，大家垂头丧气地走出了大厅。

　　当安远听到长老询问秘境地图时，心里掀起了惊涛骇浪。对方是如何知晓的，除非老祖不是被新武器打死的，而是被高手擒住，才迫不得已说出了秘境地图。

　　长老们见安远不说话，气得差点儿没杀了他，有几人甚至直接动手翻找起来。

　　但很快安远就反应过来，很麻利地交出了地图。

　　一帮长老看到地图，也没心思琢磨安远为何如此痛快，转身纷纷离去。

　　等到大家走远之后，安远发出了一阵狂笑：“去吧，赶紧去那个秘境吧，那里面的青蛟一定会给老祖报仇的！哈哈哈哈……”

　　崇明岛外，王家船队的头船上，安合焦虑不安地来回踱步。这份条约虽然丧权辱国，但他相信长老们都会理解，给谁来了也会签，又不是生死存亡，拼命是最不明智的做法。他唯一担心的就是那张地图。因为他从未听说过，也不知道有没有。如果找不到，谁知到江星辰又会弄出什么幺蛾子。

　　“啪啪啪！”敲门声响起，属下的生意响起：“长老，主城来消息了，找到了秘境地图！”

　　“呼~”安合听后长长吐出口气，一下子坐在椅子上，崇明岛的大劫总算是过去了……

　　时间到了三月底，崇明岛送来了地图，紫玉葫芦，还有十个港口城市的地图。但是元石一时间无法筹集这么多，只运来了一百万，其余的要求分期偿还。

　　江星辰这次没说什么，大手一挥，剩余的四百万元石分成四批，一年内还清。不过还有当初安家世子输给自己的两个岛屿。安家一众长老没有办法，只能捏着鼻子认了。

　　安家的一众长老们全都离去之后，江星辰手里托着水润晶莹，色泽紫红的小葫芦嘿嘿地笑。以他现在对元气的感知，很轻易就能察觉到紫玉葫芦的级别比梅花还要高，内部蕴含的元气几乎都成了液体一般，磅礴无比。

　　“不知能不能从里面变出了葫芦娃来，看样子跟七娃的那个差不多！”江星辰的脑子里闪过一个奇葩的念头，然后还在耳边摇了摇，不过什么动静也没听到。

　　“星辰，你干什么呢？”唐初雪见他举止奇怪，不由问道。

　　“没什么，没什么！”江星辰当然不会把自己奇葩的想法说出来，那还不让唐初雪笑死。

　　“初雪，这个东西给你吧！你吃了或许能再提升一个层次呢！”江星辰把紫玉葫芦送到唐初雪跟前。

　　唐初雪感觉心里暖暖的，江星辰现在对她越来越上心了！

　　接到手里仔细看了看，她又把紫玉葫芦还给了江星辰，说道：“我以后的修炼都是凭借自身，不会借助外力了，还是你收起来吧！”

　　“这样啊，那行！”江星辰点点头，说道：“不过我得藏好了，回去让老爷子发现的话，一准就没了！”

　　唐初雪掩嘴轻笑，想起了临行之前老爷子和赵丹青偷酒的事儿。

　　这时王恒走了进来，问道：“爵爷，咱们现在要返航吗？”

　　江星辰摇了摇头：“不返航，调转方向，去曼丹岛，那边还有一笔账呢！”


第1134章 吓坏了，我要一个岛屿

　　江星辰的船队终于走了，崇明岛上至长老下至平民都如释重负，特别是那些海港城市，返回的人们看到家园还在甚至痛哭流涕。

　　随后那份签订的协议不知怎么就流传了出来，从高层到平民，很快就传遍整个崇明岛。

　　百姓们和损失最重的商人原本对安家非常不满，若不是你们主动招惹王家船队，我们何至于遭此劫难。但看到这份协议后，他们心中的愤恨就减轻了，安家为了保住港口城市，付出的代价也太惨重了！

　　安家开始对消息外泄十分紧张，如此丧权辱国的条款，很容易导致民心不稳，一旦被有心人利用就是大事儿。可他们没想到不但没发生令人担心的事儿，还起到了相反的效果，这也算是一个意外之喜了。这次战争损失这么大，高层们也只能这样找安慰……

　　茫茫大海上，王家船队正在驶往曼丹岛方向，速度并不快。崇明岛周围的船只不少，有提前从港口内逃出来的，也有返回的和来此做生意的。

　　江星辰在此肆虐，生意是做不成了，船也无法回去。他们也只能在周围晃荡，等待最终的结果出来再说。

　　而江星辰的目的就是要让这些人把消息传出去，达到震慑海外的目的，同时也把自己的去向告诉曼丹岛。

　　王家船队的头船上，江星辰在屋子里背手站立，正对着他的墙面上，挂着一幅大大的海图。

　　“能把图画到这种程度，也不知经过了多少人的努力探索！”江星辰发出感叹，现在没有什么先进的技术，所有地图几乎都是一步一步量出来的。这张海图上岛屿密布，若非经过多人多年的探索，肯定不会如此详细。

　　视线在地图上一点点扫过，最后江星辰看向曼丹岛以东的位置，露出了笑容。

　　“星辰！你真的要打曼丹岛？”唐初雪不知何时走到了江星辰的背后。

　　“为什么这么问？咱们现在正往那边走呢！”江星辰回过身，笑着问唐初雪。

　　“你哪还有那么多炮弹！虽然有蒸汽机，有流水线，有各种机床。但毕竟诅咒之地的工厂建立时间太短，生产一万两千枚炮弹应该是极限了！上次大战就用去了一大半，这次又是五千枚，你哪里还会有炮弹？跟崇明岛说调集两万炮弹过来，也就是吓唬吓唬人家而已！”

　　听到这江星辰也笑了：“确实没有炮弹了，不过吓唬的可不光是崇明岛，还有曼丹岛！我手里剩下的一千枚扔出去，估计他们就扛不住劲儿了。”

　　说完没等唐初雪再说什么，江星辰一把抓住她的手腕往外走：“别再屋子里呆时间长了，你的伤还没好，屋里太闷，对身体不好。咱们去外面！”

　　唐初雪轻轻一挣，没有挣开，也没敢发力，只好微红着脸被江星辰拉着走上了甲板……

　　四天之后，已经是四月初了。崇明岛的事情迅速爆发开来，海外再一次震动。所有听到消息的人都被震得目瞪口呆。谁都想不到江星辰竟然带着船队打了崇明岛，而崇明岛没有丝毫还手之力，海港城市被人家摧毁了七个，最后被逼着不得不签订了极为耻辱的协议。

　　四大岛势力熊霸海外数百年，比大陆上各大势力都早。这么多年来还从来没有这样的事儿，居然让人堵着门口打。

　　“王家船队也太猛了，居然打到崇明岛去了！”

　　“是呢！我一直以为四大岛势力雄厚，王家船队武器再厉害也没用，毕竟人家船多，蚁多咬死象！可没想到新武器这么厉害，崇明岛没有任何还手之力，据说他们的船连港口都没出就被摧毁了。”

　　“这不算什么，签署的那个条款才牛逼呢……那里面有秘境藏图，有天才地宝，还有数百万元石，以及租界……”

　　“我凑！不是吧，连天才地宝都！”

　　“五百万元石啊，给我十几辈子也花不完！”

　　“王家真敢要，崇明岛也犯傻，就真的给啊。不知道划价谈判吗……”

　　“我觉得挺奇怪的。王家船队沿着海岸线依次攻击崇明岛港口。消息不会传递的比船还慢吧？别的港口那些船为何不出来对王家船队进攻？”

　　“说的是啊，崇明岛的人都是傻子吗，或者都有受虐倾向，被打都不还手！”

　　“你才是傻子！他们敢去围攻王家船队吗，人家还有十六头虎鲸来着。”

　　“对啊！”一帮人这才想起还有有虎鲸呢，不由感叹：“远可攻，近可守！谁还是王家船队的对手？”

　　“以后千万必要招惹王家船队，能躲就躲着走！”

　　“你们说王家船队现在会去哪？”

　　“你这个问题真白痴，当然是去曼丹岛了。当初攻击王家船队的可是联合舰队，也有南宫家的人！”

　　“那就是说，又有好戏看了，咱们要不要跟去？”

　　“跟，当然要跟，这么好的机会可不能错过……”

　　就在海外到处疯传江星辰攻打崇明岛的时候，曼丹岛的高层全都聚集在了一起，聚在了一个超级大的大厅内。

　　大厅内鸦雀无声，每一个人的脸上都严肃之极，气氛非常压抑。就像江星辰之前所说的那样，崇明岛的消息传来，他们都吓坏了。江星辰居然在炮轰崇明岛后转向了曼丹岛，不用问也知道是为了什么。

　　如果江星辰只是炮轰崇明岛，他们也不会这么害怕。关键是那个丧权辱国的条款，实在太恐怖了，居然有天才地宝，他们根本就拿不出来……还有后面那个租界，简直就是耻辱。但不答应的话就要掏一千万元石。

　　至于反击，对战！他们想都没想，没看到崇明岛是什么下场吗，七个港口都没了。还不如直接把东西送过去呢。

　　“啪！”其中一个家中用力拍了下桌子，大声道：“当初就不应该相信世子，还说什么跟江星辰有联系，能够弄来水泥技术！都是些谎言！”

　　另一人接口道：“现在说这些还有什么用？世子跑了，根本就找不到。”

　　这人一说，大家的视线都投向家主。世子毕竟是他儿子。当初相信世子的鬼话也是他先相信的。

　　“现在大敌当前，就先别讨论世子了。回头我一定给大家个交代！”南宫家主冷冷说了一句，然后道：“大家还是说说应该怎么应对眼前的局面吧！”

　　一名长老站了起来，大声道：“我觉得咱们应该马上着手接触江星辰，弄清楚他想要什么在说！”

　　另一名长老也站了起来，反驳道：“我觉得不妥！江星辰想要什么不是明摆着吗，这些东西咱们根本就拿不出来，与其这样，还不如研究如何防御！”

　　“防御，你拿什么能防御江星辰的轰炸？”又有长老站起，说道：“我觉得咱们就得进攻，派高手过去，只要干掉江星辰和王家船队主事的之人……”

　　“闭嘴吧！”第一个说话的长老大吼：“崇明老祖怎么死的你难道不清楚，那可是元气九层的大圆满！连他都死在对方手里，你去干什么，送死吗？”

　　“这……”吵吵着要主动进攻的人不说话了。崇明老祖那样的人物都死了，自己去有个屁用。

　　“还是以三长老说的为准吧！”南宫家主最后开口：“先跟对方接触一下，看看他到底想要什么，咱们也好商量！”

　　家主说话，长老们不再争论了，三长老点了点头，说了声我这就去办，然后快速走了出去。

　　南宫家主看着三长老的背影喃喃道：“希望江星辰不要狮子大开口……”

　　与此同时的四洲岛上，墨敌静静坐在屋中，他身后是刘掌柜，对面则是去见江星辰的使者。

　　“江星辰又去了曼丹岛！看样子，曼丹岛也要倒霉了！”刘掌柜在低低的声音说道。

　　墨敌点点头：“是啊，曼丹岛就要倒霉了！江星辰在崇明岛获得了那么大利益，曼丹岛要是不出血是不可能的！”

　　刘掌柜笑了起来：“估计现在咱们岛内的高层们已经慌神了吧！以江星辰现在的动作来看，曼丹岛之后就要来咱们四周岛了！”

　　墨敌也跟着笑：“这是肯定的！怪不得江星辰说他正在帮我呢，原来是这样！”

　　这时他对面的使者也恍然大悟：“我明白了，只要王孙您出手拦住江星辰，保住四洲岛的利益，这样的功劳谁都无法比拟！”

　　墨敌忍不住一阵大笑：“我拿出炸弹制作方法，他们叽叽歪歪说这是墨云弄到的。这一次我看他们还有何话说！”

　　使者喜出望外：“这次王孙的位子非您莫属！”

　　墨敌站了起来，对使者道：“你联系江星辰，就说过两天我亲自去见他……”

　　四月五号，王家船队开到曼丹岛，三长老亲自前来拜见，要求与江星辰谈判。

　　头船的船舱内，江星辰背手看着悬挂的海图。三长老紧张地站在他身后，心里猜想着他会提出什么样的条件。

　　片刻，江星辰突然伸手往海图上一点：“我要这个岛屿！”


第1135章 平定，收获

　　海图上崇明岛，曼丹岛，四洲岛和阿宏岛由北向南而下，足有数万里。江星辰所指的位置在四洲岛与曼丹岛之间靠东，更往深洋的地方。

　　“不行！绝对不行！”三长老当时就急眼了，之前他想过江星辰会狮子大开口，但没想到胃口这么大。

　　这个岛屿叫鸣雀岛，是曼丹岛下辖的第三大岛屿，面积十万平方公里，上面居住着三十多万人。这个岛地形独特，三面峭壁环绕，都是连绵的高山，挡住了大部分海风侵袭。而面对曼丹岛的这一面是天然深水港，海外所有势力中，鸣雀岛上的鸣雀城是第一大港口，码头数十个，轻轻松松就可以停泊三百艘七层宝船。同时，这里也是商贸重地，四洲岛，阿宏岛通往北方崇明岛的中转站。

　　可以说鸣雀岛是曼丹岛最为重要的一个港口，江星辰张嘴要这个岛，简直就像从他们身上割肉一样。

　　“我并没有说让你们割让！”江星辰回过头，看着三长老淡淡道：“五十年，这个地方我要五十年开发权！就是把整个岛屿都设为租界！”

　　江星辰看重这个地方，一是天然深水港，二是因为此处是四大岛海运交通的重要一环，三是这里可以作为进军东部深洋的桥头堡。还有一点，他在海外现有五个岛屿，都是赢来的，鸣雀岛正好居中，与这几个岛屿能连成一线。

　　之前江星辰已经询问过王志诚，知道这个岛的重要性，如果让曼丹岛强行割让的话，肯定会逼得对方死拼。但现在他的实力还不够，炮弹和七层宝船都大大不足。一旦硬拼起来，自己很可能会被拖在这里，耽误星辰领的发展计划。

　　所以思前想后，他还是做出了租界的决定。岛屿还是你们的，但五十年内行政权，司法权归我，财政方面则可以稍微让出去一些。

　　“租界也不行！”三长老仍然反对，给你五十年，谁知到五十年期间会发生什么。这里是天然深港，可以停泊大量七层宝船，而且直接面对曼丹岛。你在这里发展，曼丹岛的高层寝食难安。

　　“这么说来，咱们是谈不拢了！”江星辰的脸也沉了下来。

　　三长老心里咯噔一下，这才想起对方强大的武力。

　　都没等江星辰吩咐，早就在门外等候的王恒就动了，直接下令五次齐射。

　　此时王家船队正在曼丹岛的一个港口外，五轮齐射将近四百发炮弹扔过去，整个港口几分钟就变成了废墟。

　　三长老听着炮声震天，跑出去观看，顿时被大炮巨大的威力所震慑。耳闻哪如亲眼所见，头船上每一声炮响都如同大锤敲在他心口。

　　待到五轮齐射过去，三长老面色铁青，一口气堵在胸口，指着江星辰半天说不出话来。

　　江星辰则呵呵轻笑：“先别急着下结论，你不妨回去商量一下再说！”

　　三长老很想很硬气地来一句，我们宁死不屈，我若回去，咱们不死不休……但是，他却不敢说出这样的话，刚才五轮齐射的威力他亲眼所见，这要拼命的话，损失无法估量。他也只能强忍着怒火暂时回去，给总部发消息……

　　一天之后曼丹岛主城，南宫家的高层们接到消息后群情激奋，鸣雀岛江星辰都敢要，欺人太甚。不少人当时就想调集人去跟江星辰拼杀。

　　但这个时候，各地传来消息，港口城市乱了，大批人逃离家园，涌入了内地。各地城镇一片混乱，整个曼丹岛人心浮动。

　　南宫家的高层们都惊了，如果让江星辰再轰击几次。怕是都不用跟对方拼命，内部就会出乱子。

　　南宫家主最后咬了咬牙：“谈，继续跟他谈！鸣雀岛设为租界……可以！但五十年绝对不行！另外相关权限也要细谈！”

　　下面所有长老都没发出反对的声音，现在除了让步没有别的选择。硬拼的话先不说输赢，一旦出现内乱，那可是动摇根本的……

　　三长老再次来到江星辰的头船，双方谈了整整两天，最终确定江星辰获得鸣雀岛开发权三十年，行政权和司法权独立，税收财务则要双方共同管理，曼丹岛将获得两成收益。开发鸣雀岛期间，星辰领不得主动攻击曼丹岛……

　　江星辰知道，这是曼丹岛最后的底线。再若压迫，那就起到相反的效果了，说起来这都还没到他的心理底线呢。

　　不管怎么说，鸣雀岛到手了。他在海外的布局也可以徐徐展开。至于三十年之后，谁知到那时会发生什么呢！

　　双方签好了字，江星辰又提及赢的两座岛屿，其中一个亮银矿已经被占领了，但还有另外一座得要回来。

　　得知南宫世子还欠着一座岛屿，三长老差点儿没气疯了。但连鸣雀岛都给出去了，还能因为另一个小岛翻脸不成。

　　一切条款都签订完毕，三长老匆匆赶回。江星辰则坐在屋中露出了笑容。

　　这趟海外之行可谓收获巨大，一场大胜干掉了崇明老祖，抓获了墨云。唐初雪修为更近一步，自己的物质探知阵也提升了一大截，发展到了小腿。但具体效果如何还得回去之后检验。

　　攻打崇明岛和曼丹岛充分展示了武力，震慑住了整个海外。

　　获得一个元石矿脉，储量超过四百万，崇明岛赔款五百万。其价值超出这场战争几十倍。

　　在崇明岛设立租界，对以后的商品倾销打定了基础。矿产开采权也作用巨大。而现在这座鸣雀岛的价值更是不可估量，无论是商业上还是军事上全都如此。

　　另外，还获得了一个高级天才地宝紫玉葫芦，和一张看似凶险的藏宝图。

　　在海外搜刮了如此多的利益，即便以江星辰现在的身家也难掩兴奋。唐初雪同样如此，不过对诸多利益她并不关心，江星辰高兴她就开心。

　　但过了一会儿，唐初雪的笑容就渐渐收敛，问道：“星辰，我们是不是该回去了？”

　　“差不多了吧！不过还得等等，我得跟四洲岛的墨敌见一面，让他帮忙撒网搜捕安家和南宫两家世子！”江星辰答道。

　　“哦！”唐初雪应了一声，便起身道：“我该去练功了，你休息一会儿吧！”说着，没等江星辰回话便走了出去。

　　来到舱外，唐初雪走到船头，眼望辽阔的海洋却没有心胸开阔的感觉！从她内心来讲，真的不愿意回去，这次外出虽然经历了生死，但却是她最开心的日子，特别是自己受伤江星辰照顾自己的几天。

　　但回去之后，她就不得不面对一个难题，魅儿！唐初雪知道，江星辰永远不会放下魅儿的，他们两个的感情实在太深了，深到已经融入了彼此。

　　她从来没想过要拆散江星辰和魅儿，这个世界男人有几个甚至十几个女人太正常了。但自身作为女人，她心里清楚，魅儿知道了心里肯定会有疙瘩，这个事儿放到她身上也一样。那自己回去该如何面对，江星辰又会怎么解决。

　　“他……会不会感觉很为难？”唐初雪喃喃低语。作为帝国女神，对任何事情都非常果决。但在感情上面，她竟然有些患得患失的彷徨！

　　“初雪！你怎么了？是不是有什么心事？”江星辰也出了船舱，来到她身边。

　　唐初雪淡淡一笑，说道：“我没事，就是在想大秦皇帝的来信！有人在大陆售卖炸弹的制作工艺，难道你就一点儿都不担心？”

　　“担心也没用！其实手雷技术泄露之后，炸弹早晚都会被研究出来的！”江星辰很淡定，大炮研究出来，弩炮这种武器已经可以淘汰了。

　　“哦！”唐初雪点点头，不再说话。

　　江星辰感觉唐初雪有些奇怪，又问道：“初雪，你真的没事儿吧，是不是内伤……”

　　“不是！”唐初雪摆了摆手，笑道：“我已经好的差不多了，就是想平静一下，把太极拳捋一捋而已！”

　　“这样啊，那我就放心了！”江星辰松了口气，他真怕唐初雪的内伤没好，回头落下像仙凝那样的病根。

　　这个时候，远处一个船队驶来。王恒不久来报，四洲岛的使者到了。

　　江星辰马上跟随王恒离去，唐初雪则皱起秀眉：“他是觉得不为难，还是根本就没有体会到我对他的情谊……”

　　船队掉头，从曼丹岛继续往南航行，看似要开往四洲岛。

　　而曼丹岛与江星辰的谈判内容也被传了出来，凡是听到的人就没有不失声惊呼的。

　　“你说什么，曼丹岛居然把鸣雀岛给了江星辰，这……不可能吧？”大多数人都不相信，鸣雀岛对曼丹岛来说太重要了。可以说一个鸣雀岛比崇明岛那些条款加起来的价值都大得多。他们实在不明白，曼丹岛怎么可能答应。

　　“曼丹岛太怂了，人家王家船队轰炸了一个港口，就把他们吓得把鸣雀岛都让出去了！”

　　“就是，给我拼死也不让！”

　　“你们知道什么，主要原因是因为曼丹岛内部出了乱象……”

　　各种各样版本的传言向外扩散时，四洲岛的高层们聚集在王宫，一个个紧绷着脸，如临大敌一般！


第1136章 墨敌上位

　　从攻打崇明岛到压迫曼丹岛，江星辰一次比一次狠。崇明岛的不平等条约已经够让人惊骇了，又是天才地宝，又是租界，还有五百万元石的赔偿。可到了曼丹岛更厉害，直接就把鸣雀岛弄了过来。

　　鸣雀岛是什么地方，那是海外第一大港口，无论商业还是军事价值都非常高，绝不是崇明岛那十个港口能够比拟的。因此当听到这个消息的时候，所有人的反应都是不信，曼丹岛怎么可能妥协……随后人们就惊骇了，因为曼丹岛确实放出了消息。

　　所有海外势力中，最惊恐的就要数四洲岛。攻击王家船队的三方势力中也有他们一份，按照江星辰行动的顺序来看，下一个肯定来找他们。而接到的消息也是如此，王家船队正在往这边行驶。江星辰在曼丹岛就强行抢走了海外第一港口，那四洲岛所付出的代价肯定不会比曼丹岛更低。

　　四洲岛的王墨宏今年已经八十高龄，在墨家一言九鼎，绝对的中央集权，长老会在这都成了下属。

　　墨宏多年身居高位，自认已是宠辱不惊。但当听到曼丹岛的消息后，他还是忍不住心中慌乱，马上叫来了所有的四洲岛高层。

　　皇宫大殿内鸦雀无声，所有人都阴沉着脸，江星辰带来的压力可不光是墨宏，他们也一样。曼丹岛都交出了鸣雀岛，那自己呢，他们都不敢想自己会付出多大的代价。

　　“说说吧！你们都有什么想法，咱们应该怎么办？”老王爷开口了。

　　“想法！我们有个屁的想法！江星辰大炮开道，谁能挡得住，完全就不讲道理……”长老们心中暗道，但谁都没有吭声。

　　“怎么？谁都没主意吗？”墨宏的脸更加阴沉。

　　“王，我想咱们不能硬拼，王家船队武器凶猛，海战无敌，硬拼对咱们非常不利！”其中一名长老站起回到。

　　“噗！”一帮人差点儿没喷了，这尼玛不废话吗，王家船队什么实力我们不清楚吗，谁都没想着要去硬拼好不！

　　墨宏嘴角猛抽两下，狠狠瞪了发话的长老一眼，沉声道：“别人呢，有什么想法？”

　　又一名长老站了起来，躬身道：“王，我觉得咱们也不能一味避让。崇明岛和曼丹岛的世子他都没有找到，狮子大开口有话可说。但咱们四洲岛的墨云已经被他擒获了，他没有理由再对咱们有什么过分要求！”

　　这名长老的话让一帮人再次吐槽：“你说江星辰没理由就没理由了，没理由他打完曼丹岛马上就赶来咱们这，肯定有所图！再者说，他打咱么需要理由吗，一个借口就足够了……”

　　墨宏点点头，淡淡道：“你说的有理，最终咱们跟江星辰还得谈判！既然是你提出来，这个事儿就交给你了……”

　　墨宏话未说完，就见这名长老突然捂着胸口弯下腰剧烈咳嗽，一声一声不断，脸都憋红了，好像要把肺都吐出来一样。周围的人看着都替他难受。

　　“王，我……咳咳咳咳咳……我身染重疾，恐怕，恐怕……咳咳咳咳咳……”

　　大厅内的人都傻了，见过无耻的，没见过这么无耻的，这尼玛不是明目张胆地装病不去吗……不过装得还真像，要不是刚才还侃侃而谈，弄不好大家就信了。

　　墨宏的脸上肌肉抽风一样狂抖，恨不得跳下去踢死这个临阵脱逃的魂淡。不过现在大敌当前，可不是处置自己人的时候。

　　深深吸了口气，墨宏的视线转向最开始说话的那人。但还没等他说话，那位长老突然嘣地放了个响屁，然后捂住了肚子，一脸扭曲的表情，颤声道：“王，属下实在难以忍耐，还请恕罪！请容属下告退，解决一下个人问题！”

　　墨宏的鼻子都快气歪了，刚才一个装肺痨的，你更厉害，这屁说来就来！

　　要不是因为大敌当前，墨宏真想把这两人革掉职务，狠狠揍上一顿。

　　跑肚拉稀的长老走了，墨宏继续看向大殿内的众人。他的视线落在谁身上，谁就赶忙低头，身体还向后缩一缩。

　　这个差事没人敢接，王的意思很明显。是墨云惹的祸不假，可人已经被江星辰抓走了，当然不能让对方像勒索曼丹岛和崇明岛那样勒索自己。

　　但看江星辰如此气势，要是获得不了满意的利益，哪里会善罢甘休。去谈判的人一个说不好，一大片炮弹就会扔进港口，这样的事儿江星辰也不是第一次干了……这种费力不讨好，甚至还要担责任的活，当然谁都不愿意干！

　　“孙儿愿意前往一试！”就在墨宏看谁谁躲，气得都准备杀人的时候，一个声音传入耳中。

　　墨宏侧身一看，就见墨敌站了出来，正躬身请命。

　　“你……可有把握？”墨宏问道。虽然墨敌站出来让他很高兴，但他还是有些担心墨敌的能力，这可是跟江星辰去谈判。

　　“孙儿定然不负所望！”墨敌非常有信心地大声回答。

　　“切！”周围响起几声不屑地耻笑，那是几个跟墨敌同样大小的青年。

　　墨宏沉吟了片刻，突然点了点头：“那好，你去吧！”

　　其他几个青年仍在不屑地笑，他们当然知道这次谈判如果成功就是天大的功劳。但他们却不敢去，因为九成九会失败，江星辰怎会听你的。而一旦失败了，王的怒火足以烧死他们好几回的。

　　因此，他们此刻的眼睛里，墨敌已经跟个死人无疑了……

　　墨敌走了，一走就是十多天。在这些天四洲岛的王和所有高层都在焦急地等待消息，等待墨敌回来。

　　负责探听的人员不断传回观测情况：王家船队还在前行，王家船队已经进入四洲岛海域，王家船队临近港口……每一个消息传回来，四洲岛上的人便紧张一分。墨敌都去谈了，江星辰还在节节进攻，明显谈判失败了！

　　然而，就在墨宏和其他长老摇头叹息，准备接受这个事实的时候。又有消息传来，王家船队掉头转向，正在按原路返回。

　　“什么？走了？”皇宫大殿内一群人面面相觑，傻了一般，真的假的啊。这尼玛反转也太大了。他们本来都准备捏鼻子认了，几位长老也跑去港口准备疏散平民。可谁知到最后确是如此一个出人预料的结果。

　　担心是不是消息错了，墨宏连着派出去了好几人打探。带回来的消息让他们欣喜若狂：墨敌已经返航，江星辰的船队真的离开了四洲岛。

　　“哈哈哈哈……”墨宏大笑起来，高悬的心总算放回了肚子里，脸上的褶子都挤成了一堆。

　　墨敌背后的长老是最高兴的。原本他们对墨敌要求谈判非常不满，根本没有任何希望。江星辰一路杀过来，岂能给你面子。一旦失败了，你便再也没有了争夺王孙位子的可能。

　　可谁能想到，这个不可能的任务，墨敌竟然完成了，而且还是超额完成的。王的意思是只要对方别狮子大开口就行，可现在王家船队却是直接离去，什么都没要。如此大的功劳，加上前一段的炸弹技术，足以将墨敌推上王孙的位置，成为正式继承人。

　　“这小子，到底是怎么说服江星辰退兵的？”高兴之余，他们心里也冒出了疑问。

　　跟墨敌争夺王孙位置的几个青年脸色却非常不好看，他们以为这次墨敌必死无疑，以后再也没有跟自己竞争的可能。谁能想到结果恰恰相反，墨敌竟然成功了，如此大的功劳，反倒是他们没有了争夺的可能。

　　几个青年背后的长老笑了两声，便也沉寂下来。保住四洲岛的利益他们当然高兴。但墨敌成功却是他们不想看到的。之前那个炸弹的事情他们找借口压下了，可这一次的功劳却是无论如何也压不下的。

　　“么的！这小子走了什么鬼运气，竟然能说服江星辰退兵，这怎么可能！”他们也在疑惑。

　　其实不光是长老，就算坐在王位的墨宏也非常好奇，到底墨敌跟江星辰说了什么。

　　很快，谈话的具体内容传了回来。墨敌告诉江星辰，四洲岛以后会投入大量人力物力在海外寻找安家世子和南宫世子！并全力支持江星辰在鸣雀岛的开发和将来的计划……

　　“这……这不是跟江星辰结成同盟了吗？”墨宏愣了许久，再次大笑起来，自己怎么没想到。多简单的事儿啊，江星辰武力再强大，在海外都孤立无援。连着打掉崇明岛和曼丹岛，当然需要一个盟友了。

　　而通过这次结盟，四洲岛不但躲过了危机，还迎来了一个好机会。谁都知道，做江星辰的盟友会有多少好处！

　　跟墨敌竞争的几个青年都快郁闷疯了，早知道他么的这么简单我们也抢着去啊，白白便宜了墨敌这个王八蛋……

　　几天之后，墨敌回来，在大殿复命。此时的他意气风发，他相信这次再也没有谁能阻挡自己前进，解四洲岛危机的功劳太大了！

　　而且，他也不怕有人耍花样，如果自己获得不了继承人的位置。江星辰的船队随时都能掉头回来。

　　墨宏也没有犹豫，就在墨敌复命之后便宣布墨敌接任墨云继承人的位子。


第1137章 返航，留下，幽灵船

　　墨宏当即宣布墨敌接任墨云王孙的位子让所有长老都十分惊诧，就算墨敌的功劳再大，接任王孙这么大的事儿也得有个过程吧，哪有这么草率的。但墨宏一言九鼎，谁都不敢提出反对意见。

　　跟墨敌竞争的那几个青年原本还想趁这段时间搞出点儿什么花招，但墨宏一句话，将他们的野心彻底粉碎。

　　看着下面难掩心中兴奋的墨敌，墨宏心中也在感叹。他掌管四洲岛这么多年，八十高龄仍牢牢把握王位，什么事儿看不出来。危机化解的高兴劲儿过去之后，略一琢磨就明白了。江星辰这是推着墨敌上位呢。

　　想通了这一点，他的心里有些不痛快，自己才是四洲岛的王，继承人却要你来插手。看似四洲岛没有任何损失，但从某些方面来看，却比崇明岛和曼丹岛付出的代价更大。

　　但心里再怎么不痛快，他也不得不这么做。如果他不让墨敌上位，江星辰掉头就会打过来。而这个时候墨敌一方的势力再有什么动作，四洲岛就真要变天了。

　　“不管怎么说，墨敌也是我墨家子弟！四洲岛也没有任何损失，将来跟江星辰合作对四洲岛来说也是难得的机会！”墨宏默默安慰自己……

　　王家船队与四洲岛并没有发生任何冲突，四洲岛也没有任何利益损失，反而跟江星辰达成了合作协议。这个消息传出去之后让海外各大势力跌破了眼睛。

　　“江星辰改脾气了不成。从曼丹岛那里把人家的心头肉都抢去了，怎么到了四洲岛什么都没要，反而改成了合作了！”

　　“太奇怪了，难道四洲岛手里有江星辰什么把柄？”

　　“别扯淡了，江星辰和王家船队在海外横行无忌，什么把柄能威胁的了人家！”

　　“别猜了，四洲岛命好！江星辰想要在海外有个合作伙伴，他们赶上了而已！别忘了四洲岛的王孙已经被江星辰囚禁了。四洲岛只要放弃王孙，还真是跟江星辰没有什么冲突！”

　　消息传到崇明岛和曼丹岛的时候，两家的长老会恨得牙都快咬碎了。麻痹的凭啥到我们这就又轰又炸，还抢走我们偌大的利益，到了四洲岛就跟他们合作。

　　不患贫患不均的思想不光在地球上有，这个世界也一样。现在崇明和曼丹两大势力都快把四洲岛恨死了……

　　浩渺的海面上，王家船队正在返航。头船的船舱内，江星辰伏在桌上写写画画。海外的事情虽然基本平定，他也获得了足够的利益。但想要正式开发，还得等一段时间，他手里的人员不够，这才是最挠头的。也是他跟四洲岛联盟的主要原因。

　　武力再强，他在海外也是势单力孤。这一趟来海外的目的，除了粉碎安家世子的计划，最主要的原因就是想建立一个海外基地。而在海外要想发展起来，人员是重要一环，都是敌人怎么行？

　　放下手中的纸笔，江星辰伸了个懒腰，迈步走出船舱，徐徐的海风拂面，说不出的舒服。

　　转身走向船头，江星辰看着远处海天一线，目光渐渐出神。蓝天，大海，阳光，空气，一切的一切都跟地球如此相像。但这里有元气，有妖兽，甚至有龙和凤这种传说中的东西。这到底是个什么样的世界呢……

　　江星辰来这个世界快八年了，对这里的一切已经习以为常。但仔细一想，仿佛又什么都不清楚。元气究竟是什么，能量还是物质，妖兽，植物，人都能吸收，转化后为何体现出不同的性能……元石是怎形成的，还有那种七彩水晶……诅咒之地是怎么回事儿，太岁又是个什么东西……

　　江星辰的脑子里闪过一个接一个的疑问。不知不觉，太阳已经西沉，夕阳洒下的余晖映得海面波光粼粼，江星辰背对夕阳，仿佛身影都融进金色之中。

　　太阳落下，天色渐暗，江星辰站在这里一直没动。抬起头看向夜空，漫天都是密密麻麻的星辰，仿佛在缓缓转动。

　　“星辰！是不是有什么心事，在船头站了许久了！”唐初雪来到他身边，上身前倾，小臂架在船头的栏杆之上。

　　江星辰扭过头，被一副美丽画卷吸引。唐初雪一身白色衣裙在海风中猎猎飘舞，漆黑的长发向后飞扬，头顶是漫天星光，真的犹如女神降世一般。

　　唐初雪扫了江星辰一眼，展颜发笑：“我问你话呢，也不回答，盯着我看干什么？”

　　“哦！”江星辰这才回神答道：“我没什么心事，就是琢磨元气的事儿呢！”

　　“元气？”唐初雪不解地摇了摇头。

　　“人吸收元气，植物吸收元气，妖兽也吸收元气，但转化出的元气却各部相同……另外元石中的元气……”

　　江星辰一个个说出心中的疑惑，唐初雪静静听着，虽然她一点儿都不明白，但还是听得非常认真。

　　当江星辰话音落下，唐初雪说道：“我从没想过这么多，让你一说，好像还真是挺神奇的，我以前只认为元气能用就行了！”

　　江星辰默默点头：“是啊，能用就行了，这个世界的人对元气的了解也不多。”

　　“我要走了！”唐初雪突然来了这么一句。

　　“哦！”江星辰刚点了下头，马上反应过来，皱眉道：“你说什么？”

　　唐初雪笑了笑，说道：“我要走了！”

　　“走！去哪里，干什么去？”江星辰快速问道，听上去有些着急。

　　他这样的语气让唐初雪非常开心，但好容易下定的决心此时又动摇起来，迟疑着没有说话。

　　江星辰一见她的反应，声音拔高了好多：“你是不是想去寻找那个秘境……我告诉你，不行！你知道那里面有多危险吗，否则你以为崇明老祖能放过里面的龙丹。你以为安家主会如此痛快把这个秘境藏图交出来。他们就是盼着咱们去呢，让咱们去送死……还有啊，你现在可是我的保镖，一刻也不许离开我身边……”

　　一口气说了一大堆，江星辰发现唐初雪错愕地看着自己，又大声来了一句：“记住了，不许去！我说不行就不行！”

　　唐初雪一直没有说话，直到江星辰话音落下好半晌才心中暗道：“我也没说要去秘境啊！”

　　接着，唐初雪抿嘴笑了起来：“这家伙，真是霸道呢！这还是他头一次跟我这么大声说话，心里真不想我离开吗，那就留下吧，可魅儿那边呢……”

　　正这个时候，王恒蹬蹬跑了过来，大声问道：“唐姑娘，没事儿吧，刚才我听到爵爷大喊……”

　　“没事儿？”唐初雪摆了摆手，对着王恒笑了笑。

　　王恒嘴巴一下张的老大，眼珠子差点没瞪出来，直勾勾看着唐初雪。

　　江星辰一见王恒的样子，上去就是一个爆栗：“看什么看呢，小心眼珠子飞出去。”

　　“爵……爵爷，不是啊……”王恒摇了摇头，说话都有些结巴。

　　“什么不是？会说人话不！”江星辰抬手又是一个爆栗。

　　“我看的不是唐姑娘！”王恒突然大声叫了起来，伸手指着唐初雪。

　　“还说不是！”江星辰一扭头，声音戛然而止，接着露出惊骇的表情。就在唐初雪背后的海面上，一个庞然大物正在慢慢靠过来。

　　“怎么了？”唐初雪也对两人的表情有些奇怪，上下看了看自己，没发现不妥，这才转过身，立马看到了海面上漂浮的庞然大物。

　　“这是什么东西？”唐初雪皱眉问道。她目测这个东西要比七层宝船还要大，就像个小山似的，慢慢往自己这边靠过来。

　　“不会是妖兽吧，也太大了！”王恒颤声说道，能移动的这么大的物体，怎么看也不像是死物。

　　江星辰经过初始的惊讶，平静了下来，摇头道：“不可能是妖兽，否则绿豆它们早就示警了。”

　　天色已暗，虽然漫天星光，但依然看不清晰！

　　江星辰马上下令：“通知各船，大炮准备，瞄准目标！”

　　王恒亲自登上瞭望台，点燃了火把，然后吹响号角。

　　呜呜的号角声传出老远，各条船上的人马上就都跑了出来。火把的映照下，头船上王恒挥动旗子的动作非常清晰。

　　接着就听到一声声惊呼，显然船队其他人也都看到了那个正在慢慢往船队这边移动的巨大物体。

　　水手就位，大炮准备，炮口很快对准了那个庞然大物，就等王恒一声令下。

　　可就在这个时候，王恒的动作突然停了，大喊道：“爵爷，看形状好像是条船！”

　　“船？”江星辰一愣，这东西看上去那么大，怎么可能是船。要知道七层宝船已经是现在所能制造的最大的船了。

　　“先别开炮，等等再说！”江星辰下令之后，紧紧盯着越来越近的庞然大物，唐初雪则紧跟在她的身边。

　　随着双方越来越近，江星辰的视线渐渐清晰！漆黑的船身，破烂的风帆，一股老旧的气息扑面而来。

　　“还真的是船，这么大！”唐初雪惊呼。

　　而江星辰则感觉后背发凉：“怎么感觉像是……幽灵船呢！”


第1138章 探查，土豆，玉米

　　大船越来越近，大家看得也越发清楚，斑驳的船身不知经过了多久的风吹雨打，显得非常破旧，上面挂满了各种甲壳类生物。而且那种死一般的寂静让人有种毛骨悚然的感觉。

　　唐初雪神情冷峻，已经强行把江星辰拉到身后。站在瞭望台上的王恒把旗子举了起来，只要向下一挥大炮就会瞬间打响。各条船上的操炮手紧张到了极点，这条船给人的感觉实在是太诡异了。

　　“爵爷！”高处的王恒大喊一声，这是要江星辰的指示。

　　“不要开火！私兵准备，跟我过去看看！”江星辰大声下令，虽然他也有些恐惧，但还是想上去看看，这么大的船，肯定有独特的建造方法，要是以此为基础建造出新船，对将来探索深洋意义重大。

　　“不行！”唐初雪坚决反对，摇头道：“你不能去冒险！”

　　“爵爷，你不能过去！”王恒也大声呼喊，这艘船如此诡异，谁知到上面有什么！

　　江星辰故作轻松地笑道：“这就是一艘废船，能有什么危险！”

　　“都说是废船了，上面有什么好看的，你以为那上面还会有什么宝藏不成？”唐初雪紧紧抓着江星辰的手腕。

　　“我不是想要宝藏，我想要这条船！如果咱们能造出这么大的船，海上的实力能提升一大截呢！”江星辰解释道。

　　“那也不行！”唐初雪态度坚决，沉声道：“你不能去，就在这呆着，我先过去看看再说！”

　　带领私兵的金鸿走上前来，垂首道：“唐姑娘，还是我带人过去吧，这艘船出现的太诡异，您留下保护爵爷！”

　　唐初雪想了想，微微点了点头。金鸿说的确实在理。

　　江星辰对金鸿道：“过去之后不要动船上的东西，全船搜索一遍，马上回来告诉我情况！”

　　“是！”金鸿应声，带领五十名私兵走到船舷，开始检查随身携带的装备，手雷，连弩，刺刀，登船的飞爪和绳索……江星辰则招呼绿豆它们过来。

　　不久，虎鲸群驮着私兵们游向那艘大船，江星辰，王恒，唐初雪，还有水手们全都紧盯着对面，神情紧张。

　　大船距离船队已经很近了，金鸿他们很快就到了下方，向上扔出飞爪，攀登上去，不会便全都翻过船舷，消失在众人的视线内。

　　船队这边的人心都快提到嗓子眼了，就怕出现什么变故！虎鲸们围着大船团团转，江星辰刚才已经给绿豆下令，只要有变故马上攻击，救回金鸿等人。

　　并没有过多久，金鸿带着私兵重新出现在船舷，这边的众人才猛地松了口气。看来是没什么事儿了。

　　金鸿自己从船舷跃下，骑着绿豆赶了回来。

　　等他一上船，江星辰，唐初雪和王恒就是一愣！本来他们以为没什么事儿了，毕竟没有发生任何意外。但此刻看金鸿的面色，却是非常不好。

　　“金鸿，你没事吧，是不是刚才在船上发生了什么？”江星辰皱着眉问道。

　　金鸿深吸口气，躬身道：“爵爷，我没事！那边的船上也没发生什么，但是……那艘船真的太诡异了！船上有很多生活用的东西，但奇怪的是居然没有人类的痕迹！”

　　过去之前金鸿就做了判断，海上飘荡着一艘废船，只有两种可能。要么是被海盗抢了，要么就是这艘船迷航了，最后人都渴死。

　　但不管哪种情况，船上也应该有很明显的痕迹。就算被海盗打劫，人都被扔进海里，也能从蛛丝马迹里看出来。如果是后一种，船上应该会有尸体才对。

　　但金鸿在那艘船上只能看到厚厚的灰尘，物品码放的都很整齐，却偏偏一点人类的痕迹都没有，更别提尸体了。仿佛船上的人突然间就消失了一样。

　　江星辰听了心里直打鼓：“不会真的是幽灵船吧？”金鸿描述的简直跟他上一世看过的对幽灵船的描述一模一样。

　　思索了片刻，江星辰说道：“别管有多奇怪，不是没事吗。走，带我过去看看！”

　　唐初雪这次没有再阻拦，拉住了他的手腕说道：“我跟你一起过去。”

　　王恒本来还有些不放心，想要劝阻。但看到江星辰态度很坚决，最终没有说话……

　　登上那艘大船的一瞬，江星辰首先的感觉就是大，甲板非常宽阔，比七层宝船大了有一倍。第二个感觉就是阴森，不知是不是心里作用，就算跟在唐初雪身边他也感觉心里发毛，吹过来的海风都有股冰凉刺骨的味道。

　　唐初雪则完全不同，一蹬上船她便进入了保镖的角色，精神高度集中，每一个方向的动静都尽收眼底。

　　在金鸿的带领下，江星辰在甲板转了一圈，看了看基本情况便进入了船舱。

　　“果然奇怪啊！”一艘船总是非常忙碌的，就算海盗瞬间控制住了船上所有人，也会留下痕迹……船舱内床上的毯子是叠好的，甲板上物品也码放的很整齐，实在令人费解。难不成海盗打劫之后，还帮忙归整东西。

　　江星辰边走边看，不知不觉来到了饭堂。这个饭堂非常大，估计能容纳上百人同时吃饭，里面的摆设让江星辰感觉非常奇特，都是一个个长条形的桌子，下面固定着座椅，简直就跟他上一世的食堂差不多。

　　“怎么了？”唐初雪在旁边小声问道。

　　“没什么？”江星辰摇了摇头，这个摆设他虽然熟悉。但在这个世界却很少见，这里一般用的都是圆形桌子。

　　继续往前走，当来到厨房一角的储物柜时。江星辰又停下了，他在这看到了整齐摆放的刀叉，但却根本没有筷子！

　　唐初雪和金鸿看到后也奇怪道：“这么多刀子和叉子，这艘船上的人都是不用筷子的吗？”

　　江星辰脑子里不由闪过一个念头，这艘船上的生活方式跟他上一世的西方人倒是差不多。莫非……这个世界也有西方，这艘船是从那边来的？

　　在这里停了一会儿，江星辰继续往里走，很快就到了厨房。

　　“爵爷你看，这是什么？”由于江星辰的吩咐，他头一次来的时候只是搜索了一边，并没有动东西。现在跟着江星辰就不用顾忌了，此刻他正拿着一个长方形的东西给江星辰看。

　　虽然金鸿手上的东西早已经发霉长了绿毛，并且硬的能当石头，但江星辰还是一眼就认了出来：“面包！”

　　“这东西叫面包吗？”唐初雪问道。

　　“嗯！”江星辰点点头，心中暗道：“这个世界跟地球真相似呢，看来也有西方世界！将来的深洋探索有意思了……”

　　“星辰，星辰！你看这是什么？”他正想着，就听唐初雪呼喊自己。

　　“啊！”江星辰回过神来，就见唐初雪正伸手指着自己脚下。顺着她的手指低头一眼，江星辰当时就发出了一声惊叫：“我去~”

　　他们现在站的位置是墙边，唐初雪身边有一个袋子，袋子口已经打开，江星辰在袋子里看到的居然是土豆。

　　“怎么了？”唐初雪被江星辰一惊一乍地吓了一跳，赶忙问道。

　　“哈哈哈哈哈……”江星辰笑了起来，甚至之前那种阴森的感觉都没了，大声道：“这可是好东西啊，没想到居然发现了这个！”

　　“这到底是什么啊？”唐初雪十分奇怪，这些圆圆的东西到底是什么，居然让江星辰如此兴奋。

　　“这个叫土豆！是一种食物……真是没白来，这东西比这艘船本身的价值都不低！”

　　“吃的东西而已，会比大船的价值还高！”唐初雪一探手，从袋子里拿出了一个土豆，上面都长了长长的芽。

　　“嘿嘿！到时候你就知道了！”江星辰笑着从唐初雪手里拿过土豆，一边左右翻看一边说：“不过现在吃不到，发了芽的土豆有毒！等回去种出来才行！”

　　一旁的金鸿听到江星辰这么说，马上吩咐属下，在船上四处寻找，看看还有没有土豆。

　　过了不久，私兵们纷纷回来禀告，在下层货仓发现了百十代土豆。同时还有一种奇怪的东西。

　　江星辰一听这么多，心里更加兴奋，拽着唐初雪就往下层货仓跑。

　　等到了货仓，江星辰高兴的差点儿没跳起来。这里除了有上百袋土豆，竟然还有一百多袋玉米。

　　唐初雪看着咧着嘴嘿嘿笑个不停的江星辰，满肚子疑问：“这些东西他怎么都认识呢！难道古籍上有记载？”

　　过了好久，江星辰才平静下来，大手一挥：“带走，这些东西全都带走，金鸿你去安排人！”

　　金鸿领命离去，返回船队让水手过来运货。王恒知道没有危险，长长松了口气，马上调集人手，整个船队都忙碌了起来。

　　而这时的江星辰和唐初雪已经走出了货仓，来到了上层的船长室内！

　　相比较别处，这里要大了许多，也非常整齐。两人在这里翻翻找找，寻找有价值的东西。最后两人在床下发现了一个木头箱子。把箱子打开后，江星辰再次愣住了！


第1139章 把船拖回去，摊子太大

　　江星辰确实愣住了，木头盒子里竟然是一个厚厚的本子，材料一眼就能看出来，是纸！

　　唐初雪到并没有觉得什么，毕竟现在纸张已经普及开了。但江星辰不同，他判断这艘船是西方世界的，纸张不可能传过去。

　　伸手把本子拿起来，快速翻看，里面全都是奇怪的符号，江星辰一个也不认识，非常陌生。

　　“果然！”江星辰心中暗道一声。大陆各国虽然口音各不相同，但语言和文字却相似度很高，这得益于一千年前那个强大的国家，大商！

　　海外也是这样，文字中随处可见大陆文字的影子。不少典籍都记载，海外的大势力基本都是大商崩裂后外逃的贵族。

　　江星辰来这个世界八年，也就南荒和沙漠交流起来比较吃力而已。但是现在看到的文字，却与大陆文字完全不同，这就足以证实他之前的猜测，这艘船可能真是西方过来的，而且那边已经掌握了造纸术，甚至可能有更先进的技术。

　　“这是文字吗？”唐初雪在一旁问道，她当然也看不懂。

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“在西方或许有另外一个文明，从造纸术和这艘船来看，他们的文明发展的很好！”

　　“西方，另一个文明？”唐初雪完全不明白，那是个什么地方！

　　“西方世界，要跨过广阔的海洋才能到达！”江星辰呼出口气，合上本子，但却没有放回到盒子里。

　　“海洋，那不是没有边际的吗？”唐初雪更是诧异。

　　“谁告诉你说的海洋没有边际？”江星辰笑着问道。

　　“老不死的跟我说过，海洋无边无际，根本走不到尽头！”唐初雪认真的回答。

　　江星辰笑着摇头，起身走出船长室，来到甲板，抬头望天：“海洋可不是没有边际的，也许几年之后，我就会带你看到海洋的尽头……真正浩渺无垠的，是我们头上的星空！”

　　唐初雪跟在江星辰身后，感觉这一刻的江星辰神秘莫测，有无比的吸引力，甚至让她有些痴迷。

　　“带我去看世界的尽头，这算是……跟我表白吗？”唐初雪感觉心跳有些加速，这时的她完全没有了女神的风姿，跟一个刚刚恋爱的少女没什么区别。

　　“等有一天能够飞进星空，在上面吃土豆炖牛肉一定很爽！”江星辰突然来了这么一句，不知是不是真的想到了土豆炖牛肉，还咕噜眼下一口唾液。

　　唐初雪嘴角猛抽两下，眼中神秘莫测的身影轰然崩塌。心里大骂老爷子，看看这几年都把江星辰带成什么样了，这么奇葩跳脱的话都说的出来……

　　不久，江星辰和唐初雪返回了船队，大船上发现了土豆和玉米之后，基本就没有什么有价值的东西了。

　　唐初雪又恢复了女神的姿态，刚才满心欢喜以为江星辰要跟自己表白，结果却来了个奇葩的转折，她心里当然郁闷，能强忍着没爆发就不错了。

　　这么多水手干活，没过多久便将朝土豆和玉米运送回来。接着江星辰下达命令，准备十条粗麻绳。

　　王恒他们虽然奇怪要粗麻绳干什么，但谁也没有多嘴，闷着头前去准备。

　　一直忙活到深夜，他们总算知道江星辰要绳子的目的了，十多条手臂粗细的绳子绑在了幽灵船上，下面十多条虎鲸咬住绳子，竟是要把船拖回去。

　　随后江星辰一声出发，船队起航，绿豆他们拉着幽灵船，缓缓跟在了船队的最后。

　　“爵爷就是爵爷，这种方法都想得出来！”所有人都冒出这个念头，跑到后面去看虎鲸拉船，这种场面估计一辈子也就这一次！

　　江星辰也在往后看，心里直乐：“要不都说我运气好呢！当初返航的时候，就是想着走一趟自己岛屿连接的路线，这才到了东面深海的方向，结果就碰上了这么个好事儿。如果正常往回走，可就错过了。那得到什么时候才能找到土豆和玉米啊……”

　　江星辰越想越高兴，呵呵笑了起来。这时候那些王家子弟对这艘幽灵船的恐惧也都没了，一边议论一边高兴地指指点点。

　　“这么大的船，咱们要是也能造出来那就牛逼了！”

　　“肯定能造出来，要不江爵爷干嘛把船拖回去，那就是给造船厂啊！有现成的样子，木家仿造出来应该没问题！”

　　“你说到时几百艘这样的大船在海上航行，那得多威风！”

　　“少做梦了，咱们哪有这么多人，这样的船，一艘最少也得二百人才够用。几百艘就是好几万人呢！”

　　“咱们王家现在发展这么快，还怕召不到人吗？再说，爵爷也会想办法的！”

　　“行了，说的跟真事儿似的。就算造船厂那边仿造成功，要想建造几百艘这样的船也不是三五年能搞定的！”

　　“你们说这船是哪里来的，看外表这破烂样子，都不知在海里飘了多久了！”

　　“这艘船连标记都被海水侵蚀掉了，谁知到哪里来的？不过海外这片势力绝对造不出来！”

　　“咱们是在深洋方向碰到的，估计是从那边飘过来的吧！”

　　“深海远洋不是什么都没有吗，哪来的这样的船……莫非……”

　　大家既兴奋又好奇，感觉这艘船上都是谜团，也让他们对深海远洋的探索有了一丝憧憬和期待……

　　四月十二号，距离发现幽灵船七天之后，王家船队赶到了诅咒之地。韩小五已经接到消息，早早赶到外海来迎接。

　　当看到比七层宝船还要庞大的幽灵船后，韩小五和跟随而来的木家少主都愣了，直到船队到了近前他们才反应过来。

　　江星辰和唐初雪来到韩小五的船上，王家船队继续北上，赶回临海城。他们还得赶紧把崇明岛的第一批赔款运去星辰领。

　　幽灵船则直接下锚，就停在了外海！顺着河道运去造船厂是不可能的，虎鲸进入河道太费劲，很容易被困住。

　　木家少主等不及，先跑去幽灵船上观看，这个时候豆豆来了，它的身上还骑着螃蟹和韭菜。

　　隔着老远它们就发现了江星辰，兴奋大叫。豆豆飞快游了过来，上半身探出水面，不停跟江星辰卖萌，螃蟹和韭菜早就被它甩到海里不管了。

　　江星辰也非常开心，站在船舷边，轻轻拍了拍豆豆的下巴，顺手一团聚拢元气送了过去。

　　现在他的物质探知阵已经到了小腿，聚拢元气效果再次提升，豆豆高兴的不断晃动大脑袋。

　　“哗哗！”螃蟹和韭菜从水里蹿了出来，直接落到江星辰和唐初雪身边，用力抖动全身，水珠飞得到处都是。

　　唐初雪身形未转，衣衫抖动，水珠全都从身边划开。韩小五还是第一次见到唐初雪的本事，不由看愣了，这是什么功夫啊，站在原地都没动，水珠就从身边划过去了。

　　旁边的江星辰可就惨了，他正逗豆豆呢，冷不丁就被打了一身水，就跟刚从水里捞出来的一样。

　　江星辰脸都黑了，缓缓转身，眼冒凶光看向螃蟹和韭菜。这俩混蛋，成心的是吧！

　　螃蟹和韭菜一看江星辰面色不善，嗖地一下又重新跳进了海里……旁边的唐初雪没忍住，扑哧一下笑出声来。不远处的韩小五也差点儿没忍住，赶忙转过身去。要是让爵爷看到，少不了被拍两巴掌。

　　“这俩货，一点儿狼性都没有！”江星辰暗骂一句，抹了一把脸，把不远处的韩小五叫了过来。

　　“这艘船只能停在这里了！回头你安排人守着点，避免外人登船！”江星辰嘱咐了一句，突然感觉有些奇怪，韩小五的脸怎么在哆嗦。

　　“你的脸怎么了，抽什么抽……我让你笑！”江星辰问了一半就反应过来，抬脚就踹了过去。

　　“爵爷，我没笑！我就是腮帮子疼！”韩小五嗖地一下蹿出老远，一溜烟跑了！

　　旁边的唐初雪发出一串银铃般的笑声，纵身跃到豆豆的头上，大声道：“豆豆，咱们先回去，出发！”

　　豆豆对着江星辰啊啊叫了两声，掉头快速游走！螃蟹和韭菜这时才重新跳到船上，颠颠儿跑到江星辰身边，哈哈哈地吐着舌头卖萌。

　　江星辰一边给了一个爆栗，然后才送过去两团聚拢元气。

　　更加浓郁的聚拢元气效果极佳，两只御风狼喉咙发出舒服的呜呜声，眼睛都眯了起来。

　　江星辰手扶着船舷栏杆，看着豆豆和唐初雪越去越远，渐渐面露沉思。

　　海外的布局虽然已经铺开，但想要发展却非常困难，最主要的就是人员问题。星辰领发展的再好，真正的自己人却不多。除了几个朋友的佣兵团，青山村民，最早的一批奴隶和后来的一千个孩子，剩下的就是定北侯送给自己的一千多私兵和王双阳，唐家，元帅，吴天风他们送给自己的工匠了。

　　现在这些人都有自己的工作和任务，基本没有调集的可能。他倒是还有一批兽人跟随，以及两批退伍的军人，但他也不知道这些人是否愿意常驻海外……

　　“哎！摊子铺的太大，想要全拢过来真不容易！看来得想想别的方法才行，回头去问问南江侯吧！”江星辰叹息一声。

　　不久，木家少主从幽灵船上下来，韩小五下令起航，返回诅咒之地。

　　而就在江星辰从海外返回期间，王家船队在海外的大动作已经传回大陆，再次震动各国！


第1140章 怎么破，无解

　　江星辰率领王家船队即海战大胜后，竟然直接去攻打了崇明岛和曼丹岛，逼得对方不得不签下不平等条约，席卷大批利益，光是赔款就获得了五百万元石……

　　一石激起千层浪，各国刚从海上大战的震撼中回过神来，马上就又来了一个更大的轰动。不到二十艘七层宝船，竟然打得崇明岛和曼丹岛签下不平等条约，难道海外四大势力都是泥儿捏的不成。

　　大陈王国主城，大陈皇帝感觉全身冰凉，无尽的恐惧令他身体都在颤抖。这个消息比两年前乾坤帝国战胜八大王国时更令他害怕。江星辰已经有了独立攻打一个大势力的能力，如果知道自己跟安家世子联手，还会像两年前那么好说话么。

　　大炮的威力已经毋庸置疑，而在明港城就有大炮！一旦事情败露，江星辰绝不会放过自己！当初那么轻易就答应江星辰要明港城的要求，为的是给江星辰一个打击，同时也觊觎那些技术。当听到安家世子研究出炸弹之后，他对这一点也深信不疑……可谁想到自己的盟友会被打得毫无还手之力，甚至一枚炸弹都没扔就被打残了。

　　现在人家江星辰更是把崇明岛和曼丹岛都打服了，安家世子也跑得不知所踪，大陈怎么办，怎么办？

　　恐惧加上烦躁，大陈皇帝有种要发狂的迹象。

　　“杀人！对，杀人！必须把所有跟这件事儿有关的人全都杀了，一个不剩……”大陈皇帝瞪着通红的双眼，拿起纸笔写下一串名字，然后大呼：“来人！”

　　就在当天夜里，大陈王国掀起一片血雨腥风……

　　玄元天宗，宗主和众多长老再次聚集一处。江星辰歼灭十倍于己的船队已经够惊人了，现在居然直接打上门，并把对方逼得签下不平等条约。这让他们不久前买到炸弹技术的喜悦荡然无存。江星辰展现出来的武力实在太强大了。

　　“大炮虽然射程远，但也并非无法破解！只需人员散开，或者派出高手就可以解决，咱们也不用太担心！”其中一个长老说道。

　　“怎么不需要担心，单独的大炮是有对付的方法！但若是加上大批折叠连弩呢！崇明岛老祖元气九层修为，结果怎么样？”马上有人反对！

　　“确实！要说不到二十条船就把崇明岛和曼丹岛打得如此屈辱，无论如何我也不信！但若是加上十六头二十四五级的虎鲸，那可就不一样了！”又有长老说道。

　　“我也是这么认为的！对方普通人都能够使用折叠连弩，可我们有多少高手往里填的……”

　　大家你一言我一语，越说越觉得没底！怎么破，没法破，一旦打起来，对方的大炮根本无解！

　　“其实大家根本没必要担心什么？”这时，最靠后的一名青年突然开口，众人的目光一下被吸引过去。

　　“不担心，你难道有什么解决方法？”好几个长老都面色不善，这名青年是预备长老，刚刚提拔上来，还没有正式任命，看位置就知道他现在的地位。这样的身份，长老们议事哪有你说话的余地。

　　青年不慌不忙道：“咱们跟星辰领现在并不敌对，以后只要避免与江星辰的冲突就好了！而且咱们还是超级会员，按照协议，星辰领新发明的东西，咱们都是有购买的权利的……炸弹技术咱们都能到手了，时间一长，谁知道以后会发生什么，当初的手雷技术就是从乾坤帝国内流出来的！”

　　稍稍一顿，青年继续道：“要说有问题，估计也就是炸弹了！不过所有国家几乎都买了，所为法不责众，江星辰又没有真凭实据，抬出知识产权法来也没用！咱们又何必担心！”

　　青年这么一说，大家都静了下来，默默点了点头。

　　“就怕乾坤大帝有什么想法，他的野心太大了！”宗主沉声道。

　　青年一笑：“宗主！您觉得江星辰会这么轻易就怕大炮的技术交出去吗……若是我所料不错，现在最头疼的应该是大帝才对！”

　　宗主沉吟了一会儿，笑了起来：“确实，现在最头疼的是乾坤大帝！江星辰表现得实在太好了，哈哈哈哈……”

　　一群长老闻声知意，也跟着笑了起来，对那个青年不由刮目相看……

　　正如青年分析的一样，大帝现在确实比较头疼。江星辰不会造反，他一直这么说，对自己看人也有把握。但那是建立在星辰领原有武力之上的，江星辰的妖兽再厉害，没有人员也是硬伤。

　　但这一次江星辰所展现的武力实在太强大了。不到二十艘七层宝船，硬生生打得两个大势力签下不平等条约，简直不可思议！

　　如此强大的战斗力，手下有个几万人就足以扫平帝国军团了，他心里不担心才怪！

　　二皇子已经从明港城回来，亲眼目睹了大炮的威力。这让他更加烦闷，十几里远的射程并没有夸张，这就是说，大炮在帝都之外都能把炮弹打到中心的皇宫来！

　　“怎么破？”大帝背着手在大殿内来回踱步！如果当年没有唐天那个老不死的，江星辰或许早就被他控制！现在又加上唐初雪，更别想对江星辰用别的手段了。

　　他现在越发讨厌这个分封制度。贵族们更在意的是自己的领地，而不是整个帝国！这么低的归属感就造了现在的状况，如果让唐家在自己和江星辰之间选择，唐家八成会选江星辰。唐天和唐初雪是唐家的两面大旗，直接决定着唐家的态度。

　　作为野心很大的君主，他早就看出分封制的种种弊端，心里也一直想着把权利和土地收归皇权。但他一直都不敢表现出来，否则乾坤帝国立马就会四分五裂，元帅和老侯爷都不会帮他。

　　“哎！”大帝最终重重叹了口气，根本没法破！现在的江星辰就是无解的。帝国发展要用他，星辰领如今又有如此强大的武力，除了合作别无他法！而且就算他想动，恐怕也会遭到强烈反对，江星辰的朋友太多了，吴天风，魏宁，陈玄感都是军团长，更别说还有个跟江星辰关系更好的定北侯。

　　停下身，大帝坐在了椅上，皱着眉思索。表情不断变换。现在渐渐平静下来，他才感觉到有些后怕。刚才他真是被江星辰展示出的强大武力影响了，脑子都有些混乱。

　　“幸亏没有下达什么愚蠢的命令！”大帝喃喃低声，其实经过上一次不愉快的冲突之后，他就知道这小子控制不了。先不说对方现在强大的武力，光是盟友和退路江星辰就有不少，草原，大秦，诅咒之地，甚至沙漠，现在又加上了海外。

　　如果硬要动他，那样帝国损失太大了。帝国这几年高速发展，成为大陆第一势力，一大半都是江星辰的功劳。

　　“希望这小子不会有什么别的想法！”大帝深吸口气，心里有些堵的慌。明知道江星辰不能动，帝国发展也需要他。但对方展示的武力就像根刺插在肉里，不拔不快！

　　“传令给二皇子，让他马上去星辰领一趟！找江星辰谈论一下大炮的事情，该说什么，该做什么，一切都由他自己做主！”大帝下达命令后，离开大殿，去了后宫，他现在想要发泄，找他最宠爱的皇妃去发泄！

　　当二皇子接到命令之后，不由面露苦笑。这可真不是个好差事，什么叫说什么做什么都自己做主。找江星辰谈论大炮的事情，这不就是探一探对方的态度吗？江星辰现在已经是大公爵了，领地基本独立，还怎么赏赐……就算江星辰交出大炮，我还能赏赐个独立王国不成，那我这二皇子也干到头了！如果江星辰不给，这件事就是没办成，也落不了好……

　　二皇子拿着旨意愣了好久，让人把六公主找了过来，两人关系最好，总得给自己帮帮忙吧！

　　可让他没想到的是，六公主摇了摇头，说道：“二哥自己去吧，我得去看看各地游乐园的建设情况！”

　　二皇子当时就傻了，我去明港城你都跟着，这次去星辰领你到不去了。游乐园，游乐园慌了一年了，江星辰一直没时间，建设个屁啊！有没有义气，还是不是兄妹，以后还能愉快地玩耍吗！

　　都没等二皇子缓过神来，六公主嘿嘿一笑，扭头一溜烟跑了。

　　二皇子脸上的肌肉抽搐了好半晌，猛地发出一声嘶嚎：“小丫头片子，你给我等着……”

　　与此同时，大路上各大势力基本都得知了江星辰轰炸崇明岛和曼丹岛的事情。有人惊恐，有人嫉妒。

　　那些躲在暗中的人和仇视江星辰的势力都被吓得不轻，谁都不敢再露头搞事。

　　大秦，大离，草原这些跟江星辰关系好的，则对此喜闻乐见。星辰领实力越强，对他们来说好处就越多，甚至他们也幻想着从江星辰那里弄来大炮。

　　八大王国那些人则满腔羡慕嫉妒，这次江星辰在海外获得的利益实在太大了，他们都看着眼红！

　　这个时候，江星辰刚回到诅咒之地，上岸没多久就接到了星辰领的来信。打开看了两眼，呵呵笑了起来！


第1141章 心思，逗比们的新玩具

　　来信中说，吴天风，魏宁，陈玄感他们已经是第三次来领地了，知道江星辰返航，正在等他。而且二皇子，元帅也来信说要来。另外，天下商行等几大商行也到了。

　　江星辰看到这个消息不由轻声发笑，几位军团长来的目的他当然清楚，元帅和二皇子干什么来他也知道，大帝心里肯定不痛快了！

　　他这次攻打崇明岛和曼丹岛，一方面为了利益，他需要建立基地！另一方面是震慑海外，若说心里还有什么想法，恐怕就是给大帝看了。

　　他知道，大炮只要设计出来，大帝不可能心里好受，肯定想要大炮的生产技术！但他却不想把这个技术上交，必须要留下这个作为保障，除非基地建好，有了更强大的武器之后才会考虑换取利益！

　　上一世古代就有功高震主一说，历代开国大将如果不懂得功成身退，就没几个有好下场的。他现在的情况比上一世的开国大将更严重，不但功劳滔天，大帝已经赏无可赏。手中还拿捏着可以动摇一国根本的利器，就算他自己做皇帝也不会放心这么个人。

　　令他非常庆幸的是这个分封制度，他有了前期发展的可能，唐天老爷子也在全力维护他，而他身后还有个兽人联盟。所以在发明出手雷之后，他才敢于跟大帝叫板，不去帝都复命！如果放到中央集权制度下，他早就被大帝控制成傀儡了。即便是现在，他自己都不敢往帝都跑。

　　这次他不上交大炮就是担心大帝鸟尽弓藏，掉过头来用大炮对付自己。所以他在海外才玩儿的这么大，就是告诉大帝，手雷那次我敢叫板，这次也一样，你最好想清楚，好好合作对咱们谁都好。

　　当然，他知道大帝不可能放心，大炮展示的威力太大了，肯定得探听他的态度。所以元帅和二皇子前来，就是干这个的！这也是他在临行前说已有对策的原因，因为他知道，大帝如果够冷静的话，两边就还会是合作的关系，大帝绝不会兴师问罪。

　　“星辰！他们都是奔着大炮来的吧？”唐初雪在旁边问道。

　　“这还用说！”江星辰笑了笑。

　　“看样子你是不想交出去了，就不怕大帝翻脸啊！”唐初雪也笑了起来。

　　江星辰摇了摇头，说道：“我怕的是交出去大炮技术大帝再翻脸，那我就惨了！”

　　唐初雪点了点头，没有说话！但她想要离开的心思却彻底没了，她要留在江星辰身边保护他，一辈子……

　　随后江星辰开始安排，诅咒之地这边的投入要加大，保护力量也要加强。大炮的生产就在这边，造船厂也必须加大投入才行！

　　两封信写出去，王家那边的一百万元石直接给这边留下了六十万。从星辰领也拨出五亿黄晶币，四亿投入造船厂，一亿用于修建防御攻势。

　　最后，江星辰还调集过来一千退伍军人，都是从极北冰原轮换下来的。以后他们就不用去极北冰原了受罪了。其实那里有一个盘旋守着，也用不到太多的人。

　　安排好了，江星辰和唐初雪动身出发。临走前去看了豆豆一眼，豆豆十分不舍，缠着唐初雪不让他们离开。最后江星辰给了它三团聚拢元气才算把这小家伙哄好。也不知它是真舍不得，还是为了多得到几团元气。

　　来时的那些工匠们都没跟着回去。大炮的零件生产用的是流水线方式，用普通劳工就可以。但整体检验和组装必须自己人，因此这些工匠暂时也只能呆在这，等待江星辰回去后调拨人员过来替换他们。

　　回去的路上江星辰在想，大帝现在一定很头疼。他判断的很准，但没想到大帝比他预料的还要头疼。就算大帝忍得住，朝堂上的大臣们也忍不住，这样威力的武器怎么可以不收归国有，江星辰必须要把大炮技术上交国家。

　　大臣们在朝堂上吵闹，大帝气得肺都要炸了，要是能收上来他现在还用得着头疼吗，这帮只会叫嚷的魂淡就是逼自己呢。

　　最后大帝气急了，来了句要不你们谁来办这个事儿，谁办成了我算谁大功一件！

　　一下子下面就不说话了！别看他们闹腾的欢，真要办事儿就全怂了。办成了是大功一件，要是办不成呢，大帝估计得把自己满门抄斩……

　　四月中旬，初春的星辰领绿意盎然，到处都是一片生机勃勃的景象。

　　青山村旧址，大学城的地下工程已经完成，外部轮廓基本成型，上千人加紧地上建筑的施工。

　　新城那边道路的铺设基本完工，还可以看到不少四层小楼的框架，不过由于新城太大显得零零落落。数不清的马车进进出出，让人一眼看去就有热火朝天的感觉。

　　新镇周围的耕地也增加了许多，石娃子接到江星辰的来信，刻意减少了一大片畜牧用的草场开辟出耕地，为了种植土豆和玉米。

　　葡萄种植也重新开始，这次不是用的种子，而是排骨专门飞了几趟吐蕃谷带回来的纸条。

　　现在正值春耕繁忙的时候，许多人都在地里忙碌。

　　后山的几片山坡上铺满了各种早开的花卉，走进其中仿佛置身花的海洋，无数大蜜蜂成群结队在里面采蜜。

　　新镇内更是热闹，虽然正值春耕，但游客依然不少，街上人头攒动，各家店面都非常红火，进进出出客流如织。

　　呜呜的汽笛声响，巨大的火车如一条长蛇从鸿源城的方向驶来。不久，又有大批游客涌入新镇……

　　铁剑佣兵团的驻地内，赵丹青和二哥正目不转睛地盯着老爷子手里的一个圆筒。老爷子则满脸得瑟的笑容。

　　“老爷子，江兄弟当初就是用这东西发现的我们？你确定？”赵丹青有些怀疑地说道。

　　老爷子撇了撇嘴：“废话！我还能唬你，老祖宗我打听了好长时间才探听到的！”

　　“那你是怎么弄到手的？”二哥问道。

　　“还能怎么弄到手，找仙凝借呗！我老人家开口，仙凝还会驳我面子啊！”

　　“呸！”赵丹青和二哥同时啐了一口，你会去借。要不是偷来的我俩直接去化粪池掀井盖吃翔！

　　“老爷子！我听江兄弟说这世上有两种人活得时间最长，一种是祸害！另一种是啥你造吗？”赵丹青低声问道。

　　“是啥？”老爷子迷惑地摇了摇头，江星辰不就说过祸害活千年吗，哪来的两种。

　　二哥嘿嘿笑道：“还有一种就是你这种臭不要脸的人！”

　　“我凑！你们两个小魂淡活腻了，找死是吧！”老爷子当时就蹿了，动作奇快地一人给了一个爆栗，转身就走：“我拿到好东西来给你们看，你们还他么骂我，走了！”

　　“别走，别走！”赵丹青和二哥赶忙拉住老爷子，笑道：“开个玩笑，你老也不至于急眼吧！”

　　“切！我要是急眼，你们俩就真的挺尸了！哼，一点儿都不知道尊老，老祖宗我是什么身份，天下第一高手……”

　　眼见老家伙又开始啰嗦，赵丹青两人一咧嘴，心里吐槽：“狗屁的身份，你就是个小偷！”

　　心里这么想，他们嘴里当然不会这么说，连连道：“是是是，我们不会说话……您就跟我们说说呗，江兄弟怎么发现咱们偷酒偷茶叶的！”

　　“凭什么跟你们说啊！”老爷子冷笑。

　　赵丹青看了二哥一眼，嘿嘿笑道：“二哥，我就说吧，这老家伙肯定忽悠咱们！他怎么可能知道江兄弟的手段！”

　　“是呢！他不说就算了，反正我不信！走，找老四斗地主去！”二哥回了一句，跟赵丹青作势要走！

　　老爷子冷笑：“小屁孩子！老爷子我活了多少年了，这么低劣的激将法以为我看不出来吗？”

　　赵丹青和二哥脚下一顿，嘴角猛抽了两下。

　　“麻痹的，跟我出去，让你们好好见识一下！还不信，等看了惊掉你们的下巴！”老爷子突然出手，一边拽着一个嗖地蹿出了房门。

　　赵丹青两人半天没反应过来，直到出了铁剑佣兵团，两人才对视一眼，下定结论：这老家伙果然臭不要脸！

　　在游乐园的山坡上，三个鬼鬼祟祟的身影闪烁，藏在了一株大树后面。

　　“老爷子，你带我们来这里干嘛？”赵丹青低声问道。

　　“让你们见识一下望远镜！”老爷子扬了扬手中的圆筒。

　　“这东西叫望远镜吗？”二哥伸手想要去拿。

　　老爷子往后抽手，斥道：“别动！你们会弄吗，回头玩儿坏了！”

　　说着，老爷子把圆筒抽开，一下子长了一截，然后放在右眼上试了试，说道：“望远镜，顾名思义，就是能看到很远的地方！在这里就能将镇子里的人看得清清楚楚！”

　　“这么远都能看清楚？”赵丹青和二哥惊讶道。

　　老爷子对两人的反应非常满意，点头道：“那是当然！”

　　“那你怎么选这么个地方，去高点儿的地方不是更好？”二哥往下看了看，新镇不少地方都被周围树木遮挡住了视线。

　　“嘿嘿，这个地方可是我选好了的，能看到最好的风景！”


第1142章 阴人

　　“最好的风景，啥意思？”赵丹青和二哥没太听懂，这里不是最高点，还有许多树木遮挡，看什么风景！

　　老爷子嘿嘿地笑，伸手指着一个方向：“你们往那看！”

　　两人顺着老爷子手指看过去，穿过树木的缝隙，下面是新镇边缘的一片房屋。不过距离远，看着很小。

　　“一片房屋而已，有什么好看的？咱们不是要看远点儿的地方吗，去山顶多好！”赵丹青撇了撇嘴。

　　“对啊！”二哥也跟着点头道：“站得高才看的远，去山顶，见识一下望远镜能看到多远！”

　　老爷子盯着两人看了半晌，低声道：“你们再仔细看看，那片房子是什么地方！”

　　赵丹青和二哥突然发现，老爷子现在笑得十分猥琐。然后两人又仔细向下看了一会儿。

　　“那里好像……是紫荆娱乐的总部吧！”赵丹青喃喃一声，然后用力点头：“没错就是紫荆娱乐的总部！”

　　老爷子笑得更龌龊了，压低了声音说道：“确切地说，那里是紫荆娱乐的更衣室！是她们换演出服的地方……你们应该知道，仙凝那边已经研究出了玻璃，新镇内的房屋换了一批，紫荆娱乐就是其中之一！”

　　赵丹青和二哥越听眼睛越亮，嘴角慢慢挑起，发出了跟老爷子一样的笑容：“嘿嘿嘿嘿，果然是好风景啊！”

　　“如果在山顶观看，实在太显眼！这里多好，周围有树木遮挡，谁都发现不了咱们！”老爷子继续说道。

　　“好地方，真是好地方！老爷子，还是你流弊，这样的地方你都能找到！说起无耻下流猥琐，我们都得甘拜下风！”二哥哈哈大笑。

　　老爷子气得一巴掌拍在二哥的后脑：“小王八蛋，怎么说话呢！不想看就说话！”

　　“别别别！”二哥赶忙赔笑脸道歉，紫荆娱乐里一大部分都是美女啊，傻子才不想看呢！

　　赵丹青这时也拍了二哥一巴掌：“他么的小点儿声，这是游乐园，人来人往的再被发现了！”

　　这个时候，老爷子已经靠着树干，把望远镜放在了眼睛上，脸上的表情逐渐精彩。

　　“我凑！老爷子，别吃独食啊！让我们也看看！”赵丹青和二哥马上围了上来。

　　“别废话！这是我弄到的望远镜，当然我先看，你们俩先等着！”老爷子嘴里说着，望远镜慢慢移动，然后嘴里发出啧啧的声音。

　　“看到了什么，看到了什么？”赵丹青和二哥眼珠子都瞪圆了，一边往下张望一边在老爷子身边焦急地询问。

　　“过来了，过来了！我去，十几个人呢！”老爷子有些兴奋地说道，脸上的笑容也愈发猥琐，不停叨咕：“别挂窗帘，千万别挂窗帘！”

　　赵丹青急的抓耳挠腮，连着问：“进屋了吗，开始换衣服了吗？”

　　“进屋了，进屋了！这就换，这就换！”老爷子回答。

　　结果赵丹青实在忍不住了，一把从老爷子那里把望远镜抢了过来，学着他的样子把细口放在右眼上。

　　“我凑，真的能看到！”赵丹青发出一声惊呼，这是他第一次看望远镜，觉得十分惊奇。

　　但惊奇过后他就被美丽的风景吸引了，在这里真的能看到紫荆娱乐的演员换衣服，而且十分清晰。

　　“老赵，给我看看！”二哥也忍不住了，也想要伸手抢夺。但赵丹青反应极快，一下就躲开了，嘴里说道：“别着急，一会儿的，一会儿我就给你！”

　　“行了吧！已经一会儿了！”二哥停了一下，又要伸手去抢。结果再次被赵丹青躲开。

　　“这才几秒钟，别那么着急行不？”赵丹青往前走了两步。

　　“不着急，不着急人家把衣服都换完了行不！老赵，咱们可得公平点！”二哥跟了上去。

　　“还他么没开始换呢，等开始换了我就给你……”两人在这吵吵闹闹，谁都没发现他们后面的老爷子正发出嘿嘿地坏笑，也没发现，一个人影正慢慢走过来。

　　“喔！脱了脱了……快点，快点儿啊，真他么墨迹……白，真白啊……”赵丹青一脸的兴奋，嘴都快咧到后脑勺了。

　　“给我看看，快给我看看！脱到哪了？”二哥一边催促一边问道。

　　“刚脱了外衣，里面还有小衣呢……我凑，居然是半截的胸衣……”赵丹青眉飞色舞。

　　“胸衣是什么颜色的！”一个冷冷的声音突然在两人的背后响起。

　　“黑色的，是黑色的！真他么太诱惑了！”赵丹青太过投入，并没有发觉背后的异常。不过二哥却听出来了，扭头一看，嘴角猛地抽搐了一下，立刻横着跨出去一大步，拉开与赵丹青之间的距离。

　　“好看吗？”那个声音愈发冰冷。

　　“好看啊！”赵丹青说着，还咕噜咽下口唾液。

　　“想不想过去摸一下？”

　　“废话！当然想摸……呃！”赵丹青的身体一下僵住，过了好一会儿，突然大声道：“二哥！我看了，铁剑的兄弟们一切正常，都在努力练功！你还跟我说我的队员们平常只知道玩儿，故意的吧！”

　　随手把望远镜扔给二哥，赵丹青继续道：“不信你看看，以后少诬陷我的队员啊！”

　　二哥嘴角猛抽两下，后脑垂下一片黑线。这个傻货，你还装个蛋啊！

　　“好了！回去了！”赵丹青把望远镜扔给二哥后，马上转身！然后做出惊讶状：“咦！老婆，你怎么来了，还把儿子也抱出来！山上风大，你刚出了月子……”

　　“黑色的胸衣好看吗？”站在他对面的是冷着脸的梦月，怀里还抱着刚满月的婴儿。

　　“老婆，你听我解释！不是你想的那样！”赵丹青装出来的表情消失了，一脸慌乱地说道。

　　梦月继续冷笑：“是不是感觉摸上去手感很好啊？看来我回去得让婆婆给我也准备几件黑色的胸衣了！”

　　扑通！赵丹青当时就挨了半截，哀嚎道：“老婆，我错了！千万不要告诉老妈，她会打屎我的！”

　　“咯咯咯咯……”这个时候，被梦月抱在怀里的婴儿竟是笑了起来。二哥，老爷子，连梦月都愣了，很难相信刚满月的婴儿会发出如此笑声。接着他们就忍不住了，扑哧笑出声来，这孩子真有趣，摆明了嘲笑赵丹青呢。

　　赵丹青气得鼻子都歪了，这尼玛熊孩子，看到老爹倒霉你高兴是吧。还笑，回头看我不揍你。

　　梦月也被逗笑了，轻轻颠了颠孩子：“儿子，咱们回家去，奶奶还在家等着呢！一会儿她知道你爹喜欢黑色胸衣，一定很高兴！”

　　“老婆，媳妇，不能啊……”赵丹青大喊着追了上去，一家三口很快下山，越去越远。

　　等他们都不见人影了，老爷子这才爆发出一阵大笑，转身趴在树干上，右手还用力捶打！

　　二哥脸上的肌肉直抽抽，他算是明白过来了，肯定是老爷子搞的鬼，要不然梦月怎么会抱着孩子到这来，就算天气好出来踏青也没必要来游乐园啊，孩子才刚满月！

　　“这老东西真狠，做了个套，故意阴赵丹青呢！”二哥心中暗道。

　　心里想着，二哥开口道：“老爷子，你玩儿的也太大了吧！赵丹青出了名的怕老婆，这次被抓了现行，不死也得脱层皮……就没有你这样的，你这么阴他，以后大家还能愉快地玩耍吗……嘿嘿，不过阴的好，否则哪能轮到我的份！”

　　二哥突然一笑，转身拿起望远镜放在右眼上，然后发出一声惊呼：“哇~真是黑色的！我凑，真他么的白！”

　　老爷子直起身，本来还诧异呢，老二这小子居然向着赵丹青说话。可听到最后一句，差点儿没喷了！

　　接着，老爷子又嘿嘿地笑了起来！游戏才刚进行到一半。

　　这个时候，又一个人影出现，大步走到二哥身后，用力拍了他的肩膀两下！

　　“老东西，别闹！正看到关键时候呢，换裤子了！我去，紧身的，居然是紧身的……”二哥兴奋得就像打了鸡血。

　　“谁他么和你闹了！”一声冷喝，后面得人一巴掌抽在二哥的后脑上，打得他一个趔趄。

　　“老不死的，你特么！”二哥猛然转身，接着就定住了，恼怒的表情瞬间变成了媚笑：“老大，你咋来了捏？”

　　“你在这干什么？”莫红纤沉着脸问道。

　　二哥还没说话，老爷子先开口了：“这货想用望远镜偷看婉柔换衣服！”

　　“我凑！老不死的，你他么的想玩儿死我啊！”二哥一蹿多高，偷看婉柔，老大绝对能打死自己。

　　果然，莫红纤一听眉毛就竖起来了，上前一把掐住了二哥的脖子，拎鸡崽儿一样把二哥拎着往外走，任凭二哥怎么挣扎也无济于事。

　　不久后，远远听到二哥的嘶吼：“老不死的，你阴我们！给我等着！”

　　“嘿嘿！怪不得小魂淡这么爱阴人，实在太爽了……咦？小绒球！”老爷子笑着拿起望远镜放在眼前，突然看到小绒球在跑了过去，一副鬼鬼祟祟的样子！


第1143章 小绒球的招数，差距太大了

　　“这小东西又想干什么？不会又想往深山跑吧？”老爷子嘀咕了一声。

　　小绒球去年就一直不怎么消停，没事儿就往浩渺深处跑，而且还竟惹祸，第一次召回来一条蛇，还好级别不是太高，被烈酒轻松解决了。第二次一下子招来一大帮夜枭，差点把排骨都干沉了。

　　从那以后，江星辰就让烈酒和御风狼看着它，不让它再跑出去惹祸。现在老爷子看到小绒球鬼鬼祟祟的样子，理所当然认为这小家伙又想偷跑去深山。

　　“跟过去看看，这小家伙近一段时间总敷衍我，不给我找好东西！这次抓它一下，看它还敢不敢敷衍我，小魂淡就要回来了，不听话就得关禁闭……”

　　刚刚阴了赵丹青和二哥的老爷子兴致又上来了，脚下发力，紧紧追了上去。

　　小绒球并没有发现跟在后面的老爷子，这一段老爷子练习醉拳有成，对身体的控制大幅增强，动起来宛如树叶飘飞，几乎没什么动静。

　　不过小家伙也非常警惕，跑一段就停下来，左右观看一阵。贼头贼脑的样子把老鼠的本质体现的淋漓尽致。

　　“这小东西还挺警觉的啊，这到底是要干啥？”老爷子越发好奇起来。

　　小绒球沿着游乐园这片山区的边缘绕了一圈，从外围跑到了新镇的前面，然后越过铁路线进入了浩渺边缘。

　　“够精明的，知道后山有烈酒，绕了个圈子从前面进山！不过从这进也够呛，御风狼都在周围游荡呢，被发现了就会被捉回来！”老爷子一边笑，一边跟着！

　　但是，小绒球进入了浩渺边缘之后却并没有往深处走，而是往大湖那边跑。

　　老爷子感觉更奇怪了，他实在摸不清小绒球要干啥，难道是去找小盘旋玩儿？

　　继续往前走，两头御风狼出现了，它们是在这里保护小盘旋和江豚的！小绒球缩到了草丛里，等到御风狼游荡过去，才又起身继续往前跑。

　　待到小绒球绕过了大湖，老爷子笑了起来！这小家伙还是想进入深山啊。不过那边还有御风狼呢，你可躲不过去。

　　但是没过多久，老爷子发现自己又猜错了，小绒球在一片生长着野草野花的山坡停了下来！然后警惕地直立而起，左右观看！待到发现一切正常后，跑到一片绿色植物跟前，伸出小爪子把上面长圆形的叶片一片一片摘了下来。

　　老爷子距离很远，通过望远镜把小绒球的行为看的一清二楚，疑惑地喃喃道：“它摘这些叶子干啥，难道是草药？不对啊，如果采集草药用得着偷偷摸摸的吗？”

　　弄不明白，老爷子就继续看，反正都在他的掌控之中，也不怕小家伙跑掉。

　　小绒球摘了十来片叶子就收手了，用嘴叼着，掉头就往回跑。不过这次它没兜圈子，而是直接从后山方向返回。

　　“难道我又猜错了，小绒球确实是在采集草药？”老爷子摇了摇头，感觉有些没劲，本来以为会有有趣的事儿呢，没想到啥也没发生。

　　虽然扫兴，但他还是跟着小绒球返回，走后山比较近！

　　等到了后山，他的兴致又起来了，他发现小绒球挖了个洞，只留下了一片，把剩下的叶子全都藏在了洞里埋好！

　　“不是草药，否则它会给心儿送去！肯定有问题！”老爷子如是想到。

　　果然，小绒球跑到了种植花卉的山坡，来到小猫女住的地方鬼鬼祟祟地四下张望了一阵，然后把叶子放在了房门旁边，随即一溜烟跑了。

　　老爷子在远处看得满头雾水，有心去继续追小绒球，可又想看看这片子被它放在这的目的。犹豫了片刻，再找小绒球已经不见了踪影。

　　“那就在这等着吧！”老爷子找了个位置藏好，他可不想让别人看到，说他拿着望远镜偷窥小猫女，那他的老脸就没处放了，而且赵丹青和老二这俩货能把自己笑话死。

　　可谁知他刚刚藏好，就看到后山那边几个人影匆匆下山。他拿望远镜看了一下，正看到仙凝带着一帮人快走，每个人的脸上都带着欣喜之色。

　　“研究院这么多人出来，是不是小魂淡回来了！”心思电转，老爷子马上起身拿着望远镜看向远处。就见新镇口那边已经围满了人，人群中正是江星辰和唐初雪，以及螃蟹它们。

　　“真是他们回来了！”老爷子兴奋地一跳多高，嗖就蹿了出去。现在他可没心思看那片叶子了，唐初雪的修为才是他最在意的。当初接到消息，得知唐初雪竟然击杀了元气九层的崇明老祖，他连着兴奋了半个月。

　　老爷子一阵风式的跑远，没一会儿就跑来了一名私兵，直奔小猫女的住所，告知江星辰回来的消息。

　　小猫女听说江星辰回来，也高兴得不得了，直接冲出了房门。

　　她前脚刚走，后面睡得迷迷糊糊地喵星人也跟了出来。它本来想去追小猫女的，可一出门口就闻到了一股诱猫的气味，迷糊的眼睛当时就亮了，寻着气味找了过去。

　　不一会儿，喵星人整个状态都变了，开始在地上打滚扭动，猫脸还在地面上摩擦，时不时还发出喵喵的叫声……

　　新镇口围了一大帮人，魅儿，福爷爷，石娃子，赵丹青，莫红纤他们全到了。除了他们，还有吴天风，魏宁，陈玄感几人。

　　“哥哥！”魅儿笑得十分开心，每次江星辰出门她都提心吊胆，只有哥哥在身边的时候她才最安心。

　　江星辰上前用力抱了魅儿一下，弄得小丫头有些脸红。唐初雪在后面看着，虽然一直保持着微笑。但心中却有些苦涩：“果然他最在意的还是魅儿啊……”

　　“兄弟，下次再出去打仗带着点我啊！让我也跟着威风威风，全天下都知道了！”赵丹青哈哈大笑，所有人里就他嗓门最大。

　　江星辰刚要回话，突然停住了，眼睛盯着赵丹青的脸说道：“赵兄，就算我回来你高兴，也不用为了迎接我刻意化妆吧！”

　　赵丹青瞬间石化，脑门子上都是黑线。你什么眼神啊，这是化妆吗，这他么让人打的好吗？

　　“兄弟，这是伤，我脸上的是伤！”赵丹青大声强调。

　　“伤？”江星辰眨了眨眼，问道：“谁啊这是，跟你得多大的仇啊，怎么专找脸下手？”

　　江星辰这一说，赵丹青眼泪差点儿下来，想到刚才被老娘和媳妇的那顿胖揍，他感觉脸上到处都疼！

　　“他媳妇打的！”二哥在一旁笑着说道。他现在心里非常平衡，虽然自己也被莫红纤收拾了一顿，但相貌却得以保全。

　　“你媳妇，梦月？”江星辰笑了：“赵兄，你干了啥天怒人怨的事儿了？”

　　“拿望远镜偷看紫荆娱乐的女演员换衣服！”说话的还是二哥，他跟老爷子一样，自己的快乐就要建立在别人的痛苦之上才爽。

　　赵丹青顿时有种想要逃跑的冲动，两颊热辣辣的，心里那个气啊，恨不得把二哥揪出来很尅一顿。有这样的吗，越当着人越揭我伤疤，还他么有没有人性了。

　　“啪！”二哥的脑袋上挨了莫红纤一巴掌：“别说老赵，你也这德行，不是一块儿去的吗！”

　　二哥当时一咧嘴，满肚子郁闷，现世报啊，刚卖了赵丹青自己也倒霉了！

　　“什么？”江星辰满脸惊讶，随即转成了愤怒，指着两人鼻子道：“你们也太过分了，居然干这种事儿！老赵，你的孩子应该出生了吧，有家有口了你还玩儿偷窥。还有二哥，三十好几的人了，还要不要点儿脸了！你们的节操呢……最可气的是，干这事居然不带上我！”

　　“哎呦！”周围摔倒了一帮人。魅儿带着笑意抬手给江星辰的胳膊就来了一下，这么多人呢，怎么开这种玩笑。

　　唐初雪也抿了抿嘴，嗔怪地扫了江星辰一眼。不过她的目光马上就看向了三位军团长，从一开始她就发现三人情绪有些压抑。

　　果然，吴天风，魏宁和陈玄感明显松了口气，跟着笑了起来。

　　“三位老哥，别来无恙啊！”江星辰转身对三位军团长笑着问道。

　　“虽然无恙，但也快被你折腾出病来了！”吴天风苦笑一声。

　　“你无声无息弄出这么一个武器来，谁能睡得着觉啊！”魏宁走过来轻轻锤了江星辰一拳。

　　陈玄感正要说话呢，突然听到一声大喝：“都闪开，初雪丫头，接我一招！”

　　话声中，众人只觉头顶衣袂声响，半空中一个人影扑向江星辰身后的唐初雪。

　　紧跟着，大家耳中就听到啪的一声，然后就是扑通一下。定睛再看，一个个都张大了嘴巴，就见老爷子已经趴在了唐初雪身前的地上。

　　“老爷子，你这又是玩儿的哪一出啊？”江星辰苦笑不已。

　　不过吴天风，魏宁，陈玄感，莫红纤，赵丹青他们这些练武的全都被雷劈了一样。傻愣愣看着唐初雪，心里冒出一个念头：“元气八层，一个照面就被打趴下了，差距也太大了吧，她现在到底啥实力啊？”


第1144章 卖武器

　　唐初雪修为高谁都知道，不久前还打死了已经晋升元气九层的崇明老祖！但是，元气九层是个什么概念谁都不清楚，因此对她的实力也没有个真正的概念。

　　直到刚才，号称天下第一高手的唐老爷子被一巴掌打趴下，他们这才看清唐初雪的实力有多恐怖。

　　吴天风，魏宁他们愣了半晌，忍不住咕噜咽下了一口唾液。

　　“哎呦！”地面上传来老爷子的惨嚎：“初雪丫头，你就不知道给我留点儿面子吗，好歹我也是天下第一高手！”

　　老爷子灰头土脸地站了起来，不过他嘴里喊着不满地嚷嚷，脸上却没有丝毫的气愤，反而带着笑意。

　　自从练习醉拳以来，他的体质大幅提升，虽然依旧没有突破元气八层，但实力却长了一截。就这样都被唐初雪一个照面打趴下，可想现在唐初雪的实力有多高。

　　一直以来他都把培养唐初雪作为自己最大的目标，现在唐初雪成了当之无愧的第一高手，他心里当然高兴。

　　江星辰看着老爷子，心里也倍感亲切，呵呵笑道：“老家伙，你怎么跟赵丹青和二哥一样，这种迎接方式真新颖！”

　　老爷子嘴角抽了抽，有点儿郁闷，颇有点儿大王回山了的感觉。之前阴了赵丹青和二哥的好心情霎时烟消云散，小魂淡一回来，自己就没法耀武扬威了。

　　“星辰！”仙凝走上前来，她身后是一群实验室的骨干！

　　“仙凝，这一段怎么样，有没有什么新进展？”江星辰最关心的还是实验室，他临走之前，浮法玻璃生产还没有完全成型，有许多小瑕疵尚未解决。

　　仙凝展颜一笑：“一会儿告诉你几个好消息！”

　　江星辰听后心中一喜，好消息，看来仙凝这几个月的研究有成果了！

　　“星晨哥哥！”这时一声娇呼，小猫女也跑了过来，一把挽住江星辰的手臂：“你可回来了，我想死你了！”

　　江星辰看着笑面如靥的小猫女，有些溺爱地在他头上揉了揉。然后挥手道：“走，咱们先回领主府！”

　　当天中午，食客人家摆了十多桌，给江星辰和唐初雪接风洗尘。

　　席上的气氛异常热烈，江星辰把这次海战的经过大概叙述了一边，特别是唐初雪和崇明老祖一战。

　　人们听得阵阵惊呼，当时接到消息的时候他们非常高兴。可现在听到过程才知道这一战有多惊心动魄。

　　当听到唐初雪身上绑了十几颗手雷准备跟崇明老祖同归于尽的时候，老爷子的脸色都变了。魅儿则心里咯噔一下，默默看了唐初雪一眼，紧紧抓住江星辰的手腕。

　　至于最后如何战胜的崇明老祖，当然要归功于唐初雪临阵突破，大规模吸收元气，造成元气真空的事儿无论如何也不能说。

　　随后的大海战就好多了，人们听得神清气爽，对方舰队被全部歼灭。墨云被活捉，跟黑浪少主一起关押在了临海城。攻打崇明岛和曼丹岛，获得巨大利益。

　　江星辰说到从崇明岛弄到一个比梅花还高级的天才地宝后，老爷子的眼睛都冒蓝光了，嚷嚷着要江星辰拿出来看。

　　江星辰也没吝啬，晶莹水润的紫黑色小葫芦放到桌上，吸引了所有人的目光。老爷子第一时间就伸出手去……接过被唐初雪第二次拍倒在地，委屈得直嚷嚷：“我就想仔细看下！”

　　“不信！”一帮人异口同声，你这老家伙可是有前科的……

　　一顿饭吃了两个多（月时），饭后大家纷纷离去。唐初雪就跟以前一样，云淡风轻，独自去了后山的住所。仿佛这几个月跟江星辰独处的变化从来没有发生过一样。

　　魅儿抓着江星辰，几次想要张嘴，但最终叹息一声，没有说话……

　　下午，三位军团长来到了领主府，开门见山，直接就要大炮。

　　江星辰并没有拒绝，他只是不想交出技术，售卖给帝国还是可以的。这也是他早就想好的结果，大帝拿自己无可奈何，同样自己也不能做绝了，领地要建设要发展，离不开帝国的资源和支持，合则两利的事，他同样也不愿意跟大帝翻脸。

　　不过，大炮可以给，但只能给跟自己交好的一方，眼前的三大军团，还有定北侯的第八军团。了不起再给禁卫军几门。

　　“一个军团十门大炮，这个是我送的！但炮弹需要自己购买！”江星辰说道。

　　“兄弟！太不够意思了吧，才十门大炮，够干什么用的啊？”吴天风不满地摇头。

　　“就是的，炮弹还要自己买，你就跟着一起赠送得了呗！”魏宁也跟着点头。

　　“咱们也别要太多了，让兄弟给咱们一人五百门大炮，十万发炮弹就行了！”陈玄感板着脸，极为严肃地说道。

　　“噗！”江星辰刚喝到嘴里的一口茶水全都喷了出去。自己攻打崇明岛和曼丹岛的时候就够狮子大开口了，可现在面对陈玄感也甘拜下风。

　　“你真的是军团长吗？”江星辰黑着脸，抢劫也没有这样的，简直比老爷子还不要脸，你干脆去当土匪算了。

　　吴天风和魏宁也嘴角直抽抽，他们感觉让陈玄感来就是个错误。漫天要价也得有个度啊，哪有你这样的，江星辰气急了不给咋办，你这些年是怎么带的第三军团啊！

　　江星辰深深吸了口气，说道：“五百门大炮不可能，最多十门！不过炮弹可以……”

　　三人听着就是一愣，陈玄感刚才就是胡说八道，没想到江星辰还同意了一个条件！

　　可他们高兴的心思还没起来呢，就听江星辰继续道：“每发炮弹需要二十枚元石，钢铁的用料和制作算一枚元石好了！十万发炮弹，一共二百一十万元石！我一个子儿也不多挣你们的，够意思吧！”

　　“噗！”这次轮到三位军团长喷水了，二百一十万，整个军团十年的军费怕都没有这么多！

　　“江兄弟，别开玩笑……”吴天风刚一开口，就见江星辰一副认真的样子，立马又停了下来，迟疑着问道：“造价真的这么高？”

　　“你们要是不信，我拿一个炮弹来当场拆给你们看！”江星辰点点头。

　　“哎！”三人同时叹了口气，以帝国现在的军费投入，一年能买几百枚炮弹就了不得了！让江星辰送，开开玩笑罢了，抄起来就是几千上万的元石，人家凭啥送啊。

　　最后事情就此商定，大炮每个军团白送十门，但那炮弹需要自行购买。

　　三位军团长离去之后，江星辰陷入了沉思。自己的态度已经表明了，大帝应该可以松口气了吧！之前在海外攻打崇明岛和曼丹岛有给大帝看的成分，现在把炮弹的造价说出来也是如此，这么大的元石消耗帝国真的玩儿的起吗？

　　过了许久，江星辰把这个事儿放下，拿出纸笔给南江侯写了封信。现在海外急需建立基地，他手头真的没有可用之人，只得继续把主意打到奴隶身上……

　　当天晚上，正在赶来的元帅接到了吴天风他们的来信，看了之后倒抽一口冷气。紧跟着又把这封信发去了帝都。

　　一天之后，大帝拿到这封信也只能苦笑摇头！江星辰的态度已经清楚，送给三大军团长大炮就是让自己把心放肚子里。但炮弹的造价……帝国真玩儿的起吗，现在正大发展呢，一条铁路的造价就将近百亿黄晶币，怎么可能大幅提高军费！

　　思索了良久，大帝最终只能无奈叹息！心里虽然遗憾，但也有好的一点，就是江星辰表明了态度，以后大家还是合作的关系。

　　元帅接到信件的时候，江星辰正在蒙头大睡，在海外辛苦了好几个月，精神一直处于紧张状态，这一放松下来，一觉从晚上睡到转天的中午才醒。

　　他刚刚洗漱完毕，仙凝就来了，她的身后还跟着妮儿丫头。其实昨天她就想跟江星辰说，但看到江星辰跟三位军团长谈话，就拖到了今天。

　　“爵爷！”妮儿俏生生地招呼。小丫头十三岁了，身体正在逐渐张开，已经是个亭亭玉立的大姑娘，一点儿也看不出当初小萝卜头的样子。而且也安静了许多，不像前两年螃蟹看到都吓尿的小魔头了！

　　“妮儿也来了！快进屋！”江星辰也早就想问问仙凝，赶紧把两人带进屋落座。

　　“浮法玻璃的工艺已经基本成型！”仙凝一落座就马上说起了正题：“我在锡槽的上方设计了一个加热装置……”

　　江星辰一边听一边点头，待到仙凝说完，他问道：“现在已经可以批量生产了吗？”

　　“已经可以了，但产量不是很大！新镇内有几个地方已经换上了，效果非常好！不过要想大规模更换，还得建一个大型的玻璃厂，这个就是你的事情了！”

　　“那是当然！”江星辰点点头，然后道：“真没想到已经有地方用了！”

　　“要不你以为赵丹青他们怎么偷窥啊！”仙凝说着，面颊微微泛红。

　　“也是！”江星辰呵呵一笑，问道：“怎么不给领主府先换上？”

　　“一开始我说给领主府换来着，但老爷子非得让先给紫荆娱乐换，还发飙来着……”

　　江星辰满头黑线，对这老家伙真的无语了。看来他一早就盘算好怎么阴赵丹青和二哥！

　　“对了，你不是说要告诉我几个好消息吗，现在才一个！”江星辰问道。


第1145章 真正的天才，烈酒出事了

　　江星辰的心情非常好，海外收获了偌大利益，大帝那边也解决的差不多了，物质探知阵发展到了小腿，作用虽然还不知道，但他可以肯定会对新材料的研究起到巨大的作用。现在仙凝又告诉他浮法玻璃的工艺基本解决，他都能想到当全镇都换上玻璃之后的情形，绝对能让游客看傻了眼。

　　随即江星辰想起昨天仙凝说有几个好消息，便迫不及待地询问。

　　“还记得周林吗？”仙凝笑着反问。

　　“当然记得，望远镜就是他研究出来的，我临走时还让他继续加深研究！”江星辰点点头，然后惊喜地问道：“不会是他的研究有了什么重大突破吧？”

　　仙凝道：“你走了以后，我专门拨给了他几个人跟着一起研究，结果真的弄出了名堂。这一段时间他们天天请工匠帮忙打磨镜片，最终做出来一台仪器，居然可以看清小到肉眼难见的东西！”

　　稍稍一顿，仙凝郑重道：“星辰，以前咱们聊天的时候你曾经说过，微观世界比肉眼看到的世界更加神秘，那才是咱们研究的方向。当时我还觉得不可思议，但现在……我相信了！”

　　江星辰没有说话，他也震惊着呢，如果仙凝的描述没有错误，周林团队研究出来的应该是显微镜，他真是没有料到。

　　“显微镜啊！这可是生物学发展的必备仪器！”江星辰原本计划也是近期把显微镜做出来，没想到周林居然成功了。有了这个东西，医学，动物，植物这些研究都会飞速发展。

　　“还有一个好消息！”就在江星辰还沉浸在显微镜出现的喜悦中时，仙凝又问道。

　　“哦？还有？”江星辰从喜悦中回过神来，诧异地问道。

　　“当然，不是跟你说有几个好消息吗，这才是第二个！”仙凝笑道。

　　“是是！看我这脑子，光顾着高兴显微镜的事儿了，还有什么好消息？”江星辰拍了自己的额头一下。

　　“显微镜？这个名字倒是挺贴切的……最后一个好消息其实你自己就能想明白，没看到我把妮儿也带过来了吗？”仙凝伸手把小姑娘拽到跟前。

　　“妮儿？”江星辰略一思索，猛地瞪圆了眼睛：“妮儿，你把我留的题解出来了？”

　　这句话江星辰几乎是喊出来的，内心的震撼无以复加，仙凝他们或许不明白，可能感觉不出什么，江星辰自己却清楚，自己留的题在上一世可是延续几千年，难住了数不清的数学家！妮儿才研究了多久，一年多而已。而且她才多大，只有十三岁啊。

　　“难道这就是传说中的天才！”江星辰暗道。上一世就听说过无数天才，那些少年大学的孩子十二三完成高中学业并不是什么奇闻。但跟眼前的小姑娘比起来，绝对不够看。

　　这个世界的天才江星辰也见过不少了，唐初雪，小猫女，魅儿！但她们都是在武学上的天赋，在江星辰的眼中，谁都比不过妮儿。想要解开古代三大难题，最终要靠坐标系，用代数的方法解决几何问题。而坐标系的出现，不但将代数和几何紧密联系到一起，对函数变量的研究也意义重大，是以后微积分出现的重要一步！

　　所以说，妮儿才是真正的天才。她能够自己研究出坐标系，就能继续向后发展，将数学体系逐渐系统化，完整化！这对整个世界都是巨大的贡献。

　　“爵爷！你……没事儿吧！”妮儿伸出小手在江星辰的眼前晃了晃，爵爷的表情太丰富，她都有些担心了。

　　“没事，没事！”江星辰赶忙摇了摇头，问道：“你是怎么想到的？”

　　妮儿答道：“爵爷留的两道题看着简单，但我解了一年也没有结果，感觉非常烦，就出来散心。结果看到几个村里的小孩在后山山脚下玩儿，他们在一棵树下画了一条横线，几个人沿着这条横线跳，看谁用最短的次数跳过完划出的线段！”

　　说到这里，妮儿开心地笑了起来：“看到这一幕，我突然就想到了数轴！还有两个小孩比赛爬树，看谁快，一下一下往上窜。感觉就像一个竖着的数轴一样！”

　　江星辰也笑了，灵光一闪，就像上一世看到苹果掉落的牛顿一样。果然是天才啊！

　　他原本的心思可没指望妮儿能解出来，只是准备练一练她，最后再告诉她结果。可现在来看，以后数学的发展自己也基本不用插手了，最多提两句，小姑娘绝对能自己搞定。

　　“来！给我讲讲，你最后是怎么解的，得出了什么结论！”江星辰朝小姑娘招了招手，吩咐人拿来了纸笔。

　　妮儿喜滋滋挪到江星辰身边，拿起纸笔开始写画，仙凝含着笑在一旁观看。

　　“爵爷你看，任何一个点都可以找到相对应的实数，而一条直线在坐标系内可以用一次方程表示出来，圆也是一样，不过是二次方程。他们的交点……”

　　妮儿按照步骤讲解，江星辰发现，跟上一世看到的解法完全一致。

　　“这样就可以把一个几何量能不能用尺规做出的问题，用加减乘除开方这些代数问题求得……经过计算，这两个问题根本不可能用尺规法做出来！”

　　最后妮儿抬起头来问道：“爵爷，我的解法对吗？”

　　“对！你做的分毫不差！”江星辰用力点头，抬手揉了揉妮儿的头发，说道：“给你个奖励，你想吃什么，今天爵爷亲自下厨给你做！”他现在真的很欣慰。

　　小姑娘开心地笑了起来，然后小声道：“我想吃满汉全席！”

　　“咳咳咳……”江星辰一口气没上来，呛得连连咳嗽，这丫头腹黑的毛病还是没改啊！

　　“扑哧！”旁边的仙凝也没忍住，笑出声来。她现在对妮儿丫头是越看越喜欢，心里都想着以后是不是让她接自己的班了！

　　“我做什么你吃什么，点菜的资格剥夺了！”江星辰轻轻敲了妮儿一下。

　　“嘻嘻！爵爷做什么我都爱吃！”小姑娘咯咯咯地笑。

　　“走了！”江星辰站了起来，说道：“去研究院，看看周林鼓捣出来的显微镜，另外有些东西要交给妮儿！”

　　三人一起出门，刚离开领主府没两步，就见小猫女从远处跑了过来，一脸焦急的模样。

　　一眼看到江星辰三人，小猫女大喊起来：“星晨哥哥，你快来看看，烈酒出事儿了？”

　　“什么？”江星辰吓了一跳，烈酒出事儿，难道领地又来了厉害的妖兽。

　　“出了什么事儿？受伤了吗？”他赶忙问道。

　　“没受伤，可样子很奇怪，我也不知道，你快去看看吧！”小猫女跑到近前，一把抓住江星辰。

　　而这个时候，妮儿已经第一个向前跑去。她对领地的这些妖兽都紧张着呢，一听烈酒出事，她比江星辰都要着急。

　　听小猫女这样说，江星辰稍稍松了口气，最怕的就是妖兽过来伤到游人，那麻烦就大了。

　　“仙凝你先回去吧，我跟小香去看看，一会儿再去研究院！”嘴里说着，他已经被小香拉着跑远了。

　　仙凝也知道自己体质不行，过去也帮不上什么，说了句你小心，就让私兵护送着返回研究院。

　　小猫女带着江星辰，追上妮儿后又把她也架了起来，飞快地跑向后山。

　　等到了后山山顶，他们看到了烈酒。此刻烈酒的样子确实非常奇怪，不断用脸摩擦地面，过一会儿又倒下扭动身体，片刻又伸爪子打飞一块儿石头，然后追着疯跑，接着又跑回原处摩擦地面。

　　“星辰哥哥你看，我刚才过来看到烈酒就是这个样子，它是不是得什么病了？”小猫女焦急地问道。

　　“烈酒这是怎么了？”妮儿看着眼圈都红了，抬腿就要过去。

　　“妮儿别动！”小猫女一把拉住她，现在烈酒这么奇怪，谁知到会不会伤人。

　　江星辰盯着喵星人看了片刻，眉头皱了起来：“怎么看着……像是吃了猫薄荷呢！”

　　上一世他曾经看到过猫吃了或者闻到猫薄荷的反应，跟现在烈酒的状态差不多！如果是真的，那就不是烈酒反常，而是这货兴奋了！

　　“星晨哥哥，你倒是说话啊，烈酒这是怎么了？”小猫女摇了摇江星辰的胳膊。

　　江星辰摆了摆手，没有回答，目光在烈酒身边逡巡，很快发现了一片绿色的叶子。

　　“果然是这样！”江星辰大步走了过去，小猫女一把没抓住，赶忙往前跑，怕烈酒伤到江星辰。

　　不过等她抓住江星辰的时候，江星辰也到了烈酒边上，弯腰捡起了那片绿色的叶子。

　　他刚把叶子捡起来，烈酒就扑到他腿边，噌噌两下就蹿到他的肩膀。小猫女吓得心脏都快跳出来，抬手就要给烈酒一巴掌。

　　这个时候，江星辰把手中绿叶送到肩膀。烈酒马上开始用脸不断摩擦那片叶子，眼睛都眯了起来。

　　小猫女看到这才放心，抬起的手掌又放了下来。

　　“爵爷！这片叶子是什么，烈酒它……不会是中毒了吧？”妮儿红着眼睛问道。

　　“没事儿！这叫猫薄荷，对烈酒来说可是好东西……不过，这东西是从哪来的？”


第1146章 小绒球又跑了

　　猫薄荷能够刺激猫科动物的脑神经，使其产生幻觉，但有意思的是，这东西对猫的身体没有伤害，也不会让猫上瘾，甚至对猫有好处。其实不仅是猫，江星辰在上一世曾经看过视频，就连老虎，豹子之类的大型猫科动物都对猫薄荷有反应。

　　现在又要加上一条，猫科妖兽也对猫薄荷有反应，而且还不轻。只不过让他奇怪的是，这东西从哪来的，要说是周围野生的绝不会只有这么孤零零的一片，铁定是人为喂给烈酒的。

　　“这东西是从哪来的？”江星辰皱着眉，疑惑地问道，这个事儿实在太蹊跷了。

　　“我知道！”江星辰话音刚落，身后冷不丁冒出了一个声音，把几人吓了一跳。江星辰手里的猫薄荷都扔了出去。

　　烈酒则什么都不管，嗖地蹿了出去，抱着猫薄荷落下地上开始打滚。

　　江星辰，小猫女和妮儿扭过头，就见老爷子正站在他们对面，手里拿着单筒望远镜，正一脸得意嘿嘿地笑。

　　老爷子此刻心里很爽，昨天见识了唐初雪的实力之后，他基本都忘了小绒球的事儿了，没想到今天又看到了这种叶子，心里也终于弄清了小绒球摘这种叶子的目的。

　　“我说他当时鬼鬼祟祟的呢！原来是为了算计烈酒。不错，挺和我胃口！”一开始老爷子也担心烈酒出事，但听了江星辰的话，他就放下心来，转起了别的念头，这可是拿捏小魂淡的好机会。

　　“想知道答案不啊！求我，求我就告诉你！”老爷子笑得一脸褶子，心里都要乐开花了。

　　江星辰气得头皮直跳，眯起了眼睛，反问道：“老东西，你怎么知道我们在后山？”

　　这老东西这么快赶来，手里还拿着望远镜，不用问也是正在监视自己！猫薄荷的问题虽然重要，但自己的行为被监控才是气人的。

　　“那个……”本来想拿捏江星辰一下，没想到江星辰竟然反问一句，老爷子一时有些词穷，不知该如何回答。他确实一直监控江星辰来着，想抓一个把柄。但这个事儿只能在暗中，被揭穿的话，赵丹青和二哥那两货知道了一准添油加醋变着法抹黑自己。他自己都能想到标题，唐老爷子心里变态，难怪那天没有跟我们一起偷窥紫荆娱乐……

　　“说不出来是吧，我替你说！”江星辰冷笑一声：“你一直偷窥我！”

　　“噗！”小猫女和妮儿直接就喷了，男人偷窥男人，想想她们就一身鸡皮疙瘩。

　　“我没有！”老爷子也感觉汗毛倒竖，尼玛偷窥男人，实在太邪恶了有木有。因此他矢口否认：“我是碰巧在这碰到你的！”

　　“还不承认，你手里拿着望远镜呢！要不是早就跟着我，怎么发现的猫薄荷？”

　　“我说没有就是没有，只是碰巧了！”

　　“凑表链，敢做不敢承认，你还是男人不？”

　　“明明没做，我承认什么？小魂淡你别想往沟里带我！”老爷子要紧牙关，就是不承认。

　　江星辰还要再说的时候，小猫女开口了：“你们别吵吵了，老爷子快把答案说了！”虽然已经由江星辰确定烈酒不会有事，但小猫女还是担心。

　　“是啊！现在得赶紧解决烈酒的事儿呢！”妮儿也跟着说道。

　　老爷子手一挥，大声道：“不行！必须把话说清楚，我就是没偷窥。另外，不求我也可以，嘿嘿，只要小魂淡答应我两条件……”

　　老爷子话没说完，小猫女的眼睛就瞪起来了，大声道：“不说是吧，行！以后的白酒你别想要了，我让大蜜蜂天天守着酒窖！”

　　嘎一声，老爷子的话戛然而止，嘴角直抽抽。小猫女这一手太狠了，不让喝酒，这不是要我的命吗！

　　江星辰呵呵笑了起来，说道：“小香，你那样太费劲了！直接让大蜜蜂把老爷子围了多好！”

　　“我凑！”老爷子直接爆了粗口，这小魂淡比小香还要狠！

　　“说不说，赶紧的！”江星辰大声催促。

　　老爷子沉吟了半天，咬牙道：“小魂淡，算你狠！是小绒球干的！”

　　“什么？小绒球？”江星辰，小猫女，和妮儿都有些发愣，显然谁都没想到是小绒球，那家伙怎么知道猫薄荷这东西的。

　　“我亲眼看到小绒球在过了大湖的山坡上采集到的猫……猫薄荷！而且回来还把叶子都埋了起来！昨天你回来之前，它跑去把一片叶子放到了小香家门口。”老爷子继续说道。

　　“糟了！”江星辰猛然惊醒：“小绒球绝不是为了算计烈酒，这家伙想要跑！”

　　自从上次引来了夜枭之后，江星辰就让御风狼和烈酒轮流守着小绒球，免得他又去惹祸。一般来说，御风狼守着的时间长，毕竟数量多。可烈酒也有不少时间需要看着小绒球，御风狼的任务多……而今天，应该就是由烈酒看着小绒球。

　　江星辰这一说，老爷子和小猫女，妮儿都反应过来，齐声问道：“它给烈酒吃这个，就是为了方便自己跑？”

　　“肯定是，不信你们去找找，小绒球一准消失不见了！”江星辰非常鹜定地说道。

　　“我让螃蟹带队去找！”小猫女说一声就要转身离开。

　　老爷子一把拦住，摇了摇头说道：“不用找了，如果小绒球就在附近，你一个口哨它就会回来。如果不在，就算喊破了天也不会有反应。”

　　随即江星辰就发出了一声嘹亮的口哨，紧跟着狼啸鹰鸣相继响起，好像再跟江星辰的哨声呼应。

　　但过了很久，也没有见小绒球过来！小猫女和妮儿的脸色都不太好看，养了这家伙那么久，怎么说走就走！一点儿都不拿星辰领当家吗？

　　“这小东西真没良心，咱们又没虐待它，你说它跑什么？”妮儿非常生气，小绒球刚来的时候天天都跟她呆在一起，感情相当好。

　　老爷子摇了摇头，说道：“不能这么说，小绒球每次跑出去最后都是要回来的！就是每次出去都惹祸，第一次是条蛇，第二次是一群夜枭！”

　　江星辰则沉默不语，他心里有些纳闷：“这小东西为什么总往浩渺深处跑，那里对它很重要吗？”


第1147章 没个省心的

　　不管江星辰怎么疑惑，小绒球肯定是找不到了，一旦让这小家伙跑出监视范围，就算把排骨和夜枭都派出去也找不到。

　　“算了！早晚它都会回来的，别管它了！”江星辰摇了摇头。

　　“星晨哥哥，上次你可关它禁闭了，小绒球真的还会回来吗？”小猫女问道。

　　“肯定会！”江星辰点点头，不过心里真的没底，谁知到浩渺深处有什么东西吸引它，万一……想起小绒球这些年的作用，他都有些舍不得，石膏，萤石，梅花这些东西都是靠它才发现的。

　　“对！爵爷说小绒球会回来，它就一定会回来！”妮儿挥舞着小拳头，对江星辰的话深信不疑。

　　老爷子则叹了口气，说道：“还是想想怎么加强防御吧，这次没准又惹什么麻烦呢！我都怀疑这小家伙是被妖兽追得走投无路了才回来避难的！”

　　江星辰嘴角抽了抽，仔细想想，好像还真像老爷子说的，那家伙就是回来避难的。

　　“那它在深山会不会有危险啊，万一被别的妖兽……”妮儿坚定的表情不见了，眼神中都是担忧。

　　“应该没什么事儿？”江星辰拍了拍妮儿的肩膀，淡然道：“能在夜枭的追踪下从深处逃回来，可见它的逃跑能力有多强，不会有事儿的，咱们这边做好防御就行！”

　　说完，江星辰就要招呼排骨和螃蟹过来，嘱咐它们注意盯防后山方向。

　　可他还没来得及出声呢，就听一阵如狗挨打时发出的狂吠从研究院方向传来。接着就看到一道黑影冲向自己这边。

　　几个人都听到了叫声转过身，老爷子把望远镜放在了右眼前。

　　“这不是螃蟹吗？他怎么跟个逃跑的土狼似的！”最先看清黑影的是老爷子，望远镜的效果要比肉眼强多了。

　　他看到螃蟹正往这边跑，狼狈的模样说不出的凄惨，嗷嗷惨叫着，尾巴都夹了起来。

　　“是粉红！它怎么对螃蟹动手啊？”老爷子一眼闭一眼睁，睁开的右眼瞬间放大，就见粉红在螃蟹后面叽叽喳喳叫着，时不时冲上去扬起翅膀就给螃蟹来一下。

　　看着偌大体型的螃蟹被那么小的粉红胖揍，怎么都有股违和感。

　　“到底啥情况啊？”老爷子咕噜咽下口唾沫，身体慢慢向后挪动。别管啥情况，反正粉红现在看上去很生气，那后果有可能就非常严重，没准到这在跟自己比划两下呢！

　　“不行！此地危险，不可久留！”老爷子打定主意，扭头对着江星辰呵呵笑道：“星辰啊，我突然想起来还有点儿急事儿，就先不陪你了！”

　　这句话说完，老爷子转身就跑。江星辰打了个冷颤，都没来得及问。他被老爷子一声星辰喊得全身都是鸡皮疙瘩，这两个字从对方嘴里出来听着就膈应。还不如小魂淡好听呢。

　　“哎！老爷子，你跑什么啊？听声音像是螃蟹，发生了什么事儿吗？”妮儿对着老爷子的背影大喊。

　　“没什么事儿！一会儿你就看到了”老爷子的声音远远传来，接着就不见了。

　　其实这个时候也确实不用问了，螃蟹已经跑到了后山，江星辰和小猫女都看到是什么情况。

　　“这帮家伙，怎么就没有一个省心的！小绒球刚跑了，它们又打起来了！”江星辰心里那个气啊，赶忙跑了过去，小猫女也带着妮儿跟在了后面。喵星人还在那里玩儿猫薄荷呢。

　　“嗷嗷嗷……”螃蟹看到江星辰，两眼闪亮，犹如看到了救星，拼了命的冲过来。

　　粉红也看到了江星辰，特别是看到江星辰脸上的怒气之后，也不敢动手了！别看它跟江星辰经常吵架，但江星辰真要发火，它心里也发憷！这可跟实力高低没关系，从它最早被聚拢元气吸引的时候就决定了。随着它的成长，血脉中的基因指引它，要想进化成真正的神兽，吃什么都不管用，只有这种聚拢元气才能做到。

　　双方很快相遇，螃蟹嗖地蹿到江星辰身后，脑袋紧紧贴着江星辰的后背，大眼睛里眼泪都快掉下来了。就像个被欺负的孩子找到了家长一样。

　　粉红也停了下来，本来想停在江星辰肩膀，但一看他满脸严肃，最终还是没落下去。

　　妮儿跟螃蟹的关系最好，一看它狼狈的样子，心疼的都快哭了，两步上来抱着螃蟹的大脑袋抚摸，嘴里不停问：“疼不疼，疼不疼？”

　　螃蟹一听，心里更加委屈，大脑袋蹭着妮儿呜呜低鸣，一副求安慰的样子。

　　“说吧，这是怎么回事儿？”江星辰黑着脸问道。

　　“嗷嗷嗷……”螃蟹反应最快，从江星辰背后探出头来就是一阵嚎叫，一只狼爪抬起指了指粉红，接着又往自己身上指。

　　江星辰皱起了眉头，看螃蟹的意思，说是粉红不分青红皂白就打它。

　　“叽叽喳喳……”江星辰还没说话呢，粉红就不干了，嗖地飞到江星辰对面，两只翅膀一边比划一边叫，江星辰竟然感觉到有液滴喷在了脸上。

　　“尼玛啊，鸟也喷口水！”江星辰满头黑线，郁闷得要死。

　　不过说起交流粉红可比螃蟹强多了，它能跟江星辰吵架，可想表达的意思有多清晰。江星辰马上就看懂了。

　　粉红说螃蟹撒谎，这货回来了一天多，没事儿就跑到自己跟前挑衅，说吃了多好的聚拢元气，已经快要有突破的征兆了。自己最后忍无可忍才动手揍它。

　　江星辰一听就明白了，粉红心里的气可不是对着螃蟹，而是自己！离开好几个月，回来都不说给自己点元气，螃蟹跟你出征有功吗，我还给你看家呢。

　　“哎！”江星辰无奈摇头，还真是自己疏忽了！虎鲸家族，螃蟹，韭菜，黑电，紫云它们都给了。但家里的却一个没给。估计粉红是看昨天自己忙，也没法找自己，加上螃蟹这货好死不死跑去嘚瑟，才让粉红发火。

　　“这个事儿可耽误不得！下午就得办！”江星辰心中暗道，其他妖兽都好办，跟了自己好多年了。可那二十多只夜枭呢，得不到好处就真的跑了，那自己当初的努力不全白费了。

　　想到这，江星辰扭头看向螃蟹，嘿嘿笑道：“你还有脸求安慰，感情是你先招欠的，恶人先告状啊！”

　　妮儿一听，气得抬手就给了螃蟹一个爆栗！


第1148章 引导

　　螃蟹最终受到了惩罚，你自己得了便宜就算了，还没完没了跑去挑衅嘲讽，给谁也受不了，更别提还是一只神兽血脉。

　　最不应该的是这货居然还恶人先告状，颠倒黑白骗取同情。连妮儿都生气了，何况江星辰。所以这货直接被关了三天禁闭。

　　螃蟹本以为自己能得逞，可算错了一点，就是自己的外语水平没有粉红好，没人家跟人类交流的顺畅，结果粉红三言两语就说明了事情经过，它的结果也只能以悲催收场。

　　当听到自己要禁闭三天，螃蟹都快崩溃了，嗷嗷地嘶嚎，能不能不要这么狠啊，打我一顿或者不给饭吃都比关禁闭强。

　　可江星辰就像没听到，这货胆子越来越大，现在都敢挑衅粉红了，以后还不给我弄个后院起火啊，必须狠治！

　　粉红总算高兴了，围着江星辰叽叽喳喳地叫，不过它的脑袋总是冲着螃蟹，怎么看都像是幸灾乐祸。

　　江星辰脸上的肌肉直抽抽，刚才还说螃蟹挑衅呢。转过头来你特么也这德行。

　　本来因为小绒球跑了他气就不顺，当然也不会惯着，直接宣布粉红三天没有吃的。

　　螃蟹终于不嚎了，粉红倒霉总算让它心里平衡了点儿。我关三天禁闭，你也没落好，希望得等到三天以后。

　　粉红不乐意了，飞到江星辰面前又是一通尖叫。这次江星辰有了经验，抬手把喷过来的口水都挡了下来。

　　江星辰铁了心治一治它们，粉红的反抗当然无效，只能气呼呼地飞走了！

　　螃蟹垂头丧气地被小猫女拉去关禁闭，江星辰则带着妮儿又回去看了看喵星人。猫薄荷已经揉搓烂了，功效也完全消失，喵星人恢复了正常。

　　看到江星辰，喵星人非常高兴，嗖地蹿到江星辰肩膀，蹭了蹭江星辰的脸。

　　江星辰有心训斥一下烈酒，但一想猫薄荷这东西喵星人根本抗拒不了，也只能就此作罢。

　　让喵星人回去，江星辰和妮儿前往研究院，路上妮儿小丫头还板着脸：“臭螃蟹，居然连我也骗！”

　　“呵呵，不是关了它三天禁闭吗，够它受的了！你要是还不满意，那就再加三天！”江星辰笑道。

　　“别别！三天足够了，再多能把它逼疯的！”妮儿连连摆手。

　　“这丫头，还是最关心螃蟹！”江星辰笑着摇了摇头……

　　来到研究院，仙凝就等在门口，已经有些着急了。小猫女说烈酒出事，江星辰又许久没来，其中还有螃蟹的惨嚎，令她不得不多想，以为出了什么事情。

　　直到看见江星辰两人走来，仙凝才松了口气，上前询问发生了什么事儿。

　　江星辰把经过跟仙凝说了一遍，仙凝听得啼笑皆非！还有这种草，小绒球也太聪明了吧，居然知道这样摆脱烈酒……还有粉红和螃蟹，这不跟老爷子和赵丹青一样了！

　　总算没什么事儿，小绒球跑了过一段也会回来，仙凝同样是这么认为的，毕竟已经有过两次了。

　　到了实验室，江星辰让唐初雪先去找周林，自己要给妮儿讲讲新的东西。仙凝一听讲新的东西便不走了，留下来跟着听。

　　妮儿听说有新东西也来了精神，颠颠跑去拿来了纸笔，然后乖乖坐在一边做出认真聆听的样子。

　　江星辰给妮儿引入的概念是函数，这是一个变量关系。但只给她讲了自变量，因变量，什么是定义域，什么是值域，什么是对应关系，只有函数的三个要素，别的并没有多说。

　　妮儿在一旁连连点头，江星辰说的她都能听明白。其实通过对之前两个古代问题的研究，妮儿已经发现横轴和纵轴之间有对应关系了，坐标系内的任意一个点都可以用两个数值表现出来。但是，她还没有完全弄清楚。

　　现在江星辰把函数的定义跟她一讲，令她顿时有种拨开迷雾见晴空的感觉。

　　旁边的仙凝表情也非常凝重，她的感觉与妮儿不同。她所看到的是，随着横轴的数值变化，纵轴也相应变化，从而带出一条轨迹。可以说，这是研究运动关系的。这在实际应用中，是否有什么作用呢。

　　江星辰看着沉思的两女，没有出声。他只讲了定义，后面函数的性质要由妮儿自己去研究，这样才能充分发挥这个天才的主观能动性，造就出一个伟大的数学家。当然，数学辐射的范围非常广，就算妮儿再天才也不可能面面俱到。但通过她的成长发展，可能会带动一大批爱好数学的人，这样一个体系就能慢慢形成！

　　“妮儿！”江星辰打断了她们的沉思，说道：“以后我不会再给你出题了，一切都要自己去研究！也就是说，数学怎么样向下发展，就看你的理解了，能明白吗？”

　　妮儿愣了一下，便用力点了点头：“爵爷，我会努力的！不过有哪些迷糊的地方，可以去问你吗？”

　　“当然可以了！”江星辰揉了揉妮儿的头顶。

　　仙凝则呆立一边，内心波涛翻涌，她真没想到江星辰会把数学的发展完全交给妮儿。虽然数学是新兴的东西，但她搞了这么多年研究，如何看不出数学浩瀚如海，只怕永远都研究不到尽头。妮儿还只是个十三岁的孩子啊，你就不怕压垮她吗。

　　“仙凝！咱们走吧，让妮儿好好思索！”江星辰站了起来。

　　仙凝默默跟在江星辰背后，待到离开这间屋子，她终于忍不住开口：“星辰，你真要把一个大学科压在妮儿肩上？”

　　江星辰停下脚步，笑着说道：“妮儿喜欢数学，仙凝你应该知道，兴趣对研究来讲有多重要。就拿你自己来说，若不是兴趣，你能坚持这么多年吗……再者说，我没有要求她做出怎样的贡献，也没有说往前一步会对领地有多大的帮助。也就是说我完全没有给她压力，这样她就能一直保持着兴趣，从攻克的一个个难关中获得巨大的满足感，她也一直都会非常快乐！”

　　仙凝沉吟了一下，沉吟道：“或许你说的对，但这门学科实在太浩瀚了！你确定她一个小姑娘能够找到方向？”

　　“前面的基础她已经打得非常扎实了，后面的发展……不会是她一个人的！”江星辰笑了笑，说道：“你只考虑妮儿，怎么不想想咱们俩，咱们研究的东西更多好不！”

　　仙凝没话了，迈步往前走：“不是去看显微镜吗，快点儿的！”


第1149章 这不是忽悠，光学

　　仙凝难得出现这么霸气的一面，一句话说得江星辰愣了半天，不由感叹女人多变。

　　跟随仙凝到了实验室后方，周林带着自己的组员早就等着了，他们身前的桌上放着个将近一米高的大木盒子。

　　“这就是显微镜吧！”江星辰跟周林几人打过招呼之后，就围着那个盒子观察，从外形上看，眼前的显微镜跟上一世的完全不同。

　　随后，江星辰又看了效果。待观测的物品是从木盒的下面放进去的，上面的盖子打开，就有用于观察的目镜。

　　江星辰看得非常仔细，一旁的周林等人都屏住了呼吸，紧张无比。虽然显微镜经过了仙凝的检验，但爵爷是否满意他们就不清出了。

　　“干得不错！这个显微镜很好！”江星辰笑着抬起头来。其实这个仪器可放大的倍数并不多，但也足以看到肉眼难辨的东西了，可以说非常成功，周林他们确实了不起。

　　听到江星辰的夸奖，周林几人这才松下口气，露出了开心的笑容。几个月的努力总算没有白费。

　　“星辰，我说如何，这个显微镜不错吧？”仙凝笑着问道。

　　“确实不错！”江星辰点点头，说道：“周林先研发出望远镜，对星辰领海外作战作用巨大，继而又发明出显微镜，在研究院的工作成绩相当突出……仙凝，有没有给予奖赏？”

　　周林抢着说道：“爵爷过奖了！要不是您发明出了放大镜，我也不会想到这些……院长已经给过奖励了，我们小组共获得两万黄晶币的奖金，我的工资上调两级，其他人也都上调了一级！”

　　江星辰笑着拍了拍周林的肩膀，说道：“好好干！以后你的成就会更高的！虽然显微镜不错，但前面还有一大段路要走，将来我们研究微观世界，研究动植物的细胞，基因，研究分子原子这些东西，要求显微镜能放大千倍万倍才行！”

　　“啊？”无论是周林还是他的组员，都听懵了。什么是细胞，什么事基因，什么事原子分子……还有，放大千倍万倍的显微镜，这不是说天书吧？

　　“呵呵，你们不信？”江星辰笑了，他说话时就知道大家会是这幅表情。

　　“信！”周林反应过来，用力点头：“院长曾经跟我们说过，做研究一定要敢想，思维一定要扩散，不要怕惊世骇俗，不要怕别人的嘲笑。就像当初爵爷说出能拉着百万斤的货物跑时，谁能想到真的能发明出火车来……今后我们不光要发明出千倍万倍的显微镜，还要发明出十万倍，百万倍的来呢！”

　　仙凝接口道：“没错，就是要敢想，有了方向才能有目标，才能去为了接近目标去研究！”

　　其实江星辰说的那些她也挺惊讶。只不过她惊讶的不是显微镜的倍数，而是那些没有听过的稀奇古怪的名词。

　　江星辰想了想，继续说道：“将来你们的思维也不要固化在显微镜上，望远镜也一样要发展！现在我们能看到十几里，甚至几十里！你们有没有想过，将来可能会看到千里万里之外，甚至更远……你们想不想知道天上的星星到底是什么，究竟有多大，想不想揭开神秘星空的面纱？以后望远镜就能办到！”

　　“听着是不是觉得很神奇，就像我在忽悠你们……”稍稍一顿，江星辰目光扫过几人，沉声道：“但我要跟你们说的是，这不是忽悠！”

　　周林眼睛发亮，连连点头，江星辰说的已经把他完全吸引住了。连带他小组的人员也是。仙凝也同样如此，天上到底是什么样的，宇宙星空到底都有些什么，那些星星为何挂在天上，这些东西从小就成为她的疑问，但她却从来没有想去研究，因为根本没有方向。

　　现在，江星辰把这条路指出来了！

　　江星辰的话还没有停，继续说道：“对各种透镜的研究，可以扩散到对光学的研究！从望远镜的设计中你们就应该知道，如果只有目镜和物镜，看到的图象是颠倒的，这是为什么……光学是个大学科，需要你们用一生来钻研！”

　　“光学？”周林陷入了沉思，发明望远镜的时候他确实有许多疑惑，但最终望远镜发明了出来，他就没有继续深究原因。

　　不是他不想深究，实在光这种东西太抽象了，看不到摸不着，若非江星辰现在提及，他根本就无法将其具体化。

　　仙凝若有所思地点点头，说道：“确实如此！黑夜中若是没有一点光亮，什么都看不到……白天的时候无法理解，只有在没有光的黑夜中才能体会出光是什么！”

　　“其实白天也很容易理解的！来人，去取一块冰来！”江星辰大声吩咐。

　　外面的私兵马上应了一声，快速跑去取冰。经星辰则让仙凝找了一个相对密闭的地方，一行人过去。

　　仙凝和周林都很纳闷，江星辰明显是要做实验。如果不出所料，应该是研究光的！可这根冰有什么关系？

　　江星辰来到仙凝指定的地方，在周围找了根木棍，又找来一张硬纸剪成圆形……一边忙活手里的事儿，一边问道：“仙凝，还记得咱们做的那个蜡烛熄灭的实验吗？”

　　“当然记得！”仙凝点点头，就是从那时，她才打开了固有思维，进入了一片崭新的天地。

　　江星辰道：“就像空气一样，光也是看不到摸不着的，所以难以理解！今天咱们就让光变得能看到。”

　　说到这里，他又问周林：“你说光是什么颜色的？”

　　“哪有颜色啊，不是透明的吗。或者是白色的！”周林犹豫着说道。

　　这个时候，私兵拿着一块儿冰跑了进来，江星辰二话不说，接过冰块就开始处理，同时大声吩咐：“把窗帘都拉上！”

　　研究员们马上跑去拉上窗帘，屋子里陷入黑暗，此刻江星辰手中一块由冰制作的三棱镜也形成了。

　　走到一块儿向阳的窗帘前，江星辰让私兵开了一个小孔，一道阳光照射进来，形成一道光柱，在地面上出现了一个小亮点。

　　江星辰伸出手去，用三棱镜当住了那个窟窿，神奇的一幕出现了。地面上竟然出现了排列整齐的七色光芒。

　　“喔~”屋子里一片惊呼，全都瞪直了眼睛看着地面。这个情形实在太不可思议了。

　　那名私兵看江星辰的眼睛都在冒光，自己跟随的别再是天神把，这也太神奇了。

　　“大家看着是不是觉得惊奇？”江星辰笑着问道。

　　“是！”大家一起点头，就连仙凝都不例外。

　　“其实你们根本不用惊奇，这一幕很正常！你们难道都没见过彩虹吗？眼下的实验跟彩虹差不多！”江星辰静静说道。

　　大家仔细一想，还真的是啊！好像彩虹的颜色跟现在实验中的颜色真的差不多。

　　“这说明了什么？”江星辰看着周林问道。

　　周林想了想，说道：“说明平时的光是由七种颜色的光组成的！”

　　“非常好！”江星辰挑了挑拇指，心里非常满意，这个周林确实是个人才，有头脑，有毅力，有对研究方向的追求，所以他才要讲这么多，就是再引导出一门学科。

　　而且周林的忠诚也不是问题，这是最早一批孩子中的一员。

　　把手中的三棱镜放下，江星辰停止了试验，让众人打开窗帘，又走到刚才制作的东西面前。

　　一个圆形纸板，分成了七份，用红橙黄绿青蓝紫七色依顺序涂好，中间插上小木棍，当做捻捻转一样，用力一捻。众人眼中的颜色消失了，看到的就只剩下白色。

　　虽然刚才看到了三棱镜的神奇，但见到这一幕，大家仍旧忍不住惊叹。

　　两个实验做完，江星辰拍了拍周林的肩膀，说了一些鼓励的话。

　　周林十分激动，爵爷明显是让自己研究光学啊，绝对是对自己的信任。现在他无比庆幸早年能够被爵爷选中，否则他绝不会有这样的人生。

　　江星辰和仙凝走了出来，两人都沉默不语。江星辰考虑的还是物理的问题，这个世界有元气，但对光学好像并没有影响，这从彩虹就能看出来端倪。但光学起步了，力，电，热这些呢。

　　“得先把表弄出来，必须有精确的计时，然后测定重力加速度！”化学方面江星辰没有多想，这个世界是有元气的，而且在化学反应中起到的作用不小，还得做很多实验才行。

　　仙凝则考虑的是另一个问题，看了周林的成果，她发现近一阶段自己不能像以前那样专心研究了，身为院长还负担这管理工作，总在实验过程中被这样那样的事儿打断。

　　以前的研究院人员不多，全都专心于研究。但现在研究院的人员已经超过三百，还有不少帝国学院塞进来的，得时刻注意，牵扯了自己很大精力。

　　今后大学建立，必须成立完备的等级划分，科目分类，而作为院长，管理才是最重要的工作……但这并不是她想要的。

　　思索了许久，仙凝开口道：“星辰，我想辞去院长的职务！”


第1150章 历法，快饿死了

　　江星辰一听就明白仙凝心里想的什么，她是看到周林有了新的研究方向，受到刺激了。担心管理的事物太多，影响自己最本质的工作。

　　“放心！我知道你的兴趣，回头就给你调一个副院长过来，专门负责处理各项事物！但院长还得你来，有你坐镇我才放心！”江星辰说道！

　　“这……好吧！”仙凝犹豫了一下便答应下来，心里也有些感动，江星辰话语带出的信任太重了。

　　见仙凝不再辞职，江星辰笑了起来，说道：“走吧！我也给你个新的研究方向！”

　　果然还是对研究有兴趣，江星辰一说这个，仙凝顿时来了精神：“哦？是什么？”

　　“一会儿你就知道了！”江星辰哈哈一笑，大步往前走。

　　“就会吊胃口！”仙凝气鼓鼓地跺了跺脚，这才跟着跟了上去。

　　来到仙凝得实验室，江星辰拿来纸笔开始写写画画，不会一座时钟的样子便跃然于纸上。

　　“这个是什么？”仙凝微皱着眉头，她还从未见过如此奇形怪状的东西。

　　“这叫做时钟，是记时用的！”江星辰回答道。

　　“记时，不是有沙漏吗？这是个新的记时工具？”仙凝问道。

　　“没错！就是新的记时工具！沙漏误差太大，咱们以后要发展物理学，就必须知道动力加速度，这个需要精确的时间来测量。要知道世界上许多东西都是有规律的，比如日升月落，比如春夏秋冬，只要仔细观察……”

　　江星辰开始给仙凝讲解。相比较之前给妮儿讲数学，还有给周林讲光学。现在给仙凝讲的要复杂的多。

　　这个世界与地球并不一样，江星辰自己也无法判断出（月时）和小时是否一致！而且这里每天有二十八个（月时），一个月有三十六天，也就是一年十二个月没变。

　　从（月时）这两个字就能看出这里的历法是按照月亮的轨迹来计算的，如果按照太阳来计算的话，就要用日冕记录每一天的运行情况，以此来计算每一年的具体时间，再以此来划分……

　　接着江星辰讲解钟表的原理，利用单摆的周期性，齿轮之间的连动，以及擒纵系统调速等等！仙凝拿来笔记本，一边听，一边认真记录。

　　江星辰洋洋洒洒讲了一堆，这也就是仙凝，早就被灌输了现在生活的世界是个星球，绕着太阳转之类的思想。否则换一个人都得听懵圈了。

　　“星辰，照你这样的想法来弄的话，没有几年怕是都计算不出准确时间！岂不是物理学也得耽误几年？”听完江星辰的讲解，仙凝忍不住问道。

　　“当然不能等几年！咱们就按照现在的时间现弄！新历法是为将来打算！”江星辰说道。

　　“可这样计算出的结果能用吗，几年后更改会不会有问题？”仙凝摇了摇头。

　　“新历法的推广哪是这么容易的，就算几年后弄出来，想要让所有势力都接受也不可能！但我们现在的生产中，许多都需要力学的实际应用。所以先按照现在的历法精确时间来测量重力加速度，等到将来新历法真的推广了，咱们可以再进行更改。研究方向已经出来了，到时所作的也不过是计算而已！”

　　江星辰说完，仙凝点点头道：“好，我这就去研究这个座钟！”

　　仙凝拿着图纸和笔记进入里间，江星辰准备测试一下物质探知阵的效果。但这时肚子里发出一阵鸣叫，饥饿感涌了上来。看了看桌上沙漏，已经是下午了。

　　“这么长时间了！”江星辰喃喃一声，之前他一直给仙凝讲解，没什么感觉。可现在觉得胃空的难受，腿都有些软。从早晨起来到现在，他好像还水米没打牙呢。

　　“不行！先回去吃饭！对了，不是答应妮儿丫头要给她做饭吗，正好一块儿回去！”江星辰转身往外走了两步，又扭头回来，进入里间把仙凝也叫了出来，她记得仙凝也一直没吃饭呢。

　　“你怎么还没走？”仙凝有些奇怪，以为江星辰有什么事儿呢。

　　“我说你就不饿吗？我看你一直也没吃东西呢吧？”江星辰问道。

　　“一会儿就有人给我送来了！怎么，你也想在这吃？”仙凝问道。

　　江星辰摇头：“我不是答应了妮儿吗，晚上亲自下厨，你也别吃了，和妮儿一起去领主府！”

　　“我就不去了，时钟得赶紧研究……”

　　“再着急也不能不顾身体，先跟我去吃饭！”江星辰非常坚决地打断了仙凝。

　　“我没有不顾忌身体啊，不是跟你说了，一会儿就有人送饭吗？”

　　“呃！”江星辰嘴角抽了抽，有些词穷了，人家有吃的还硬拽人家去领主府干嘛。

　　看到江星辰的样子，仙凝忍不住扑哧笑出声来，说道：“走啦！跟你开玩笑的，知道你惦记我的身体！”

　　“哎呦！”江星辰还没缓过劲儿来，就又被补了一刀，咱说话能不能别这么多歧义啊，什么叫我惦记你的身体，传出去我还有脸见人不！

　　仙凝看到江星辰的样子，这才意识到自己话中的歧义，瞬间脸就红了，小跑着出了房间。直到看见妮儿，她脸上的红潮都没退。

　　结果妮儿看她脸发红，还来了一句：“仙凝姐姐，你是不是发烧了，多注意身体啊！”一下子弄得仙凝又面似火烧，都不知该怎么面对江星辰了。

　　好在这时私兵跑来告诉她们，帝国二皇子来了，江爵爷要去接见，今天的晚饭改在明天。

　　仙凝听后总算松了口气，打定主意明天也不去，实在太尴尬了。

　　妮儿小丫头可不高兴了，她出了名的小吃货。多不容易能吃到一顿爵爷亲手做的饭，她都盼了大半天，现在又说明天，她当然气愤。

　　“臭二皇子，早不来晚不来，非得现在来！”妮儿一边咒骂，一边坐下用笔戳着算草纸，那样子二皇子就在纸上一样……

　　不久之后，领主府内，江星辰对满脸笑容的二皇子也是一肚子腹诽：“你他么就不能晚点儿来，看看人家罗宇，每次都赶着饭点儿到，你就不知道学学！”

　　他现在极不爽，真想把二皇子和元帅都扔这不管，自己先去弄点儿吃的。可二皇子这次不是以朋友身份游玩儿来的，旁边还跟着元帅，他不能不理！

　　“江兄弟，咱们可是有日子没见了，老兄我甚是想念……”二皇子笑着开口。

　　“停！”他刚说一半就被江星辰打断：“是为了大炮来的吧！我都跟三位军团长说完了，你们也应该接到信了……别的不说，你们也一样，十门大炮，炮弹自己买！”

　　二皇子和元帅都是一呆，太直接了吧，这可是谈正事，怎么也得喝两杯茶之后再慢慢把话题引过去吧。

　　江星辰心说：“我他么哪有工夫在这跟你们瞎比比，饿着呢！还喝茶水，那不是越喝越饿吗！”

　　二皇子和元帅虽然没想到，但江星辰已经把话说到这了，他们也得回答。

　　“痛快！我就知道江兄弟就是个敞亮人！那咱们就这么说定了！”二皇子哈哈大笑，一拍桌子端起茶杯：“来，兄弟，喝茶！”

　　其实路上接到吴天风的信件，他的心已经放下了。江星辰表明了态度，还是要跟大帝合作，这已经是最好的结果。不过他还得来，就是亲耳听到，带几门大炮回去，这才算完成了任务，才是圆满的结局。

　　江星辰脸黑了一半，这尼玛有不是酒，你至于举杯相邀吗。

　　虽然心里大骂，但江星辰还是端起茶杯喝了一口。往常清香无比的茶水，这时竟是难以下咽，他实在太饿了。

　　本来他想着，事情谈完，让属下先安排两人休息，自己就能腾出时间吃东西了。

　　可茶杯还没放下呢，就听二皇子说道：“兄弟，还有一件事儿要问问你！”

　　江星辰气得差点儿疯了，你他么就不能晚点儿问吗。

　　“你看，咱们的游乐园计划都实施好几年了，你之前的安排我们都已经完成，是不是该进行下一步了？要不然那些地一直慌着，之前的建设可就白投入了！”二皇子没看到江星辰的表情，继续说道。

　　江星辰深吸口气，开口道：“二皇子，这个事儿我记着呢，你跟元帅远道而来，先去休息一下！我也好好规划，晚上咱们再谈如何？”

　　“还等晚上干嘛，就现在说呗！晚上咱们喝酒的时候，你给我讲讲海外大战多好！”二皇子说着又端起茶杯，对着江星辰举了一下。

　　“哎呦我凑！”江星辰心里都爆粗口了，麻痹的我想吃个饭咋就这么难呢。这混蛋也是，我话都说的这么明白了，难道你就听不出来。

　　“现在没法说啊，我得静下心来好好做规划！”江星辰说道，语气已经有些不好了。这次元帅都听出来了，伸手拽了拽二皇子，那意思先去休息。

　　结果二皇子没有理会元帅，兴致勃勃地道：“具体规划不急，你就跟我说说想法就行，就当是聊天了！”

　　“骂了隔壁的，我都快饿死了，有时间跟你这聊天！”江星辰现在快恨死这货了，一点儿眉眼高低都听不出来还做什么二皇子。

　　“咕噜！”江星辰的肚子发出一声响动，他借此机会突然站了起来，捂住了腹部，皱眉道：“二位稍作，我先方便一下，不好意思！”

　　说完，都不等二皇子回话，就一溜烟跑出了大厅！


第1151章 进展，惨叫，现状

　　江星辰在厨房里找到些残羹冷炙，一边往嘴里塞一边暗骂二皇子，自己吃点儿东西居然要借助屎遁，想想都觉得恶心。这笔账算是记下了。

　　等他感觉胃部稍微舒服一点后，便强迫自己停下，晚饭还得招待那货和元帅呢，现在不能吃太多！

　　从厨房出来回到大厅，江星辰还没说话，二皇子先开口了：“既然兄弟身体不适，我们就不打扰了，而且一路过来也确实有些疲乏，就先去住处休息，等晚饭时咱们再聊！”

　　说完之后，二皇子便和元帅告辞离去。江星辰愣了半天，喃喃道：“这货别再是故意的吧……”

　　不会儿的工夫，魅儿回来了，身后带着两名工匠，他们一个是鸿源城到帝都这条铁路的总负责人凌宇，他是江星辰最早买来三百人中的一个，另一人则是负责地形勘测的。

　　“哥哥！铁路线的地形勘测基本完成了，让他们跟你说吧！”魅儿坐在了江星辰身边。

　　地形勘测的负责人拿出图纸交给凌宇，凌宇上前将图纸铺在桌子上，开始讲解。

　　“爵爷，根据地形勘测，我们选择的最短路径总长度约一千八百里，沿途将经过十五个城市，穿过蓝印领和郑兴领，由于桥梁建设的难题，我们尽量避开了大河，但丘陵却避不开……”

　　凌宇说了大约有十多分钟，江星辰听得皱起了眉头。这条铁路线与人们往来帝都和鸿源城的路线并不相同。

　　“等等，为什么不选择常走的这条线？”江星辰问道。

　　“爵爷！常走的线路虽然丘陵少，但却要多绕出将近千里！而且其中有一段路途并不适合修建铁路，地质偏软，一旦雨水过多的话很容易引起塌陷！”

　　“这样啊！”江星辰点了点头，对于地质和地形的勘测，这些工匠绝对比自己更有发言权。

　　“那在你们选定的线路上修建铁路的话，预计需要多久？成本呢？”江星辰问道，这些他不得不考虑，开挖山体修建隧道和不是那么容易的，耗时耗力不说，预算也会大幅增加。

　　“如果一切顺利的话，最快也要两年才能竣工。成本方面要比开始的预算多出不少。毕竟开挖山体是个大工程！”凌宇答道。

　　江星辰想了想，说道：“马上做出预算交给福爷爷！然后组织人手这就动工吧！”

　　“是！”凌宇躬身带人离去，江星辰对魅儿说道：“如果他在两年内完成这条铁路的修建，就奖励给他一片梅花花瓣！”

　　“哥哥，给他这么高的奖励啊？”魅儿有些诧异，虽然凌宇也是最早跟随江星辰的一批人，但若论起贡献，比武东那些人还差得远呢！

　　江星辰笑着把魅儿搂进怀里，在她耳边说道：“他要是能用这条铁路证明自己，那这个赏赐就值得。今后需要修建铁路的地方多了去了。”

　　抱着熟悉的身体，嗅着熟悉的味道，江星辰感觉有些迷醉。

　　魅儿被耳边的热气熏得全身发软，低声道：“按照选择的线路，铁路成本增加，大帝那边会不会不高兴？”

　　“没事！反正提前打过预防针了！”江星辰含糊地说着，张嘴咬住了魅儿的耳垂。

　　“啊！”魅儿低声惊呼，一把抓住江星辰伸进衣襟的手，说道：“哥哥，不行！现在还是白天呢，一会儿你不要宴请二皇子他们了？”

　　江星辰这才惊醒过来，恋恋不舍地抽回了手，低声道：“一会儿先吃饭，晚上再吃你！”

　　魅儿被江星辰说的浑身发热，赶忙离开了他的怀抱，整理了两下衣服，娇羞地瞥了他一眼，说了声我去准备，便推门跑了。

　　江星辰看着魅儿的背影，呵呵笑了两声，脑子里突然冒出了唐初雪的身影……

　　晚饭是在翠园楼摆的桌，陪同的除了魅儿之外当然少不了老爷子和赵丹青这两大吃货。

　　席间都不用江星辰说什么，老爷子和赵丹青就添油加醋把海外大战说了一遍，听得二皇子眉飞色舞。

　　江星辰却满脸无奈地苦笑：“这俩货也太能忽悠了，指哪打哪，一炮干沉一艘船。尼玛我一共打出去将近六千发炮弹好不，平均三十枚炮弹才打沉一艘。三十枚炮弹，六百元石呢，合成黄晶币也得六十万啊！”

　　说的热闹，喝的就多！最新酿造的高粱酒发酵了一百多天，沉了也足有两个月，浓香醇厚，比以前的几批都好。酒好，气氛热闹，最后的结果就是二皇子迷糊了。

　　“二皇子，要不要见识一下望远镜？”江星辰嘿嘿笑道，一副大灰狼引诱小白兔的阴险样。

　　“好啊！我正想看看这种神奇的东西呢！”二皇子蹭的跳了起来。

　　元帅赶忙拦着：“江星辰，你就别瞎玩儿了，没看到二皇子已经喝多了！”

　　“什么喝多了，这叫豪迈！”老爷子打着哈哈，把话茬接了过去。

　　随后赵丹青这货跟二皇子标着膀子走出了包厢，老爷子也一搂元帅，大声道：“走，看望远镜去！你绝对想不到，连更衣室换衣服都能看到。”

　　“噗！”元帅一口酒喷出去老远，现在他再次确认了一件事，这老东西什么都有，就是没有……节操。

　　众人一路来到游乐园，夜间没有什么人，显得有些冷清。

　　二皇子本来迷迷糊糊的，但一到这里他迷糊的头脑就是一清，不由想起了当年被六公主强拉来后自己的惨状。

　　“咱们来这里干什么？”二皇子有些胆虚地问道。

　　“看望远镜啊！站得高才看得远，等到了山顶，你能看到很远的地方！”江星辰就像个大骗子，忽悠着二皇子。

　　“哦！”二皇子点点头，认为江星辰说的有理，站得高才看得远吗。可他完全忘了，现在夜色入幕，哪里能看得清楚。

　　待到了山顶，来到蹦极的平台上，赵丹青拿出望远镜就开始举目四望。

　　“让我看看，让我看看！”二皇子随后凑了上来。

　　望远镜当然是没看到，不过喝的迷迷糊糊的他，不知何时已经被江星辰用弹力绳困住了腰，就连工作人员在身后做安全检查都没发现。

　　“行了！让你看看！”赵丹青把望远镜递给了二皇子。

　　“没有啊！”二皇子学着赵丹青把目镜放在右眼，看了片刻，发现全都是漆黑一片，根本什么都看不清。

　　“你在往前一点，角度不一样……”江星辰继续忽悠。这要是放在往常，二皇子一早就发现问题了。可现在他迷糊得很，根本没有意识到问题，又往前走了一步。

　　就在这时，二皇子突然感觉被一脚踹到了屁股上，一股大力推着他飞了出去。

　　一瞬间，二皇子的酒就醒了，随即发出了一声撕心裂肺办的惨叫：“啊~~~~~~”

　　江星辰哈哈大笑，用力跟赵丹青击了一掌，只觉全身舒爽，心里总算痛快了。

　　“让你小子下午的时候算计我，这就是报应！”江星辰大笑，转身就往山吓跑，报仇了，该回去干些没羞没臊的事儿了。赵丹青也一样，扭头就跑。

　　比他们晚一步元帅听到二皇子惨叫，面色大变，跺脚就要冲过去。

　　“放心，二皇子屁事没有！”老爷子抬手拦住了元帅，笑着说道。

　　“那刚才的惨叫怎么回事？”元帅板着脸，一把打落老爷子的手。

　　“就是治疗一下二皇子的恐高症而已！”老爷子笑道。

　　元帅听得脸上肌肉直抽，什么治疗恐高症，肯定是让二皇子蹦极。还说屁事没有，要是屁事没有才怪了，二皇子一准吓尿。

　　元帅也顾不得老爷子了，嗖嗖往上跑。等他到达蹦极的地方，正好听到下方传来二皇子带着哭腔的惨嚎：“放我下去！江星辰，我他么的跟你没完……”

　　“真的没事儿！”元帅大人总算松了口气，还能骂出声来，就说明一切安好……

　　江星辰最终没有做成没羞没臊的事儿，回到领主府，福爷爷正等着他呢。

　　福爷爷来此是跟他说这几个月的财政状况，黄晶币不用担心，虽然摊子铺得很大，但轻轨公路那一下挣得太多了，聚福钱庄现在还存着五十多亿呢，足以支撑大学校园建设和新城建设。纸张抽成也是大头，支持各处的消耗以及人员工资足够了。

　　旅游，奢侈品，与几大商行的各项商业合作，几乎完全是赢利，每个月七千万黄晶币。

　　元石方面，哈克苏又从运送了一批两百万的元石过来，沙漠深处的元石开采量已经超过了六百万。

　　现在领地内的元石储量已经有七百万了。但这几个月的生产消耗就有一百万，炮弹那边也有将近三十万。如果马上开始大规模玻璃生产的话，元石的消耗数量还要多。

　　所以说，别看现在领地存的元石不少，但真要用起来，消耗将是非常恐怖的！

　　另外，现在领地的能源快要没了，最多还能支撑两个月。也就是说，现在必须马上得运送可燃冰，这个是当务之急。


第1152章 感情问题，养妖兽真不容易

　　能源确实不太够用了，但江星辰却有些挠头。现在这个季节运送可燃冰，一个多月运回来，岂不是要融化光了。

　　“实在不行，就得我亲自上了，除了感温控压阵，没有别的方法解决这个问题！”

　　江星辰想到这里对福爷爷说：“制作集装箱，这次要用木头的，内部用棉花密闭……通知酒厂那边，准备好一定数量的白酒。过两天我先动身，你这边准备好了也马上走，越快越好！”

　　福爷爷点点头快步离去，江星辰叹息一声，交通运输还是不给力啊，一趟冰原来回就得两个多月。自己刚回来没几天，这就又得走！

　　“哥哥！你怎么了？”魅儿从外面进来，看到江星辰的样子，微蹙着秀眉问道。

　　“恐怕没有多少时间陪你了，我得去趟冰原，咱们的可燃冰快用完了！好多事情都需要这两天处理！”江星辰一把将魅儿抱在怀里。

　　“又要走啊！”魅儿表情有些黯然，领地越发展越大，越发展越强。但却再也没有以前那种安宁了。她现在真怀念刚回来领地的那一段日子，哥哥天天陪着自己，讲故事，画漫画，带自己去摘野果，钓鱼，要不就发明些稀奇古怪的东西给自己……

　　“没事的！领地的正事儿要紧！”魅儿嫣然一笑，把脸上的黯然掩饰过去。

　　“对不起！”江星辰紧紧把魅儿抱在怀里，脸埋在了她的颈边。

　　“哥哥，你做的一切都是为了魅儿，为什么要说对不起？”魅儿伸出手，轻轻抚着江星辰的面颊，喃喃道：“我还等着看摩天大厦，会自己跑的车，隔着很远都能像平常那样对话呢！”

　　江星辰没有回答，而是抬起头来看着她说道：“明年你就二十二岁了，咱们在你生日那天举办婚礼吧！”

　　这次出海之前他就有过举办婚礼的想法了。现在这种想法更是迫切，仿佛只有这样才能弥补无法陪伴魅儿的遗憾。

　　魅儿眼泪在眼睛里转，她当然早就想正式举办婚礼，但近几年来哥哥实在太忙了，两人的结婚计划一次一次推迟，呆在一起的时间不断减少，特别是这次，她留意到唐初雪看江星辰的眼神，整个心都沉入了谷底。

　　她真的害怕，害怕江星辰会离开自己，真到了那时她不知自己还能不能活下去。

　　现在听到江星辰再次确定婚礼时间，她心中所有的阴霾都烟消云散，几乎就要控制不住自己的情绪。

　　“怎么？哭什么啊，你不愿意吗？”江星辰伸手轻轻抹去魅儿眼角的泪水。

　　“愿意！”魅儿用力点头，哽咽着说道：“我当然愿意！我知道，哥哥永远不会不要我的！”

　　江星辰愣了一下，魅儿这句话是什么意思，难道看出我跟唐初雪不对头了。

　　跟唐初雪出海小半年，他就算感情再白痴，也能明白唐初雪的意思。但他知道魅儿的内心非常敏感，他不想伤害魅儿，所以一直不敢给唐初雪什么答复。

　　从唐初雪回来后就直接去后山不再露面，也可以想象出唐初雪的态度，显然也不想让魅儿受伤。这让江星辰着实松了口气。

　　但他不否认自己的内心，自己是绝不会放过唐初雪了。这是继魅儿之后第二个敲开他心扉的人。只不过他一直在想缓冲的办法而已。

　　江星辰没有再多考虑别的，用力抱紧魅儿，低声道：“是！哥哥永远都会跟魅儿一起，八年前我就承诺过了！魅儿应该知道，哥哥的承诺是永远都不会变的！”

　　过了片刻，魅儿没有发出声音，江星辰低头一看，小丫头竟然睡着了，嘴角勾起幸福的笑容，脸上还带着泪痕，看得他一阵心疼。

　　“这丫头，这是多久没睡过好觉了！哎，她还是那样，有什么事都在心里闷着，怎么说也改不了……”说着站起身，江星辰抱着魅儿走进了里屋。

　　第二天一大早，江星辰早早起床，亲手给魅儿做了一顿早餐。然后动身去了铁路那边，夜枭必须要喂养聚拢元气了。

　　召集夜枭非常容易，一个口哨即可，不到半个（月时）也小门就都聚集在了铁路后面群山的上空。

　　江星辰向下招了招手，夜枭首领首先下来，江星辰连着扔过去三团聚拢元气。

　　本来夜枭首领是十分不爽的，它就是为了聚拢元气才留下的，可在这白白工作了半年，江星辰一直都不露面，它都有些怀疑自己是不是被骗了。

　　不过现在好了，它明显感觉到这三团元气要比上次被关禁闭时吃过的元气更好。连着三团下去，它感觉自己体内的元气都在汹涌澎湃，脑中的元晶嗡嗡作响，仿佛随时都能更近一层。

　　呱呱叫了两声，夜枭首领兴奋地飞向天空。接着高空中的夜枭全都扑了下来，落在江星辰得周围。

　　夜枭一共二十六只，每个三团元气就是七十八团，江星辰现在的极限也就是十几团，每隔几个就要休息一会儿。等到把所有夜枭全都喂过，时间已经到了下午。

　　长时间没吃法本来就饿，再加上消耗了太多的元气就更饿了。因此他直接返回了领主府，准备吃点儿东西再干活。

　　结果一进领主府，江星辰就郁闷了，二皇子和元帅正在大厅坐着呢。

　　二皇子现在的脸色都没缓过来，想到昨天晚上的事儿就心里哆嗦。当被人从山底背上来的时候，他两条腿都是软的，直接堆地上了。

　　今天酒彻底醒了，二皇子当然要来找江星辰兴师问罪，连六公主都没能让我蹦极，结果被你们给阴了。

　　可他还没说话，江星辰就笑呵呵地先开口了：“二皇子，要来谈谈游乐园得问题吗！这个我想好了！还记得我跟你们说的飞行衣吗，那东西已经设计好了，是两个人的，六公主一定感兴趣……你想啊，从上千米的山峰往下跳，都看不到地面……”

　　“呕~”江星辰话没说完，二皇子猛地发出一声干哕，刚好点儿的小脸煞白煞白的。

　　“江星辰，你狠！”二皇子挑了挑拇指，大声道：“你等我缓过劲儿来的！”

　　“元帅，快带我走！不行了，要吐！”二皇子大喊。

　　元帅摇着头苦笑，心中暗道：“现在的年轻人，真是了不得！打打闹闹之前双方的尴尬关系就化解了……江星辰出招，二皇子就演，晕高哪有这么厉害的！”

　　元帅和二皇子走了，江星辰跑进厨房吃了一大堆东西，一边吃一边郁闷，这事儿闹的，连着两天挨饿。

　　等吃的差不多了，江星辰出去了后山，烈酒，排骨和一群御风狼都还眼巴巴等着呢。

　　这次更多，一圈全都喂下来已经半夜了。江星辰拖着疲惫的身体回到家，把刚回来的魅儿吓了一跳，干什么去了这么累。

　　江星辰摇了摇头，连说话的力气都没了。心中暗道：“养妖兽真不是件容易的事儿！”

　　如果他平常都在家，一天喂几个根本不当事儿。可一下子集中起来喂养，他还真有些扛不住。后面还一个粉红呢，那家伙才是大头。

　　转过天，江星辰又去了大湖，老远小盘旋就啪嗒啪嗒跑过来，嗖地蹿进他的怀里，啊啊地叫着卖萌。

　　“来！让我看看长牙没？”江星辰拍了拍小盘旋的脑袋。

　　小盘旋非常配合地张开了嘴巴，江星辰还准备捂住鼻子，可没想到一点儿异味都没有。

　　“小家伙，挺干净啊！”江星辰夸奖了小盘旋一句，仔细看了看，顿时皱起了眉头。

　　“奇怪了，怎么还没长牙，跟我回来都快两年了吧！这要是让人家老娘看到，还以为我养的不好呢！”满是疑惑地摇了摇头，江星辰给小盘旋送了三团元气过去。

　　“呜呜~”小家伙立马舒服地呜咽起来，眼睛也闭上，脑袋搭在了江星辰的肩膀。

　　“哎，别在我怀里睡啊！”江星辰苦笑不得，蹲下把小盘旋放在了地上。还惹得小家伙不满地叫了两声。

　　随后，江星辰给江豚家族每头分配了两团元气，兴奋地几个小家伙不停在水里窜上窜下。

　　接下来是豆腐，这家伙还是一副萌萌得样子，全身白得发亮，两只漆黑的小眼忽闪忽闪的。

　　喂养甲虫和蜜蜂，蚂蚁是最累的，蚂蚁和蜜蜂还好，只喂高级的就行，甲虫却是要全面覆盖。也幸好现在金刚蚂蚁没在，否则江星辰非得累趴下。

　　待到喂完了甲虫和蜜蜂，又已经是一天的深夜。这个时候，南江领的书信到了，南江侯说已经预备出了上万名奴隶，问他什么时候挑选。

　　江星辰想了想，便把这个事情交给了韩小五和王家主，自己现在真的没有时间。

　　随后，他给南江侯写信，让他把人带去诅咒之地，然后分别通知了韩小五和王家。

　　一夜无话，第二天江星辰早早醒来，正要去研究院先测试物质探知阵，就见福爷爷匆匆走了进来，脸色不怎么好看。


第1153章 阵法的作用

　　福爷爷面色不太好，由于纸张的推广，各地几乎都办起了报刊，这对星辰月刊造成了一定的冲击。但这并不是福爷爷面色难看的原因，星辰领本来也没指着月刊挣钱，纸张开放的后果他们早就有所预料。他心里不痛快的原因是，北方不少地方都通过报刊大肆宣传，本地也开始兴办旅游。

　　所以，他接到消息之后大半夜就赶来找江星辰。旅游挣的钱在星辰领的诸多产业中并不多，但这却是星辰领的一块最重要的招牌。

　　“爵爷，夏季是旅游的高峰，北方诸多城市兴办旅游，肯定会对星辰领造成冲击。特别是玄元天宗和靠北的几大王国，自然条件本来就比星辰领好得多，而且还在报刊上说也有诸多美食和水上游乐！”福爷爷一进屋就对江星辰大声说道。

　　江星辰还以为是什么事，听完福爷爷的话就笑了：“他们办就办呗，这咱们还能挡着人家？”

　　这种情况他早就预料到了，别的势力又不是傻子，看到你星辰领旅游红火当然要模仿，而且自身的条件又比星辰领强，谁会放过这个赚钱的机会啊。

　　特别是近两年来，由于造纸术和水泥的推广，工作岗位暴增，不少平民百姓的腰包也鼓了起来，只要是有点儿眼光的人，就能看出旅游业的前景，现在这种情况也属于正常。

　　“爵爷，您还笑啊！旅游可是咱们星辰领的招牌，你得想想办法啊！”福爷爷见江星辰发笑，不由一阵气结。

　　“不用担心，没事儿的！对咱们不会造成什么影响！”江星辰笑着说道：“他们说有美食就有美食了，啤酒他们有吗，高粱酒他们有吗，香油，麻酱，高汤这些东西他们有吗，火车他们有吗……另外，水上游乐园都能搞，但咱们可有大娃它们……而且到了七月份，咱们的新东西也出来了，咱们号召力可比别的地方强得多！”

　　随着江星辰一条条解释，福爷爷的表情慢慢缓和，刚才他确实太着急了，仔细想想还真是有些杞人忧天。

　　江星辰继续道：“其实各地兴办旅游，对咱们来说未必不是好事！每年夏天咱们这都人满为患，甚至超出了咱们接待的极限，临走的时候许多游客都不满意。让各地分流一部分出去，这样每一个来星辰领的游客都会有更好的体验，这对咱们的口碑没有一点儿坏处……你应该知道，咱们要的是招牌，并不指着旅游挣钱。”

　　“呼~”福爷爷长长出了口气，点头道：“爵爷说的是，我考虑得有些不周了！其实想一想，现在领地两个大工程在旁边，来的游客多了还真不见得是好事！”

　　福爷爷沉着脸过来，带着笑容离开了。连着累了两天的江星辰澡都没洗，跟魅儿说了两句话，一头倒在床上睡得昏天黑地……

　　转过天来，江星辰先去了研究院，回来好几天了，一直都没有机会检查阵法发展后的效果。

　　妮儿还在拿着笔低头沉思，她身边还有两个差不多大小的男孩子。江星辰见到后点头微笑，显然妮儿找到志同道合的人了。

　　江星辰并没有打扰他们，悄悄进入实验室，仙凝正带着几个人研究钟表，见他进屋站了起来：“你怎么来了，有什么事儿吗？”

　　“没有，你研究你的！我就是打个招呼，去材料分析那边看看！”摆了摆手，江星辰转身离开，去了另外一间屋子。

　　这里数十人忙碌，有的拿着矿石测量，有的称重，有的用坩埚煅烧，还有的在记录数据。这里面，有十个来自帝国学院的学员。

　　见江星辰进来，这些人全都放下了手头的工作，给他行礼。

　　江星辰笑着说了声免礼，便来到储物柜前面，从里面拿出一块矿石，运转起了阵法。

　　几乎在阵法运行的同时，江星辰就眼睛就亮了，矿石内的成分清晰地感知了出来。当然，每种成分是什么他不可能知道，但却能清晰地感知出每种成分的不同。

　　以前他也能通过这种方法感知，但却只知道大概。现在却是连化合物有几种成分都能知晓。这非常不科学，完全无法用他已知的知识来解释，但他就是感知到了，十分神奇。其实仔细想一想，他脑子里的阵法比这个更加难以解释。

　　一块一块矿石摸过去，江星辰的感知愈发灵敏，他甚至连那些化合物结构牢靠，那些化合物结构松散都能察觉，特别是其中有些还有元气的存在。

　　“物质探知阵，果然是物质探知，这个阵法太管用了。不但能找到全新的元素，还能够配比出更好的合金……对化学的建立也能起到辅助作用！”

　　江星辰并没有发现，屋子里一帮人都看傻了。爵爷把一个一个矿石拿起来看，就像挑西瓜似的，而且一边挑还一边呵呵傻笑，这是神马情况。

　　过了好半天，江星辰扭过头，终于看到了大家的表情，这才意识到自己失态，赶忙一板脸，想说两句话挽回面子。

　　可就在这个时候，扑啦啦的声音响起，一道彩色的影子突然冲到了他的跟前，吓了他一跳。

　　“粉红！你怎么跑这里来了？”江星辰问道，一看粉红他就知道这家伙干什么来了。

　　粉红盯着江星辰，眼睛里明显能看到气愤两个字。接着就指着江星辰叽叽喳喳叫了起来，口水雨点儿一样喷出。

　　“还问我干什么来了，你不是说三天就给我元气吗，我从早晨一直等到现在，你却跑到研究院来玩石头……”

　　也难怪粉红生气，前两天看着身边的小伙伴们一个个都吃美了，就自己没有，心里本来就郁闷。结果今天早晨江星辰却跑研究院来了。

　　前两天你一早就给大家喂吃的，怎么到我这就变了。我跟你有什么仇什么怨，至于这么挤兑我吗。

　　更可气的是，今天螃蟹放出来了，这货居然跑到自己跟前捂着嘴笑，这还怎么忍！

　　江星辰伸手挡着脸，大声道：“你给我消停点儿，这是研究院，不能大声喧哗！”

　　“你声音比我还大呢！我不管什么研究院，今天你必须给我个说法！”粉红叽叽喳喳大叫。

　　一帮人又傻了，比刚才更甚，几个研究员手中的纸都掉落在地上，每个人都脑子里都闪过一句话：“爵爷这是在……跟鸟吵架！”


第1154章 阵法的恐怖

　　江星辰无意中扭头，见一屋子人看自己的眼神，嘴角顿时抽动两下：“完了，尼玛被当成神经病了！”

　　二话不说，江星辰转身就往外走，后面粉红不依不饶，追着他叽叽喳喳地叫个没完。

　　这次江星辰学精了，强忍不跟它吵，免得再被人当成神经病。一直到出了研究院，他这才停下脚步，回头连着十几团聚拢元气扔了过去，顿时感觉身体发虚，赶忙找了个地方坐下。

　　粉红的叫声戛然而止，喉咙里发出咕噜一声，接着露出了享受的样子，眼睛眯了起来。

　　“吃货！”江星辰暗骂一声，然后说道：“这次满意了吧，给螃蟹它们最多三团，给你十几团，还说我厚此薄彼不？”

　　“叽叽喳喳！”粉红速度飞过来，落在他的肩膀，用脑袋蹭了蹭他的脸。

　　“现在知道跟我要好了，刚才干什么去了，典型的有奶便是娘……咦！这么快就吸收完了？”江星辰眨巴眨巴眼睛，露出了苦笑，排骨，螃蟹，烈酒它们三团元气就要吸收好半天，到了粉红这十几团元气眨眼就吸收完了，这他么就是个大胃王啊。

　　“还要？没有了，没见到我累得都坐这了吗！”江星辰推开了粉红，气道：“撒娇卖萌也没用！照你这么吃，我早晚得累死！”

　　“叽叽喳喳！”粉红气呼呼地扭过头去，脑袋后面得翎毛甩了他一下。

　　“哎！还说我小气，带个清朝的官帽子就了不起了是吧，用翎毛甩我！”江星辰站了起来。

　　“叽喳！”粉红露出疑问的眼神，这句话它真没听懂，清朝官帽子是啥东东？

　　“说了你也不明白！”江星辰摆了摆手，说道：“走，跟我进山里一趟！”

　　今天实验物质探知阵的效果令他满意之极，他想看看，如果这个阵法圆满了会怎么样。在海外的时候，打死崇明老祖后他就没有继续施展，因为阵法到了小腿，即便他大范围吸收也进展的很慢了，继续的话时间太长。

　　现在也是这种情况，他不敢距离新镇太近了，时间一长被人发现呢，星辰领元气级别的高手不少，更何况还有个老不死的，这个秘密唐初雪一个人知道就行了。

　　“进山干什么？”粉红叽叽喳喳地询问，江星辰平常可是很少进山的。

　　“管那么多干什么，跟着去就是了！”江星辰说着往深山走，身后粉红还在叫个不停。江星辰烦的啊，这家伙简直就跟老不死的一样，是个话唠，也不知哪来的这么大的好奇心。要不是因为不能带人过去，他才不会让这家伙当保镖呢。

　　担心距离太近了影响到这边，江星辰决定走远点儿，一直到中午，大约走了二十几里山路，他才在一片开阔的地方停了下来。

　　粉红的好奇心都快要爆表了，围着他不停的转。

　　“看着就知道了！注意点周围！”江星辰挥了挥手，盘膝坐下，不调整呼吸节奏尝试运转阵法。上次造成大范围元气真空就是这么做到的。

　　“嗡~”江星辰脑海中的元神开始震动，一层若隐若现的图文在皮肤上一闪而逝，周围无数元气元气被引过来，在他的身边形成了一个元气漩涡。而远处的元气迅速消失，被抽成了真空，范围不断向外扩大。

　　粉红吓得叽喳尖叫，两只眼睛骇然地盯着江星辰，这种情况它别说见过，就算血脉的传承中都没有。武者吸收元气，妖兽修炼也吸收元气，可哪有这么夸张的。

　　粉红赶忙向外飞，眼睛里却越发恐惧。它发现元气到了真空的边缘竟然消失了，然后就出现在了江星辰身体的周围。

　　这怎么可能，就算吸收元气也应该是流动过来的才对，怎么会有这样诡异的情况。

　　“他真的是人吗？不对，就算妖兽也做不到！”粉红感觉自己有些懵圈。

　　江星辰虽然也知道这种状况，但却根本没有去想，想也想不透，只能归结于阵法的神奇。另外他现在也没有工夫想，注意力都在阵法的发展上呢。

　　现在的阵法真的进展很慢了，刚上来还一丝一丝往下蔓延，但几秒种后基本上就不动了，虽然他能感觉出来还有作用，但看上去却纹丝不动。

　　“简直就是一锤子买卖啊，这就不动了，真气人！”江星辰有些无奈，但又不想放弃，毕竟感觉还是有进展的。

　　但又过了十几分钟以后，却是连感觉都没有了。

　　“这么多元气，要是能练武的话，我绝对比老不死的还厉害！”江星辰冒出了这个念头。

　　然而，这个念头闪念的瞬间，阵法图文在他体表又是一闪。江星辰顿时就有一种要被涨破的感觉。

　　“我去，不是这么狠吧！我又没想练武，连如果都不行吗？”江星辰一惊，这次可不是闹着玩儿的，这么多元气涌入体内，刹那就能把自己撑爆炸了。

　　马上调整呼吸，阵法变作了引元控阵，元气漩涡立马开始压缩，变成聚拢元气。

　　他平常最多聚拢十几团元气就累得够呛，怎么可能一下子聚拢这么多元气。但现在他没有别的方法，只能咬牙支撑，否则被这些元气冲入体内，就真的要死了。

　　粉红一直盯着江星辰，这么久了，它刚开始的恐惧也慢慢退去。现在一见这么多聚拢元气出现，眼睛唰就亮了，二话不说直接冲了过来。

　　江星辰那个气啊，我他么这都拼命了，你倒好，跑过来占便宜。就不知道帮我先把元气都吸收了吗。

　　他真想大声提醒一下粉红，可惜的是他现在全力运转引元控阵，根本无法开口。

　　这个时候，由于江星辰停下了特殊的物质探知阵，周围的元气转眼就补了回来。但是，在这个元气漩涡周围，还是有一圈隔离带，元气凑不过来。

　　粉红就在隔离带里，一团团的吃掉聚拢元气，转眼已经吃下去了二十多团。

　　江星辰额头的汗珠冒出来了，眼前直冒金星，二十多团元气都快要到他的极限了。但他还是不敢停，被特殊方式引动的元气漩涡绝对会冲进体内，他感觉的到。

　　“元气漩涡都聚拢完了上万团都少说，还能活不啊！”江星辰郁闷死了，不就是打了个比方吗，这也太狠了！

　　粉红是最欢乐的，兴奋地叽叽喳喳直叫，一团团元气进入体内被炼化。它的体表渐渐浮现了一层光泽！


第1155章 二十九级，重伤

　　粉红身上的光泽越来越亮，慢慢地遮盖了它的本体，而在它身后也有大量元气汇聚，各色光芒闪烁，渐渐形成了一只彩凤的样子。

　　“粉红进境如此迅速！”江星辰仍在咬牙支撑，但看到这一幕后不由心头一颤，紧跟着就感觉身体再次胀痛，刹那的走神差点铸成大错。

　　赶忙集中精神继续凝练聚拢元气，江星辰虽然全身虚脱，但内心里却又升起了一股力量，只要粉红进阶，就算自己一个月爬不起来都值。

　　三十团，四十团，五十团……当到了六十团的时候，江星辰感觉脏腑撕裂一般剧痛，一口鲜血喷了出来。

　　这一口鲜血力道极大，正好喷在全身发光的粉红身上。嗤啦一下，一股青烟冒起，血液如同被点燃了一般。紧跟着，粉红发出了兴奋的鸣叫，双翅一震，它身后元气形成的彩凤虚影刹那长大了好几倍。

　　“坚持，坚持，一定要坚持下去！”江星辰的神智已经有些混乱，但引元控阵仍在机械式地运转，聚拢着元气漩涡内的元气。

　　八十团，九十团，当到他凝聚出了一百团元气时，第二口鲜血喷了出来。这次比上次更厉害，简直就是一道血箭。他的身体也发出咔咔的响动，那是骨骼在重压之下的声音。

　　这个时候，江星辰已经感觉不到疼痛，因为他连自己的身体都感觉不到了，意识也更加模糊。若不是粉红现在太过耀眼，他都看不清眼前的事物。

　　而粉红在迎接了江星辰喷出的第二口鲜血之后，发出了一连串的鸣叫，体表的光芒简直变成了燃烧的火焰，亮度也持续增强，即便在白天也甚是晃眼。

　　它身后的虚影再度暴涨，已经达到了三米，一股洪荒般的古朴气息向外扩散，周围的环境仿佛都在倒退，明明没有变，但却犹如大了不少，天高地厚。

　　外界的一切江星辰根本感觉不到，他连呼吸都无法控制了，灵魂都要从身体内剥离出来似的。

　　“坚持，坚持，一定要坚持住……我还没跟魅儿成亲，我还没建成大都市，我还没有探索这个世界……将来我要带着魅儿去看爸妈……还有，初雪……”

　　“嗡嗡嗡……”江星辰脑海内的元泉震动起来，亮如星辰，无数光芒照亮脑海。他的意识再一次清醒过来。引元控阵继续。

　　如果说之前江星辰凝练聚拢元气靠的是身体，那现在完全就是依靠着元泉。就像之前不调整呼吸引动物质探知阵一样，以前他还从来没有用过这种方法。

　　很明显，这种方法无论是效果还是速度，都要比之前的方法强得多。聚拢元气几乎是三五团的形成，比之前快了三倍以上。

　　粉红吃的速度一点儿也不慢，眼看着它身后的彩凤虚影越来越大，已经到了将近十米。

　　但是，哪怕元泉的效果比身体高五倍，也一样有耗尽的时候。大约半个（月时），当凝练的元气达到一千团的时候，元神的光芒已经暗淡了下去。

　　江星辰感觉到了剧烈的头痛，耳边的轰鸣声连成了一片，那团银白色雾气都浮现出来，不断释放着波动，从太初阵开始，一个个阵法图文在银白色的表面不断浮现。

　　“噗！”江星辰喷出了第三口鲜血，脑海中元泉的剧烈颤动，瞬间黯淡下去，如果现在江星辰还清醒的话，就能看到灰败的元泉上面布满了裂纹。

　　“完了！”江星辰暗叹一声，不是他不坚持，实在是力所不逮，方圆十多里的元气，不光是空中，还有地下的，实在太庞大了。他根本就凝练不完。

　　而随着他这一口鲜血喷出，竟是有少数阵法符文被随之带出，一下子打到粉红的身上。大量天地元气一股脑钻入他的身体。

　　然而，就在他以为自己必死无疑的时候，银色雾气形成的圆球突然动了，物质探知阵瞬间遍布他的全身，他的头上，脸上，手上几乎都被符文所覆盖，看上去说不出的恐怖。可那些涌入他体内的元气没有撑破他的身体，而是终于被符文吸收，已经快到脚踝的阵法再次发展，几乎是瞬间就达到圆满，彻彻底底覆盖了他的全身。

　　不仅如此，物质探知阵圆满之后，其已经练成的其他阵法逐一出现，其中有几个符文损失的也被庞大的元气补全。

　　阵法逐一退去，元气也消耗得差不多了。但却并没有完，银白色雾气突然发出了一声闷雷般的巨响，一丝丝银白色的光芒飞出，覆盖了元泉，眨眼之间元泉上的裂纹消失，并且重新亮了起来。

　　“轰隆，轰隆……”闷雷般的声响在江星辰脑海中回想，元泉也越来越亮，越来越大……

　　与此同时，承受了江星辰第三口鲜血的粉红突然振翅，燃烧的光芒变成了白色，其亮度简直比太阳也毫不逊色。

　　它背后的彩凤虚影一下子涨大到了将近百米，双翼展开犹如一片七彩祥云。一声嘹亮的鹰鸣震天动地，睥睨一切的气势向外扩散，好似王者降临人间。

　　星辰领后山，御风狼群全都感觉到了这股威势，不由仰天长嚎，接着垂头站立，就连螃蟹都不例外。

　　高空中，排骨迎合一般发出长鸣，一头扎了下来，站在平地上，也如同螃蟹它们一样低下了头颅。

　　烈酒缩在小猫女的房檐下，突然一下子蹿了起来，背上的毛都跟跟竖起。

　　而在大湖边缘，正在玩耍的小盘旋吓得一头就钻进了水里，它还记得当初粉红打得母亲毫无还手之力的样子呢。

　　妖兽中没有反应的就是大蜜蜂和豆腐了！大蜜蜂属于山野，从来不主动攻击，当然也不怕，哪怕敌人实力再高。

　　甲虫只听头领的，豆腐连盘旋都敢斗，哪会被叫声下到。

　　与此同时，老爷子，唐初雪，小猫女，赵丹青，莫红纤都听到了叫声，纷纷上了后山朝远处眺望。

　　二十里外，那只百米大的彩凤虚影一声长鸣之后，瞬息而动，化作一道流光，一下子撞进粉红的体内，眨眼间消失无踪。

　　粉红体表的火焰也消失了，露出了真容。它的体型已经有二尺，比之前大了一倍。样子也越来越像凤凰，尾部的翎羽排成了一排，犹如屏风。脑后面的翎毛颜色更多。特别是她的头顶，出现了三根白色的绒毛。

　　“叽叽喳喳！”粉红兴奋得尖叫，这就二十九级了，它之前打死都没想到，这完全就是意外之喜。

　　但当它看向江星辰时，嘎的一下，差点儿没抽过去。江星辰躺在地上一动不动，就跟死了一样！


第1156章 棘手，封锁消息

　　江星辰昏迷了，就在他的元泉恢复之后彻底昏迷过去，没有看到银白色雾气之上的下一个阵法提示。

　　粉红却吓坏了，之前它一直沉浸在提升，提升，再提升的喜悦之中，根本就没有注意到江星辰的异状，直到此刻它才后知后觉。自己的提升是用江星辰的生命换来的。

　　叽喳一声鸣叫，粉红扑到了江星辰身边，它现在后悔得要死，如果时间倒退，它宁愿不提升也不要江星辰出事。

　　“江星辰，你别死啊！我以后再也不逼着你要元气了，你醒醒……”粉红叽喳乱叫，脑子里一片混乱。

　　但叫了半天江星辰也没有动静，粉红急得直接跳到了他胸口。

　　“没死！江星辰还活着！”粉红感觉到了江星辰的心跳，惊喜地大叫起来。这时它也逐渐清醒，思维恢复了正常。

　　“得赶紧救他，带他回去，老不死的是大医师，肯定有办法！”思维一转，粉红马上行动，两只爪子抓着江星辰的衣襟震动翅膀飞上了天空……

　　后山顶，一群人盯着深山方向，表情各异。有的高兴，有的皱眉。

　　“刚才的声音好像是粉红，会不会是它突破了？”赵丹青低声问道。

　　“别扯淡，它刚晋升二十八级才多长时间，十年八年晋升二十九级都是快的，冰原那头盘旋在二十八级都卡了多少年了！”老爷子训斥道，举着望远镜往远处看。

　　“那可不一定，粉红可是神兽血脉！听听刚才的叫声，我在屋子里都听到了！”

　　“越是神兽血脉晋升越慢！”眼看赵丹青还要说话，老爷子一摆手：“别废话了行不，粉红晋升用得着去深山吗！叫声说明不了什么，我现在担心的是它遇到了对手！”

　　“你的话比我还多呢！”赵丹青撇撇嘴：“粉红能遇到什么对手，二十八级的神兽血脉，几乎天下无敌！”

　　“不懂就开口，让人家笑话！”老爷子冷笑：“你知道浩渺深处的妖兽有多少级吗，告诉你，三十级的都有！我担心粉红遇到对手也不是瞎说，小绒球那货又跑了，说不定就会惹回什么大家伙……等等！”

　　老爷子话到一半突然瞪圆了眼睛，接着面露骇然：“江星辰！这小子怎么……”

　　嗖嗖嗖，老爷子话没说完两道身影已经蹿了出去，分别是唐初雪，小猫女和魅儿。

　　三人几乎同时动身，但最快的还是唐初雪，几秒钟就到了山下然后跃到树上踩着树梢往前跑，紧随其后的是小猫女，修为最低的魅儿在最后。

　　“江兄弟怎么了？”赵丹青和莫红纤异口同声问道。

　　“那小子好像……不会是死了吧？”老爷子的表情变得愈发难看。

　　“什么？”赵丹青两人惊呼，接着他们看到了远处快速接近的影子。江星辰四肢下垂，就连头部都向后仰着，没有一点动静。

　　一片兽吼，排骨，螃蟹，韭菜，烈酒也跟着动身。老爷子把望远镜一扔，一把抓住了排骨的爪子，翻身上了排骨的后背。

　　这时候唐初雪已经与粉红碰面，大声问道：“星辰怎么样了？”

　　她没有问发生了什么，现在她最关心的就是江星辰的死活，其他的都不重要。

　　紧随其后的小猫女也停了下来，魅儿则直接跃向高空，伸手去江星辰，半空中眼泪洒落。

　　“魅儿丫头，别碰他，他的骨头有问题！”后面的老爷子放声大喊，他经验丰富，一看江星辰的样子就有了判断。

　　魅儿原本已经快要抱到江星辰了，但听了老爷子的话赶忙收手，落了下去。

　　“粉红，把江星辰带我这来！”老爷子大吼……

　　两分钟后，江星辰平躺在后山山顶，身边为了一群人。老爷子满脸肃穆，右手搭在江星辰的脉搏处。

　　赵丹青，莫红纤，唐初雪等人表情紧张，魅儿则蹲在地上，握着江星辰一只手，眼泪不停往下掉。

　　“呼~”老爷子长长出了口气，收回手指！

　　“怎么样？”一帮人同时询问，唐初雪和魅儿还伸手抓住了他的衣袖。

　　老爷子摇了摇头：“情况不乐观，脏腑受创颇重，肌肉几乎就没有好的，更离谱的是骨骼，仿佛被巨力压迫过一般，有许多裂纹……还有他的元泉，无论怎么刺激好像都没有动静！”

　　这番话，让众人的心沉到了谷底，要知道老爷子可是大医师，他要是说不行的话，那就真的很棘手了。

　　魅儿一听，眼泪有决堤之势，大声道：“不可能，哥哥不会死的！老爷子，你是大医师，一定有办法！”

　　“老东西，你可别骗我！”唐初雪眼睛眯起，死死盯着老爷子。

　　“我也不相信！”小猫女用力摇头，说道：“我也不相信星辰哥哥出事，当年他都被沙子活埋了都没事！”

　　老爷子看着三女，面露苦笑：“我也没说小魂淡会死啊，就是说他的身体不乐观，恢复起来有困难而已！”

　　“你个老不死的怎么不一气儿说完！”唐初雪抬脚就踹了过去。小猫女也对着老爷子直呲牙。只有魅儿表情一松，又低头去看江星辰。

　　老爷子躲开唐初雪愤怒的一踢，奇怪道：“我有些纳闷，小魂淡怎么伤得这么重，难道真的遇见了粉红也战胜不了的对手？”

　　他这么一说，成功转移了大家的注意，所有人的目光都集中到了粉红身上！

　　“叽叽喳喳！”粉红连比划带叫，其实它也不知道发生了什么，只是说因为自己，江星辰为了成全自己才变成了这样。

　　老爷子他们同样听得满头雾水，但现在大家都注意到了粉红的变化。

　　“你……真的升级了？二十九级？”老爷子惊叫，下巴差点掉地上，不久前他还说粉红十年晋升就是快的，哪成想真的提升了一级。

　　粉红提升到二十九级虽然是个高兴的事儿，但现在谁都高兴不起来，江星辰的伤才是主要的。很快大家的目光又都转向江星辰。

　　“老不死的，你说的棘手到底是什么意思？只是不好恢复吗？”唐初雪问道。

　　“主要是他的元泉，一点儿反应都没有！我担心他的脑子会出问题，别的伤都可以用药物调养，时间长短罢了！”老爷子叹道。

　　众人都沉默了，如果真如老爷子所说，江星辰就彻底完了。

　　魅儿抹了一把眼泪，伸手轻轻把江星辰抱了起来：“我先带哥哥会领主府！”

　　“不行！”唐初雪和老爷子同时开口：“这个时候不能带他回去！”


第1157章 醒来，装伤

　　“此时不能带他回去！”老爷子马上解释道：“江星辰是星辰领的顶梁柱，一旦重伤的消息传出各地定会人心不稳，而且大帝与他的隔阂刚刚放下，若此事被知晓……”

　　老爷子说到这里停下了，但在场的人全都明白过来，星辰领的宝贝太多，光是一个蒸汽机就足以让所有人疯狂。如果人心不稳，再加上趁虚而入的势力，谁知到会发生什么乱子。

　　唐初雪道：“其实星辰的敌人很多，明处的暗处的，但摄于他的威势，谁都不敢妄动。他重伤的消息走漏的话，那些人绝不会放过这个机会……所以，必须封锁消息！”

　　“总不能让哥哥一直在这里！”魅儿泪流不止，她心里可不这么想，什么技术，什么势力，都没有江星辰本身重要。

　　“先去我那里！我那里没人！”小猫女说话了，既然不能走漏消息，那就只能去自己那里，研究院也是人多眼杂。

　　“二皇子和元帅那里怎么办，江兄弟总不能一直避而不见吧！”赵丹青问道。

　　“哥哥说这两天就要去冰原挖掘可燃冰回来！”魅儿哽咽着说道。

　　老爷子点点头：“这就好办了，一会儿我去找福老头……咱们去小香那里，赵小子，你去把心儿叫来！”

　　一群人正准备走，老爷子又停了下来，吩咐螃蟹它们：“你们别跟着了，让人发现群兽聚集，肯定有怀疑的。”

　　“叽叽喳喳！”粉红也大叫起来，让排骨它们回去，但自己却必须跟着，此刻它仍在内疚。

　　螃蟹，排骨它们虽然十分不愿，但老爷子的话他们却听明白了，只能低吼一声慢慢退去。

　　可就在这个时候，一个虚弱的声音突然响起：“让……它们……跟着！”

　　紧跟着魅儿大声尖叫：“哥哥！哥哥醒了！”

　　众人猛然扭头看向魅儿怀里，就见江星辰已经睁开了眼睛，目中神采渐渐凝聚。

　　“呼~”所有人都长出口气，随即笑了起来。刚才老爷子说，江星辰最大的问题就是脑子，元泉怎么刺激都没反应，极有可能是脑子受损……但现在他这么快就醒来，说明脑子八成没什么事儿！

　　“哥！你的……脑子……没问题吧！”魅儿不放心，还是问了一句。

　　“小丫头……我刚醒……你就骂我啊！”江星辰抽了抽嘴角，想要笑一下，但却根本笑不出来。

　　其实刚才他就醒了，但还有些迷糊。接着他发现自己的元泉不但没事，而且比之前大了将近一倍，这让他欣喜若狂，有种大难不死因祸得福的感觉。

　　但接下来检查身体，他就笑不出来，跟受伤之前一样，他甚至连手脚和脏腑的疼痛都感觉不到，仿佛四肢和躯干不是自己的一样。

　　他想要催动元泉发动阵法。他清楚地记得，阵法可以驱除身体的不适症状。八年前他练功的暗伤就是这么好的。

　　然而他尝试着调动元泉时却发现，脑海中的元泉就像定在了原处，怎么刺激都不动。而改变呼吸之法，他现在根本无力做到，身体的伤太重了。

　　接下来，他用尽了力气才勉强说出一句话，微微睁开了眼睛。

　　“哥哥！”听到江星辰的调侃，魅儿终于破涕而笑。其他人也笑了起来，“你脑子没事儿吧”这句话确实听着像骂人。

　　“小子，你脑子真的没事儿？”老爷子又问了一句，上前按住江星辰的头顶，一缕柔和的元气送入。

　　“没事！”江星辰真想打掉老爷子的手，但可惜他现在没这个能力。

　　“奇怪了，元泉还是不动啊？”老爷子疑惑地摇了摇头。

　　“别管如何，没事儿就好！不用去小香那了，回领主府吧！”唐初雪此刻高悬的一颗心也放下了，笑着说道。

　　“叽叽喳喳！”粉红扑了上来，悬在了江星辰的头顶。现在最高兴的就是它，只要江星辰没事，让它退回二十八级都愿意。

　　螃蟹和排骨也围了上来，高兴得把大脑袋从人群缝隙中挤来挤去。

　　“不……还住，小香那里……让螃蟹它们……都过去……其他的，照旧！”江星辰断断续续地说道。

　　“小子！你是想……”老爷子眼睛顿时一亮，然后发出嘿嘿嘿地阴笑。

　　小猫女种植花卉的山坡距离新镇不远，到了夏日满山遍野的花海，这里也经常有人光顾。但由于大蜜蜂的存在，谁都不敢凑近了观看。

　　就在今天，他们突然发现上百只御风狼都集结在了山脚下，发出一声声长嚎。排骨和二十六只夜枭也在天空不断盘旋。那只总站在新镇演出会场房顶的彩凤长大了一倍，不停叽叽喳喳地鸣叫，就连小盘旋都跑了过来。

　　“今天这是怎么了，星辰领的妖兽开会吗？”有些游客远远看到，低声询问。

　　“不知道，别再是出了什么事儿吧？”

　　“有可能，星辰领出事可不少！咱们提前回去吧！”

　　“别瞎扯淡了，以现在江星辰的威势谁还敢找他麻烦！就算前些年有事儿不是也没有游客受伤吗！”

　　“前两次没有，并不代表以后没有啊！”

　　“那你滚蛋吧……”

　　如果说妖兽聚集人们还只是谈论搞笑，那当天傍晚游客们就感觉出气氛不一样了。巡逻的士兵明显增多，而且一个个神情肃穆。前往市政厅的人只进不出，随后福老爷子神色匆匆赶往花海，而江魅儿却一直都没有露面。

　　接着，有心人发现星辰药铺的老大心儿悄悄动身，去了镇外的花海。

　　当天夜里，上千辆马车从星辰领出发前往极北冰原，人们看到江星辰和老爷子登上了马车，领地内所有高层都来相送。

　　当天夜里，数百名工匠前往后山，陵园右侧开始动工……

　　一个房间内，二皇子和元帅相对而坐，两人都皱着眉头。

　　“有些不对劲儿啊！”二皇子轻轻敲着桌面，低声道：“就算江星辰有急事儿去极北冰原，也应该跟我打声招呼吧！就这样把我往这一扔算个什么事儿！”

　　元帅低着头道：“二皇子，今天星辰领有些反常。先是一声凤鸣，接着所有高手赶去后山，再往后所有妖兽聚集花海……”

　　说到这，元帅腾地站了起来：“莫非……江星辰出事儿了？”


第1158章 捉摸不定，引蛇出洞

　　“怎么可能！”二皇子摇了摇头：“江星辰和唐老爷子上车离去，多少人亲眼所见……”

　　二皇子的话突然止住，瞪圆了双眼，说道：“莫非，上车的那个江星辰是假的？”

　　元帅沉声道：“这也不对，那个江星辰若是假的，唐天呢！唐天绝不是假的，他可是大医师，江星辰有事他怎么会离开！”

　　二皇子道：“心儿，心儿已经得了唐天的真传，现在肯定是心儿在江星辰身边。唐天离去，应该是去……找药！”

　　元帅眉头紧皱：“如果真是如此，那就麻烦了！江星辰手中有天才地宝，这都需要找药，说明非常严重！”

　　二皇子露出了一丝慌乱，他的上升之路一直都跟江星辰绑着。如果江星辰真的出事，他的优势将削减一大半。

　　“这件事要不要告诉父王？”二皇子问道。如果江星辰确定有事，大帝绝不会无动于衷，蒸汽机，玻璃，大炮，锰钢，火车，橡胶，这些东西哪一样都是无可估量的利益。可若是这样，星辰领恐怕就完了。

　　元帅苦笑：“二皇子，你不说大帝也会知道的。你以为星辰领发生的事只有咱们能看到吗？”

　　此时元帅万般无奈，他跟江星辰的关系非常好，实在不愿看到这样的事儿。可江星辰出事的话，谁也拦不住大帝。其实，就算大帝不想动手都不行，他不动手别的势力也会动手，总不能便宜了外国。

　　“那咱们现在怎么办？”二皇子问道。

　　“回帝都！”元帅站了起来，说道：“如果江星辰没事，那就是去了冰原，咱们的猜测都算不得准，留在这里也没有任何意义。如果他真的有事，咱们也不能去探望，星辰领肯定极力封锁消息，不会同意咱们探望！”

　　“那好，我先给父皇写信说明这里的情况，然后咱们一起动身！”二皇子点点头。

　　转天一早，天色刚亮就陆续有人离开星辰领，消息也发了出去……

　　大帝早晨刚刚下了早朝就接到了二皇子的来信。看过之后，他的眼睛里猛然爆发出两团光彩，面色也呈现出激动的红色。但没过一会儿，他的表情就沉了下来。

　　“江星辰出事！是真还是假？星辰领虽然封锁了消息，但怎么会被这么多人发现问题，这里面是不是有什么事儿……”大帝犹豫了，他本是个果决之人，但江星辰之前的事迹实在太有震慑力，当年在沙海被埋都没死。

　　“如果这要是江星辰的一个圈套呢？他到底想要干什么……是真是假？”大帝有些头疼了。

　　其实不止是他，几乎所有接到消息的人都经过初始的兴奋冷静下来，这件事扑朔迷离，捉摸不定啊……

　　星辰领新镇外的花海，江星辰平躺在床上，慢慢睁开了眼。今天的感觉好了许多，脖子有些力量了。

　　慢慢扭过头，发现魅儿正趴在床边，秀眉紧皱，眼圈有些发黑，显然没有睡好。

　　“这丫头！”江星辰有些心疼，想要伸手磨平魅儿眉心的皱纹，但发现还是抬不了手。

　　仿佛感觉到江星辰醒了，魅儿突然睁开双眼，正好与江星辰对视。

　　眉头的皱纹顿时消失，魅儿展颜一笑：“哥哥醒了，感觉好些了吗？”

　　“好多了！”江星辰微笑道，他确实比昨天强了不少，起码说话不那么吃力了。

　　“昨天没好好休息吗？”江星辰问道。

　　“睡了一会儿，我怕哥哥晚上想去厕所！”魅儿不好意思地说道，两人已经有夫妻之实，这些事情当然要她来做。

　　“哎！手脚还是不能动！”江星辰有些发愁，现在他就有些憋得慌了。

　　“回头给我拿一片梅花花瓣来吧……”江星辰说道，虽然跟魅儿关系亲密，但现在连走都不能走，总不能让魅儿把着尿吧，太丢人了！

　　“不行！”不等他话说完，门一推，一群人走了进来，心儿，唐初雪，小猫女，还有福爷爷，最后进来的是粉红。

　　“你现在不能用天才地宝！”说话的是心儿。她走到床前给江星辰号了号脉，解释道：“天才地宝药力太强，你若是身体无碍怎么吃都没事，现在是虚不受补，扛不住的。”

　　唐初雪接口道：“你的肌肉骨骼都出现了问题，确实不能使用天才地宝！”

　　江星辰闻言苦笑，当初在船上给唐初雪疗伤的时候就知道虚不受补，现在却忘了个干干净净。难道非得让魅儿把着尿才行。想到这里，他的老脸都有些发红。

　　“那怎么治疗，只能吃普通药物吗？”江星辰问道。

　　“最好是吃普通药物，不过你想快些也可以！”心儿说着抬了抬手，江星辰这才发现她手中还有个木头箱子。

　　待到木头箱子打开，江星辰的脸色更苦了。感情心儿说的方法是输液，这个确实要快些，不过这么多液体输进体内，膀胱会不会憋炸了。

　　由于玻璃和橡胶的发明，现在输液的瓶子已经规范化了。都是圆肚玻璃瓶，瓶口用橡胶密封，药液也用的是针剂注射的方法。

　　心儿忙碌一通给江星辰挂好了水之后离去，福爷爷这才走上前来，问道：“爵爷！可燃冰那边怎么办，密闭的车厢虽然做完了，但要从冰原运回来，一样会化掉的！”

　　江星辰皱起了眉头，原本他想要跟去的，然后使用感温控压阵把可燃冰带回来。但谁知到发生了这样的事儿。能源是星辰领运转的基础，万万不可断，怎么办才好呢。

　　江星辰沉吟了半晌，说道：“让运输队伍停在冰原边缘，我会让排骨和夜枭前去运输。另外，集装箱的密封一定要做好。”

　　“调集夜枭？”福爷爷一愣，赶忙说道：“爵爷，不行啊！星辰领到鸿源城的铁路怎么办？第二条铁路已经基本修好，预计六月中旬就能通车，届时两条铁轨上运输的火车将达到四列，夜枭的任务繁重。”

　　“事情并不绝对，如果这一个月解决了问题，一切都好办！如果解决不了，那就只能让夜枭去了！”江星辰说道。

　　“星辰，你这次为什么要布置这么个局？”唐初雪不解地问道。

　　江星辰冷冷一笑，沉声道：“引蛇出洞！”


第1159章 流言纷飞

　　江星辰的目的就是引蛇出洞，星辰领的发展越来越快，吸收的人员越来越多，他就不信里面没有其他势力专门派来或是买通的人。

　　就拿上次铁轨被偷的事情说，要是没有内应，对方绝不可能做得如此天衣无缝，第一时间就找到了存储仓库，并避开了所有野狼。

　　现在他需要在海外建设基地，需要大力开发诅咒之地，一直培养的人才必须忠诚。所以他才来了这么一手。

　　既表现出封锁消息的样子，又要露出破绽，扑朔迷离真真假假，众多势力要想探听虚实，肯定要动用埋下的钉子，也会收买接触领地的人，那么很容易就能测出一些人是否真的忠于领地。

　　江星辰现在无意争霸，他要做的是自保，武力震慑的目的已经达到，现在就要清除内部的蛀虫了！

　　另外江星辰还有一个重要的目的，就是希望能把玄元天宗的老宗主和大皇子引来。这次海外安家世子的计划，肯定有这两人的影子。总有这么两条毒蛇在暗中盯着，他心里总不踏实，若是能引来拔除，当然是最好了。

　　江星辰把自己的意思说完，唐初雪静静点头，问道：“那需要我们做什么？”

　　江星辰道：“初雪你要做的，就是进入浩渺群山，最好能够碰到佣兵团！但是一定要回避，让对方看不清，但又心生怀疑！”

　　唐初雪若有所思，然后点了点头。

　　“叽叽喳喳！”粉红飞到江星辰上方，连叫带比划：“我呢，我呢，我要做什么？”

　　江星辰笑了笑，说道：“你还在演出会场的房顶站两天，然后飞向浩渺深处，短时间内先别出现！”

　　“叽喳！”粉红惊叫一声，这叫什么任务？

　　唐初雪也皱起了眉头：“星辰，这个方法不妥！老不死的去了冰原，我去浩渺群山，如果粉红走了，领地谁来保护？”

　　唐初雪这一说，小猫女，福爷爷，魅儿也跟着摇头反对。没有两人一鸟坐镇，一旦对方来了元气六级以上的高手，那就很难防了！

　　现在手雷技术已经不是秘密，一个普通人就能炸死一大片，若是高手拿着，威胁更大。普通人对领地威胁不大，但高手就不同了，就算江星辰身边常有几十名私兵守护，遇到高手拿着手雷也挡不了多久。

　　所以一直以来，老爷子，唐初雪，粉红三个绝不会同时离开领地。一旦出事，他们会第一时间赶到。

　　江星辰道：“老爷子那边没办法，但你去浩渺群山，露一面就行，绕一圈不就回来了吗！到时候藏起来别被人发现就好了！”

　　“这样啊！”众人这才松了口气。

　　“叽叽喳喳！”粉红又叫了起来，问道：“我呢，我是不是也要绕一圈回来？”

　　“你当然也得回来，领地还得你来保护呢！不过也得藏起来！”江星辰笑道。

　　粉红兴奋地欢叫，晋升二十九级，它还没来得及试试身手呢，藏起来偷袭它最喜欢了，当初在保护魅儿的时候，就瞬间击杀了七名高手。

　　江星辰说了半天，眉宇间带出了一丝疲惫。福爷爷说道：“那好，爵爷休息吧，我们先回去了！”

　　唐初雪张了张嘴，也想要留下照顾江星辰。但见魅儿在此，无奈地叹息一声，转身离去。

　　“哥哥，我是不是很笨，什么都帮不上忙？”大家都离开以后，魅儿低声说道，神色黯然。

　　“谁说你帮不上忙，你才是最重要的！不少人都会暗中观察你，从你的反应中看出什么。你不能表现得太明显，也不能真的像没事人一样，这个度可不好把握！”

　　江星辰笑了笑，有些尴尬地说道：“而且，你还得帮我个大忙！”

　　“什么？”

　　“我要尿尿！”

　　“……”

　　三天以后，已经到了四月底，星辰领的种种反常传了出去，流言蔓延开了。

　　“你们知道吗，星辰领出大事儿了，江星辰可能死了！”

　　“少他么扯淡，根本不可能，江星辰才多大，怎么会死？”

　　“你还别不信，我刚从星辰领回来！那里的气氛特别紧张，街上巡逻的治安员多了好些，而且所有妖兽都聚集在花海那边，不停嚎叫，声音悲凉！你说妖兽为什么这样，除了江星辰出事还能有什么……另外，好几百工匠去星辰领后山施工！星辰领后山那是什么地方，当年战死的人全都埋葬在那，这明显就是给江星辰修墓呢！”

　　“我还是不信，江星辰什么人物，要是真的出事帝国早就报了！”

　　“傻逼吧你！星辰领有多少好东西啊，盯着的人多了去了。星辰领能不封锁消息……据说当天所有星辰领的高层都去了花海呢……”

　　“别听他的，江星辰和唐老爷子去了极北冰原，不少游客都亲眼所见！”

　　“那就是个障眼法好不，这你都不懂吗……”

　　“要说江星辰病了，或者是受了伤到有可能。说他死了，我还是不信！”

　　这样的对话各地都有，流言满天飞。有的说江星辰死了，有的说江星辰受伤了，甚至还有人说江星辰要结婚，被听到的人一顿拳打脚踢，总之各种各样的说法都有。

　　有信的，也有不信的，但说是天下震动也不为过。受刺激最大的当属紫荆的粉丝。

　　齐岳领主城的一家饭庄内，小雨，田敏红四女怒视几个纨绔，样子简直就想要吃人。

　　“江星辰绝不会出事的，你们要是再胡说八道，姑奶奶撕烂你们的嘴！”田敏红泼辣至极，上前拍着对方的桌子大喊。

　　纨绔们满不在乎，呵呵冷笑：“你们就是脑残粉，我们就事论事而已！你们说，如果不是江星辰出事，星辰领怎么会有这么多反常举动？”

　　小雨冷着脸反问：“你们不是说星辰领封锁消息吗，封锁消息还会有反常举动，惹人怀疑不成？”

　　“所以我们只是猜测而已，猜测难道都不行！”

　　“你们散播谣言诅咒江星辰身亡，就是不行！”

　　“脑残粉！”

　　“孔美，小静，动手！”田敏红一声怒喝，整个酒楼一团乱战。几个纨绔还没来得及还手，就被一帮紫荆粉丝冲上来一通暴打……

　　而就在这个流言影响越来越大的时候，一些势力终于有了动作。


第1160章 旅游竞争，争论

　　最先动起来的是那些小势力，比如乾坤帝国的某个领主，比如八大王国和玄元天宗的一些领地。他们都是之前开设了旅游产业的。

　　就在流言纷飞这几天，这些领地的宣传力度突然加大，而且都暗指了一件事，就是自己的领地稳定，会全心全意为游客服务。

　　他们想得非常简单，不管流言是真是假，现在各大势力盯着星辰领总是真的，但凡有点脑子的游客就应该明白，星辰领可能会出事，就算不出事，领地的人也不见得会把心思用在旅游上，不趁机宣传自己的领地都对不起自己。

　　事实也确实如此，许多有夏季旅游计划的人都改变了主意。

　　星辰领，福爷爷急匆匆来到花海，把这件事告诉了江星辰。不管计划怎么样，他都不想领地的旅游业出事，这可是招牌。虽然爵爷说了不用担心，但现在突然实施这个计划，对领地的旅游确实非常不利。

　　江星辰这时已经能够坐起来了，那天输液之后他就了开始尝运行太初阵。阵法的疗效和药物配合，他的身体恢复得非常快，而且他脑海中的元泉也终于动了。

　　现在的元泉比之前大了一倍，他用意念控制起来有些费力，有点小马拉大车的意思。但由于元泉增大，就算操控不易所起到的效果也并不比以前差。

　　福爷爷进门的时候，江星辰正在跟仙凝聊天，研究钟表的问题。

　　看到福爷爷来，江星辰放下了手中的图纸，问道：“福老，这又是怎么了？”

　　“还是旅游的事儿！爵爷，你看看这些报刊吧，都说自己领地稳定，会心无旁骛为游客提供最好的服务，什么意思吗！”福爷爷把手中的一叠报刊递了过去。

　　江星辰接过大致看了看，呵呵笑道：“没事儿！只要咱们计划成功，我现身露面，一切不就都解决了……而且我跟你保证，今年咱们领地的旅游，比以往都要吸引人！”

　　福爷爷叹了口气，问道：“可是爵爷，咱们的计划什么时候才能成功啊，马上五月份了，还有两个月就是旅游旺季。现在咱们领地的游客已经开始急剧减少，各大饭庄和伙计们也有些慌神！”

　　江星辰想了想，说道：“那这样吧，你发一个辟谣声明。也正好看看咱们领地内商家的反应，如果有要撤资的，就让他们撤！”

　　福爷爷迟疑了一下，叹道：“好吧！我这就去办！”说完转身离开了房间。

　　“星辰！你这个计划可是要损失不少呢！”仙凝在福爷爷离去后开口，前几天接到消息时她也吓得够呛，要不是小猫女马上告诉她江星辰没事，估计她都得犯老病。

　　“损失肯定不小！但通过这个局能把自身清理一下，找到自己真正放心能用的人，同时拔除别国的钉子，损失还是值得的！否则的话，将来某一天就会出现无可估量的损失！”

　　说到这里，江星辰顿了一下，看向仙凝：“你那边是重中之重，只要研究院没事，一切都不是问题。”

　　“我明白了！那边我会看好的，如果有谁吃里扒外，我决不轻饶！”仙凝点了点头，眼神中带出一股杀伐之意。

　　江星辰不由一愣，平常仙凝委婉如谪仙，还是头一次见她这幅样子。

　　“好了！你休息吧！”仙凝嫣然一笑，转身快步离去……

　　第二天，星辰领发表了一份声明，江爵爷正在前往冰原的路上，外面的传的都是谣言，都是有人恶意散播的。

　　这样的声明紫荆的粉丝喜闻乐见，看到了吧，早就说过江星辰没事，人家去冰原呢。

　　有些粉丝觉得不解气，到处说帝国应该完善相关法律，造谣，中伤，诽谤也属于人身攻击，应该把传播谣言的都抓起来。

　　不过这样认为的只是紫荆粉丝，其他人可不这么看。星辰领发个声明就说是谣言，那为什么不让江星辰站出来。前往冰原的路上怎么了，不少人都见过车队，但谁也没见到过江星辰露面。

　　于是乎，又有人争论了起来，双方各说自己的观点。谣言不但没有被抑制，反而有愈演愈烈之势！

　　偏偏在这个时候，又有一个消息传出。一队佣兵在浩渺群山发现一人非常像唐女神，去的方向是浩渺深处。

　　紧跟着又有一个消息，星辰领的那只彩凤也飞走了，方向同样是浩渺群山。而且据以前见过彩凤的人说，它比去年大了一倍还多！

　　这两个消息若是单独拿出一个，都没有什么问题。但两个凑到一起就蹊跷了。唐天和江星辰如果去了冰原的话，星辰领肯定会留下坐镇的高手才对，可现在唐初雪和彩凤都离开了。

　　玄元天宗总部，数十位长老齐聚一堂，正在研究星辰领传出的谣言。

　　“我认为真的面大，虽然从星辰领封锁消息这方面来看，确实有诸多漏洞，但如果事出仓促，能做到这样已经很不错了！”其中一个长老站起来说道。

　　“咱们能看出漏洞，星辰领就不知道么，唐天是什么人你们不清楚？要是给我的话，宁可不声张也不会做出这些布置……我到相信是假的，江星辰号称算无遗策，他这么做定有所图！”又有一位长老站了起来。

　　第一位发话的长老马上反驳：“有所图，你说他能有什么所图！大炮那样的武器他都生产出来了，现在谁还能威胁到他？依我看，定是他出现了意外才对！”

　　坐在宗主下首的长老也开口道：“我看也是真的，不久前传来消息，有佣兵团在浩渺群山发现唐初雪前往深处，我派人专门找了这个佣兵团，确实如此！”

　　“不可能！”马上有人站起，大声道：“唐初雪什么修为，元气九层的崇明老祖都死在她手，她若是不想让人发现，谁能发现的了！其中定然有诈！”

　　“为何不可能，或许江星辰重伤，唐初雪心急江星辰，才会去浩渺深处找药，没发现佣兵团并不奇怪！”

　　“那彩凤呢！彩凤比去年长大一倍，江星辰出事那天一声凤鸣响彻天地，周围村落的人都听到了！随后它在星辰领呆了两天，最后离去！以此判断，定是彩凤提升时江星辰出的意外，彩凤才会放弃守护星辰领，去给江星辰找药……宗主，我认为此事定然不假！唐天布置这些不过是故布疑阵，混淆咱们试听。咱们应该尽快派人与星辰领的高级工匠接触，机不可失失不再来啊！”

　　“宗主，我也认为该行动了。现在星辰领没有超级高手守护就是证明，一旦被别人捷足先登，咱们什么都落不着！”

　　宗主想了片刻，对着最后方一个青年问道：“这件事你怎么看？”

　　青年缓缓起身，低声道：“属下认为，小心为上！”


第1161章 行动，再加把火

　　“小心为上？狗屁，你这就是错失良机！”一位长老马上站了起来，指着青年的鼻子大吼道：“等到别的势力把星辰领的技术瓜分光了，咱们玄元天宗就等着被灭吧！”

　　青年一点儿都不生气，淡淡道：“我说的小心为上并非无所作为，而是动用咱们的钉子，旁敲侧击，摸清高级工匠的态度，同时也可以分析此事真伪！这比直接派人接触要好得多，一旦确定，咱们有的放矢，绝对比一个一个找工匠去碰要好得多！甚至咱们有机会接近研究院……宗主，当初仙凝离开的时候您出了大力，未必没有把她重新招回来的可能！当然，前提是江星辰真的出事！”

　　“若此事是江星辰布下的局，咱们也不会有任何损失。总比派人去被抓住，让江星辰那捏住把柄强！”

　　青年这番话说完，所有长老都陷入了沉默。宗主随即站起，点头道：“如此，就依你所言，马上去办这件事，我要尽快得到消息！”

　　宗主走了，青年也随后离开，一帮长老面沉似水，大家争论半天，最后的好处却让一个见习长老得去了，谁的心里都不痛快。

　　“呸！一个见习长老而已，得意什么？”一个相貌粗鲁的大胡子啐了一口，大步离去。

　　随后一众长老纷纷起身，面色各异，或不屑，或冷笑，或略有所思……

　　与此同时的乾坤帝都，皇宫后院的房间内大帝也在垂头沉思，江星辰到底有没有出事。到底是唐天故布迷阵，还是拖延之法。

　　这次他并没有找元帅，老侯爷和冯选章他们。这些人跟江星辰关系太好，定然帮助星辰领说话。可一旦江星辰真的出事，那些技术他志在必得。

　　“大帝，若是想不透就不想了！”皇妃掀开珠帘走了进来，坐在大帝身后，伸出纤柔的双手，轻轻揉捏大帝的太阳穴。

　　“您总这样操劳，身体早晚会吃不消的！”皇妃一边揉捏，一边轻声地说。

　　大帝长长叹息一声，把头靠着在皇妃的胸前，微闭双眼，沉声道：“不想不行啊！这件事对帝国太重要了！星辰领的技术一旦被别国得到，对帝国来说就是大灾！”

　　“那大帝就下手啊，江星辰肯定出事了，连唐初雪和彩凤都离开了领地！”皇妃说道。

　　大帝一皱眉，沉声问道：“你是从哪里听到的消息？”

　　“天下都传遍了，宫中人当然也不例外，我都是从那些内侍们口中得知的！”皇妃仿佛早就料到大帝有此一问，想都没想便回答道。

　　大帝面色稍缓，淡淡道：“你不懂？这或许是江星辰的试探。我确定了他的态度，他也要确定我的态度！”

　　皇妃冷笑：“他有什么资格试探大帝的态度，就算他再怎么了不得，也是帝国的子民。嘴里总说自己无意造反，可现在都敢试探大帝的态度了！”

　　大帝眼睛眯了一下，低声道：“现在的江星辰，已经非同往昔！根本碰不得！”

　　皇妃见大帝这次并没有训斥自己，嘴角微微翘起，说道：“帝国百万军士，难道还拿不下他一个小小的星辰领？”

　　“拿得下，但却要付出惨重代价！这其中还有几个军团与江星辰交好……八大王国，玄元天宗，兽人联盟，甚至四大中立王国都会坐收渔人之利。那样的话，乾坤帝国就完了……即便这样，也抓不住江星辰，他身边的妖兽和高手太多，一个唐初雪就足以敌万人！”

　　大帝叹息摇头，早知唐初雪会伤愈，并有如此进境，怎样也不会拿下她第一军团长的位子。结果她常驻星辰领，现在再想让她回来却是不可能了！

　　“好了！你先下去吧！我想自己静一静！”大帝坐直身体，摆了摆手。

　　皇妃起身行礼，慢慢退出房间。待到转过身来，皇妃的脸上一片阴森，低低的声音说道：“马上通知星辰领的人，全力探听江星辰的死活！”

　　空中仿佛有一阵风刮过，但却没有任何人影。供奉院内，静坐的三位供奉猛地睁开双眼，随即又露出疑惑之色，摇了摇头，双目重新合拢。

　　房间内，大帝静坐了许久，也发出命令：“通知咱们的人，探听星辰领的一切动向，务必注意不要暴露自己！”

　　房间内又有一阵清风浮动，随即归于平静……

　　帝国北部，靠近东玄王国的一片群山内，有一个异常隐蔽的小村落。村落东头的一间房屋中，玄元天宗的老宗主坐在屋子里，闭目沉思。旁边一个中年微垂着头，不言不语。

　　“这一手真是高明，就是不知出自唐天之手还是江星辰之手……如果是唐天，江星辰必然出事，这样布置让人摸不着头脑，不敢贸然行动，以此来拖延时间，很可能是江星辰受了伤或者得了病……如果江星辰本人设计，那这就是个局……可他的目的何在呢？有什么好处？这个局必然会让他有损失，到底是什么让他连损失都不顾了？”

　　宗主思维转了一圈又一圈，就是分析不出江星辰到底如何了，越想越头疼。

　　“宗儒，你说这个传言是真是假？”宗主抬起头来，对着中年人问道。

　　中年人抬起头，想了想说道：“真假不得而知，但属下却知道眼下是杀了江星辰最好的时机……唐天，唐初雪，彩凤都没在。不管他是真有事，还是布的局，对咱们来说都没关系！杀了江星辰，洗劫研究院，咱们就是最大的赢家！这也是咱们相比较那些大势力的优势，他们只能拉拢星辰领的高级人员，咱们却可以直接动手，事后一跑，谁也找不到咱们！”

　　宗主默默点头，但却说道：“动手不着急，咱们还得观望一段，江星辰这人太过狡猾了，万一有后招呢。”

　　“属下想得简单了，还是宗主深思远虑！”中年人马上躬身，口风也随之变化。

　　宗主淡淡一笑，没在说话，又陷入了沉思……

　　几乎就在同一天，八大王国，四大中立王国，连带兽人联盟都做出了动作，星辰领表面平静，实则暗潮汹涌。

　　花海小猫女的房间内，江星辰听着反馈回来的信息，面露冷笑，淡淡道：“不要惊动他们，让这些人继续……我还得给他们再加把火！”


第1162章 计划成功，蛇出洞了

　　大秦王国，皇帝紧皱眉头，他与星辰领的关系是最好的，通过这几年的合作，他们已经有了渐渐赶超月影的势头。可如今突然冒出这件事，若是真的，对大秦的打击太大。

　　“曼舞，你认为呢？”大秦皇帝问道，这件事他看不透。

　　“女儿也不知，我想亲自跑一趟星辰领，这么多年的关系，这件事不管真假，他们应该不会瞒我！”秦曼舞答道。

　　“好！如此你去一趟吧。若江星辰真的重伤或重病，让君老坐镇星辰领，将来这份人情江星辰定会记得！”大秦皇帝说道。

　　“女儿知道！”秦曼舞起身，不久后便与君不灭快马前往星辰领……

　　月影王国，平常笑语莺声的皇宫后院鸦雀无声，皇帝独自坐在池塘边，看着池水出神。他也在琢磨星辰领的事儿。

　　“江星辰到底有没有事儿？”这个问题整整困扰了他三天。而他也一直摇摆不定，是启动内应打探消息，还是直接派人前去接触星辰领高级工匠，或者是过去帮忙守护星辰领。

　　有过两年前的那件事，他真是不敢轻下定论，万一是江星辰布的局，派人接触工匠的话无异于自讨苦吃，现在他与星辰领的关系还不冷不热，只靠花家维持呢。

　　“皇上，这有什么好烦忧的！只要有利于咱们月影，就不能放过机会，否则好处都被别国占了，咱们岂不吃了大亏！”说话的是一个异常美貌的妇人，也就是二十出头。

　　另一边的花妃听后皱了皱眉，摇头道：“皇上，现在正是交好星辰领最好的时候，万万不可动别的心思，两年前的事儿您忘记了吗？”

　　“哼！江星辰都快完了，交好他有什么用！”美貌妇人冷笑。

　　“那是谣言，不可全信！”花妃反驳。

　　“但也不可不信，一切都要以月影和皇上的利益考虑！”

　　“别吵了！”皇上猛地站起，冷冷道：“国家大事，什么时候轮到你们女人插嘴，想让太后给你们讲讲规矩吗！”

　　两女立时默不作声，垂下头去。

　　“花妃，你先回去吧！”月影皇帝摆了摆手。

　　花妃面色微白，苦笑一声，慢慢转身：“新人换旧人，帝王家果然最无情！”

　　另一侧的美貌妇人则露出了胜利地微笑，紧紧靠在月影皇帝身边……

　　大陈王国，大陈皇帝面色阴晴不定，犹豫许久，猛一咬牙，低声吩咐：“传令明港城的人，马上接触星辰领的工匠，务必给我把蒸汽机和大炮的制作方法弄过来……”

　　大离王国，大离皇帝犹豫许久，下达命令：“派出使者，尽快赶到星辰领，只需做出姿态，万万不可私下打听任何事！”

　　八大王国，兽人联盟，大陆上有数的大商行全都动了起来，有的派人去星辰领，有的去明港城，也有的去诅咒之地，甚至临海城那里也多了许多生面孔。

　　星辰领，鸿源城钢铁厂，几乎所有星辰领的产业都暗潮涌动。虽然都还像往常那样工作，但不少高级人员都有些心神不宁……

　　时间到了五月初，谣言还在继续，但更具体的已经传到各大势力的手上。

　　“江星辰极有可能重伤或重病，江魅儿接见各地商户的时候表情并不自然！”

　　“现在花海那里都封闭，以前还让游人观看，现在根本靠近不了，一旦接近，大蜜蜂就会围过来！”

　　“星辰药房的主治医师杜心儿几乎看不到人影，有人说她天天往花海那边跑！”

　　“前两天彩凤回来了一趟，但仅仅停留了片刻就又飞走了！看样子真的是去找药！”

　　“前往冰原的车队一直没有看到江星辰出现，看来江星辰不在车队，确认无疑了……”

　　一个个消息传回各大势力，安插在星辰领的内应也更加活跃，频频接触高级工匠，仿佛认准了星辰领高层无暇注意他们。殊不知他们的一举一动都在江星辰的监控之下。

　　但大势力显得极为小心，仍旧没有派人接触。玄元天宗老宗主那边也一直没动，非常沉得住气……直到一个消息传出。

　　豆腐的制作方法，吊高汤的方法，以及星辰领独有的数道菜谱泄露。

　　“有势力得手了！”一时间所有势力都惊了，虽然得手的只是饮食方面的，但那也是不传之秘，是星辰领旅游的底牌之一。

　　这一下子，所有势力都坐不住了。已经有人得手，再不抓紧，真正的好东西也别想挣到。

　　八大王国，大陈王国都加快了行动，派出专人前往星辰领。

　　山区的小村庄内，玄元天宗老宗主在屋子里来回踱步，然后突然站住，沉声道：“看来江星辰真的伤了！配方丢失，星辰领更乱，动手的时候到了！”

　　下定决心，老宗主大声吩咐：“召集所有人，带齐手雷和装备，这次勿求一击成功！”

　　站在角落内的中年面露兴奋，大声应命跑了出去……

　　帝都皇宫，乾坤大帝懊恼地锤了下桌子，低声道：“竟然是真的，江星辰真的出了意外，我还是太小心了！”

　　话音一顿，大帝吩咐道：“让研究院内的人行动吧，速度越快越好！”

　　皇宫后院，美貌的皇妃面露冷笑：“江星辰，你的伤好不了了，这就是得罪大皇子的后果！”

　　玄元天宗总部，一群长老正在指责那名年轻的见习长老：“这就是你说的小心为上，消息是打探出来了，可咱们也错过了最好的时候！如果这次玄元天宗一无所获，你要负全责！”

　　青年人面色阴冷，反驳道：“此事尚没有定论，怎知是我的错！”

　　“已经有人得手，说不定那些重要技术都被捷足先登，你还说自己没错！”

　　宗主叹息一声，摆了摆手道：“按众位长老的意思办吧，派人过去，启动所有内应，把之前接触的，认为有可能拉过来的高级工匠全部请出来谈判！”

　　青年张了张嘴，但最终没有说话！

　　星辰领内，福爷爷苦着一张脸，他哪知道江星辰说的再加把火会有这么大的代价啊。豆腐，吊高汤，这都是星辰领美食的绝密，是领地旅游的王牌，把这个放出去，损失得多大啊。想想他都觉得心疼。

　　江星辰则毫不在乎，呵呵笑道：“这些放出去就放出去吧，没什么大不了的，咱们的美食靠的是各种高级食材，不会有影响的，等七月份你就能看到……而且对于咱们的计划来说，损失这些也值得……”

　　说到这江星辰眯起了眼睛，冷笑道：“蛇应该出洞了！”


第1163章 不清除，来了

　　五月中旬，各地春耕结束，而这时江星辰已经可以下地行走，伤势好的差不多了。

　　花海小猫女的房子里，星辰领所有高层齐聚一堂，自从计划开始他们就一直盯着下面，观察所有人的动态。

　　“鸿源城钢铁厂，十六个中层活动频繁，高层有四人流露出要离开的心意……新镇内的士兵……”魅儿把各地汇总上来的报告一条条念出，屋子里的人都神色凝重。

　　根据这份报告，现在被重用的人中起码有三成并不跟江星辰一条心。如果星辰领好，一切都正常，可一旦星辰领出了问题，这些人绝对留不住。

　　江星辰叹了口气，魅儿所念出的名字，基本全是各地当初送来这里的，那些退伍的士兵中也有人心生异念。

　　不过让江星辰欣慰的是，那些全力培养的孩子和最早买来的三百奴隶都很正常，定北侯送给自己的私兵也都没有问题，三大佣兵团的人也都非常坚定，这些才是自己的中坚力量。

　　其实他做出这个计划非常仓促，就是临时起意。如果放在平时，各国绝不会有人相信，也不会入坑，江星辰之前的赫赫威名已经深入人心，谁也不会冒这个险。但就是因为太仓促了，反倒使得这个计划有了可能，这件事的冒出犹如平地惊雷，而彩凤也确实提升了，就是因为太突然，才显得真。

　　可即便这样，各国还是不敢轻举妄动，被江星辰扑朔迷离的计策唬住。调动埋在星辰领的内奸打听消息。因为如果是江星辰做的局，谁都猜不到他的目的何在。

　　谁都没想到，江星辰不过是想通过这个计划找出真正可信任的人来开发开外基地。另外就是把玄元天宗的前宗主骗出来。

　　而随着豆腐，高汤等技术的泄露，各国也打消了疑虑，纷纷出手。就算这是个局也人了，技术才是重要的。

　　所以江星辰一把猛火烧起来之后，就连小心谨慎的玄元天宗前宗主也终于被引了出来。

　　汇报还在继续，魅儿坐下之后，福爷爷站了起来，跟星辰领合作的五大商行都过来打听，显得非常焦虑，但一切合作项目都正常运转。段青石几乎天天往这跑，也是打听江星辰身体情况，新镇工程还在一切如常。

　　不过大学和玻璃厂扩建出了问题，召集来的建筑商要求结清所有钱款才继续施工……

　　大家一个个起身，一个个汇报，最后仙凝说道：“研究院没什么问题，就是那十个帝国学院送来的学员有动作，与其他研究员的接触增多。另外玄元天宗那边找到了我，想把我叫回去！”

　　江星辰点了点头，说道：“这些日子辛苦大家了，马上此事就会告于段落！”

　　魅儿道：“哥哥，要不要把名单上的人全部清除，赶出星辰领？”

　　“不用！”江星辰摇了摇头，笑道：“不清除！把他们清除走了并非好事。既然咱们知道了名字，以后把他们慢慢边缘化就好了，省得各大势力继续往咱们家里安插钉子！”

　　稍稍顿了一下，江星辰继续到：“告诉初雪和粉红，让她们随时做好准备！”

　　“兄弟，那老家伙狡诈得很，真能确定蛇已经出洞？”赵丹青问道，对方毕竟曾是玄元天宗的宗主，并不见得能够骗到对方。

　　江星辰微微颔首，说道：“他这一辈子见过的计谋多了，确实不容易骗到他。不过这个人有个特点，就是十分果决，从当年月影王国一战就能看出来。只要是机会，他一般都不会放过……若是我猜的不错，他应该是先派人来试探，比如刺杀我。而他的真正目标，应该是研究院……我有七成把握！”

　　“刺杀！”众人听得皱起了眉头，魅儿抢先说道：“哥哥，那你以后不要住在小香这了，还是回领主府安全！”

　　“没事！”江星辰摆了摆手：“这里也很安全，领地里的妖兽都在这里，他们就算有手雷也没机会！”

　　魅儿想了想，轻轻点了点头：“那你可千万要小心！”

　　“魅儿姐姐，放心！这里有我呢，谁也别想伤到哥哥！”小猫女拍了拍胸脯接口道。

　　福爷爷问道：“爵爷，那咱们接下来应该做什么？”

　　江星辰低声道：“盯紧了那些人就行，其他的什么也不做，等过几天搞定了玄元天宗的宗主，我宣布伤愈就好！”

　　“那行，我们先回去！”福爷爷站起身，跟江星辰行了一礼。其他人也纷纷起身。

　　大家都离开之后，江星辰重新躺倒了床上，做出一副虚弱的样子。

　　“喵~”喵星人蹿了上来，柔软的小爪子在江星辰胸口踩啊踩，一副萌萌的样子。

　　“哎！”江星辰叹了口气，从枕头下面拿出了一个木头盒子，从里面取出一片猫薄荷扔到了地上。

　　白影一闪，喵星人追了下去，又开始了各种奇怪的动作……

　　夜色渐深，星辰领西面的群山中，百十个人影若隐若现，渐渐靠近星辰领后山。

　　“停下！”最前方玄元天宗的宗主抬起右手，所有人齐刷刷停了下来，身形半蹲在草丛内隐藏。

　　“探听清楚了吗，那只彩凤和唐初雪真的没在？”宗主小声开口。

　　后方一个老者低声回答：“咱们在星辰领的探子说，彩凤又回来了一次，但昨天刚刚离去。不过唐初雪一直都没有见到踪迹。”

　　宗主没有说话，低头思索。就像江星辰所言，他是个十分果决的人，一旦有机会绝对不会错过。但这并不是说他就不谨慎，从星辰领这次的事儿就能看出来，若非豆腐和高汤等技术的外传，他绝对不会动。特别是几次对战失利之后，他手中的力量流失了七成，盟友安家是在也跑路了，如果再把自己的底牌赔进去，那就真的无法翻盘了。

　　想了好半天，宗主沉声道：“常远，你带四个人去花海那边！”

　　“啊？”他旁边的中年人脸色霎时变得惨白，宗主这是让自己去送死吗，谁不知道所有妖兽都在那边呢。

　　“啊什么！让你带四个人的目的不明白吗？分批引开妖兽，不要动手，只需要确认江星辰在没在，或者他现在什么状态就行！”宗主说道。

　　“呼~”中年人长出了口气，只要不是送死就行，那些妖兽的速度虽然快，但他们这些人都是元气级别的高手，还是有办法逃跑的。

　　“属下这就去办！”中年人微微弯腰，然后回身点了四个人，悄无声息地离去。

　　“宗主！不是要击杀江星辰吗，还派人去查看干什么？引走妖兽岂不是打草惊蛇？”之前回答的老者问道。

　　宗主眯起了眼睛：“江星辰此人诡计多端，不可不防啊……而且咱们的主要目标是研究院，虽然我也恨不得江星辰死，但总不能因小失大，那些妖兽并不容易对付！”

　　老者闻言点了点头，笑了起来：“我明白了，宗主这是要声东击西！”

　　“没错！等到花海那边一乱起来，咱们立刻动手！”宗主道。

　　“不等常远的消息了吗？”老者疑惑不解，刚刚宗主明明说要探查江星辰之后再动手的。

　　“若是等消息回来，你认为咱们还有机会吗……一旦对方反应过味儿来，研究院就会防御得像铁通一般！趁乱才是最好得时机！”

　　“那常远他们……”老者刚要说话，宗主便抬手将他打断：“他们不会有问题的，只要别被大蜜蜂围住就死不了，御风狼里面除了领头的，其他都不是他们的对手！”

　　老者垂下了头，没再说话。宗主又等了片刻，一声出发，其余人跟着他向前潜行……

　　太阳西下，天渐渐变暗，常远无人已经越过了后山，潜伏在一片树林内，仔细留意着周围。他们前方不远，就是花海！

　　“老常，怎么行动！你说吧？”一个半百老者小声问道。

　　中年人想了想，说道：“一会儿你们分别出去，主要就是引走大蜜蜂和御风狼……千万注意的是御风狼的两个头领。据说它们都已经在二十级以上，那个大头领更是达到了二十四级，咱们都不是对手！其他的无所谓，天色昏暗，大蜜蜂想要围住你们也不容易……另外需要留心的是头上，那只击天隼可不是闹着玩儿的，所以你们一会儿尽量往密林里跑，那样击天隼就没有了用武之地……”

　　中年人一点点给几人讲解，连烈酒和江豚都没有放过。在来之前，他做了充足的工作，星辰领内所有妖兽他都知道。

　　“明白了！”另外几人轻轻点头，随即一人说了声我先去，猫着腰从密林内蹿了出去……

　　小猫女房间的窗户开了一条缝隙，一个圆筒望远镜伸出来一小截，左右晃动。房间里小猫女脸上带着兴奋的笑容。

　　“星晨哥哥，你说的真准，他们果然来了，就是光线太暗看不清楚！咦？怎么只有一个人啊……”小猫女撅了撅嘴，然后又笑了起来：“一个人也行，过过手瘾得了！”

　　放下望远镜，小猫女扭头道：“星辰哥哥，你先躺着，我去收拾那个人！”

　　江星辰笑道：“用不着你收拾，御风狼就搞定了！”他的话音刚落，外面便响起了狼嚎！


第1164章 包围

　　“嗷呜~”一声狼嚎响起，花海中亮起无数绿色的灯笼，在黑天显得异常恐怖。接近的高手心里有些发毛。身为元气高手，在浩渺群山见过无数这样的情形，但绝对没有现在恐怖，因为他知道那是御风狼！

　　几乎没有犹豫，这人抬手一枚手雷扔了出去，然后扭头就跑，方向不是山里，而是新镇的方向。

　　“轰！”手雷在半空爆炸，不过却不是在花海上空，而是在那个人的头顶上方。被暗夜精灵一样的喵星人一巴掌拍回去的。

　　这人虽然是元气修为，但硬抗手雷也受不了，也就是他见机得早往横着挪动了一下跑到了爆炸边缘，又及时调动了元气护体。可就这样他也被震得吐了口血，吓得嗷一嗓子拼命跑。而那些御风狼根本就没追，看着他一路跑远。

　　“我凑！”藏在林子里的几个人爆了粗口，喵星人一身黑色绒毛，速度又快，黑天根本发现不了。他们虽然知道喵星人的存在，但不知道还有这么一手，就看到手雷到了半空竟然自己飞回去了，这尼玛什么情况啊。

　　刚要往外冲的第二个人脚下一软，差点儿一屁股做地上，吓得脸都白了。他的实力还不如第一个出去的呢，要是手雷被打回来，自己绝没有那么快的反应，一准炸成重伤。

　　小猫女的房间内，江星辰面露冷笑：“就知道你们肯定会用手雷。”

　　小猫女推开窗户往外看，捂着小嘴笑个不停：“咯咯咯咯……扔出去的手雷炸到自己，那人肯定吓傻了！”

　　就爱在这个时候，一阵嘣嘣的弓弦震响，正在跑远的那个人猛地向后仰倒，他的正前方出现了一大批人，正加紧速度往这边跑。

　　藏在树林里的常远几人感觉心脏不争气地猛跳不止，来了这么多人，不用问也是一声狼嚎叫来的，自己在这根本躲不了。一个照面就把第一个派出去的人射杀，铁定带着折叠连弩呢。别看自己这边全都是元气高手，可面对折叠连弩却一点儿胜算都没有。至于手雷，打死他们也不敢扔了。

　　“老常，快点儿撤吧！要不走不了了！”老者劝常远。

　　“不行！走了任务怎么办，宗主可是让咱们探听来着！”常远有些犹豫，不是他不想跑，实在是宗主在他心里的形象太恐怖了，宗主真发起火来，这几个人都得倒霉。

　　“你看现在这情形，还能探听什么，能活命就谢天谢地了！”一见常远还没有下定决心，老者大声喊道，这个时候他也顾不得什么隐藏了。

　　“好！”常远一咬牙，再怎么样也比死在这强，看对面来人的速度，其中几人的修为比自己都不低！

　　另外三人早就准备好了，他一点头，三人嗖就蹿了出去，亡命狂奔……

　　此时在后山的山脚下，宗主带人已经埋伏好了，听到狼嚎和爆炸之后，宗主带头冲上山坡。那边已经动手，定会吸引星辰领不少高手，就算江星辰是假装伤病，他的安慰也是最重要的，领地的人不会不保护他。

　　现在所有的妖兽都聚集在那边，高手们再过去的话，研究院正是最空虚的时候。

　　当然，也有一种可能，江星辰根本就没在花海，研究院仍处于重点保护之中。但他推测，这种可能性不大，值得赌这一局。只要成功，他就有了翻身的本钱。

　　跑到半山腰的时候，花海方向隐隐传来喊杀之声，宗主不由露出了笑容。看样子自己赌对了，花海果然吸引了大批高手。

　　翻过后山，进入青山村范围，前方就是研究院大门，里面灯火通明，所有人都流露出兴奋的表情，这里面每一样东西单拿出去都是数不尽的财富。

　　可就在此刻，宗主却突然笑不出来了，脚步也慢了下来。

　　“宗主，怎么了？”后方的老者追上来问道，前方就是研究院，宗主为何不加速冲进去。

　　“有点儿不对劲儿！”宗主皱起了眉头，脚步也停了下来。

　　老者也是个经验丰富之人，马上意识到了问题，抬手低喝：“注意戒备！”

　　“这里实在太安静了！”宗主缓缓开口，扭头环顾四周。而随着这句话，远处的喊杀声也消失了，天地间一下子就静了下来。

　　大学是在新村的基础上建立的，现在的研究院就处于一个大工地内，这从周围的环境就能够看出来。可这么大的工地上，居然没有一个人，没有一点声音。就算现在已经天黑收工，但却刚刚天黑不久，正是吃饭的时候。可工地上虽然有简易房屋，但里面却没有一丝光亮。就像……就像有人故意安排似的。

　　“是啊！太安静了，这里应该有不少人才对！”老者点了点头，不知怎地他感觉后背有些发寒。研究院内明明灯火通明，但此刻在他眼睛里就跟荒郊野外的鬼宅一样。

　　“刚才咱们过来的时候，后山坟墓也没人。而且我在那里也看到了工地！”后方有人接口。

　　“这些坟墓里的都是两年前战死的，星辰领把他们当功臣，不可能不安排守墓人！”又有人说道。

　　“这么说来……真的有问题！”所有人都倒吸了一口凉气，若真如此，恐怕今天要凶多吉少了。

　　宗主一言不发，他现在隐隐觉得自己被骗了，对方做这局好像就是专门给自己的。

　　“进，还是不进！”宗主举棋不定。进入的话，这有可能是啊圈套，进去很可能就出不来了。可若是不久，岂不是空进宝山一趟。

　　“宗主，还是撤吧！咱们的人手就这么多了，如果全都折损在这，以后恐怕就再也没有翻身的机会了！”老者劝道。

　　其他人也同样如此，跟着连连点头，能活命谁愿意死啊！

　　宗主无比惋惜地叹息一声：“你们说的没错，不能硬闯，咱们先撤，以后有的是机会！”

　　听完宗主这番话，所有人都如释重负地松了口气，这里的气氛实在太压抑了！

　　可他们的这口气还没有喘匀，一个清冷的声音紧跟着传入耳中：“现在想走，已经迟了！”

　　宗主和众人猛抬头，就见研究院的大门缓缓打开，灯火的光芒蔓延过来。大门内，一身白色衣裙的唐初雪慢慢走了出来，如仙女降世。

　　不过这时谁也没有心情去欣赏唐初雪的美丽，他们的内心都被恐惧填满，唐初雪果然在这里。那就是说，人家早就料到自己等人会来，专门在这里等自己自投罗网……那江星辰出事这件事儿就是假的，他的本来目的是为了剿灭自己。

　　一瞬间，所有人都冷汗涔涔，这样的结果真是太可怕了。

　　宗主的瞳孔缩成了一点，低声道：“江星辰还真看得起我，为了这个计划居然舍弃了独有的技术……不过，你们也不要得意太早，你唐初雪实力是高，但也别想拦下我们一百多人。你别忘了，现在手雷可不是你们星辰领独有的……”

　　他这边跟唐初雪应对，后面的老者已经在小声发放着命令：“所有人准备，听宗主命令，马上准备撤离！”

　　宗主背在身后的双手突然摆了摆，老者看到一愣，暗道：“怎么还不撤吗？”

　　宗主挑起拇指，对着研究院大门的方向比划了一下。他现在心里很清楚，江星辰专门设计这个局对付自己，绝不会让自己离开，弄不好已经做好了安排。现在想要活命，唯一的办法就是冲进研究院，出其不意抓住仙凝……若是仙凝没在研究院，那就只能怪自己命苦了！

　　老者很快明白了宗主的意思，一个个用手势传达了下去。

　　唐初雪一步步前行，距离宗主已经不远，轻笑道：“我说你们走不了就是走不了，不信你们四周看看！”

　　宗主闻言扭头，就见一个个亮点在漆黑的山里亮了起来，越来越多，隐隐形成了一个包围圈。

　　“你们不是有手雷吗，不妨试一试能否逃出去……”

　　唐初雪这句话还没说完，宗主突然瞪眼大吼：“动手！”

　　他身边的几人早就听命准备好了，一听宗主下令，抬手六枚手雷就抛了出去。

　　他们这批手雷扔得很巧，并不是扔向唐初雪头顶，而是扔向唐初雪的周围，封闭了她前后左右。

　　而随着他们动手，十几人冲了出去，分成两批打算从唐初雪两侧绕过去。

　　“轰轰轰……”一片爆炸声，唐初雪正好被围在了中间，连躲都没躲。

　　宗主看到后一愣，按照他的判断，唐初雪肯定是要躲的，能够击杀元气九层的人，速度怎么慢的了。他身后还有几人没动，就是准备继续扔手雷的，提前仍在爆炸区域的前后左右，抓一个提前量。

　　可让人没想到的是，唐初雪居然没躲。

　　“成了！”宗主笑了起来，他知道六颗手雷爆炸可能伤不到唐初雪，但只要能困住她一会儿，给冲出去的十几个人争取时间就行。

　　“嗖嗖嗖……”又是几颗手雷扔出，上一轮的尘埃仍在飞扬，爆炸声便再次响起……


第1165章 恐怖，太凶残，束手就擒

　　宗主不知道唐初雪为何不躲，也隐隐感觉有些奇怪，但他却没多想，十几颗手雷爆炸的威力就算实力再高也挡不住，也许唐初雪有秘法抵挡，可达到阻挡目的还是没问题的。

　　第二次密集的爆炸响起，烟尘弥漫，唐初雪的身形被完全遮盖。这个空隙，早先冲出来的十几人从两侧越过了唐初雪的位置，直扑研究院。

　　而这个时候，研究院的大门处又走出一个女子，同样白衣胜雪，同样仙子一般，只不过相比较唐初雪略显羸弱，正是仙凝！

　　“仙凝真的在此！”宗主和他身后老者不由自主露出笑容，他们原本最担心的就是仙凝不在研究院，与江星辰交手多次，他们每次都被江星辰算得死死的，这次若是江星辰给自己做下的局，仙凝八成没在这里。宗主甚至都做好了牺牲所有人的准备，只要自己能够离开就行。可没想到，仙凝居然真的在。

　　“太好了！形势逆转，只要擒住仙凝，不但咱们安然无恙，收获也同样巨大！”老者兴奋地喊道。

　　然而宗主的笑容却在此刻消失，初始的兴奋之后，他这才意识到了问题。他与江星辰交手多次，对江星辰太了解了，对方怎么会犯这样的错误，除非……有问题！

　　他念头一闪之际，场中骤变惊起，被手雷炸起的漫天尘埃和碎石滚动起来，收拢凝聚，眨眼就变成了一个滚动的巨大圆球，就连破碎的弹片都在其中，仿如神迹。

　　而正在冲向研究院的十几人身体猛地一震，头部向后猛甩，前冲之势顿止，仰面跌倒。他们的脸上仍带着看见仙凝时的激动和兴奋，但已经没有了呼吸，额头上一个血洞，样子十分诡异恐怖。

　　仙凝露出一个迷人的微笑，这才慢慢迈步往前走！

　　宗主身体僵直，就像被雷劈了一样，这一幕实在太吓人了，十几个元气高手同一时间身亡，发生时还毫无征兆，令他感觉脖子都被卡主，有点儿喘不上气来。

　　他身后的老者更加不堪，脸上的笑容还没有消失，突如其来的巨大反差令他两腮的肌肉不断抽搐。

　　“这尼玛是怎么回事？”脑中疑问闪过，他感觉自己的脖颈子都在冒凉气。这十几个人可不是一般的高手，每一个都有元气境界，怎么突然就死了，莫非是神罚？

　　老者的身后的八十多人鸦雀无声，额头上冷汗涔涔，那可是十几个元气高手啊，谁人有这样的实力，几乎是同时攻击十几个分散的人。

　　“呜呜呜~”一片寂静中只有那个旋转的尘埃圆球发出响动，并且越来越小，唐初雪的身形渐渐显露出来。此时的她正在打拳，动作极慢，但却充满了圆润自然的美感，这个圆球就在唐初雪的两手间滚动。

　　宗主等人已经被震傻了，唐初雪这一手虽然没有十几名元气高手同时身亡震撼，但也绝对称得上神乎其技了，十几枚手雷的威力不但毫发无伤，连爆炸的碎片都被引到这个圆球中。

　　“唐初雪到底是什么修为了？”看到这一幕，每个人都不由自主猜测她真正的修为和实力。

　　“我说过，你们走不掉的，别白费力气了！”说话间，唐初雪缓缓停下，那个圆球就被她托在手掌，五根纤细白嫩的五指轻动，圆球仍在高速旋转，不曾坠落！

　　宗主和属下的脸上闪过绝望之色，现在唐初雪所展示出的实力，绝不是他们能够抗拒的。但真正令他们绝望的还是神秘事件，瞬息十几名元气高手就完了，根本逃无可逃。

　　“刚才我十几名属下是怎么死的？”宗主咽了口唾沫，沉声问道。他已经知道逃跑无望了，否则仙凝怎么会自己走出来，肯定保护她的神秘力量还在。而这种力量想要攻杀自己等人，实在易如反掌。

　　“你还记得当初江魅儿在月影都城吗？”唐初雪淡淡说道。

　　“彩凤！”宗主猛地睁大了眼睛，这件事他怎么可能忘掉，围攻魅儿的七名高手也是瞬间被击杀，额头一个血洞。这件事引得各国高层惊疑不定，也震住了所有敢打魅儿主意的人。

　　直到后来彩凤亮相，大家才知道原来是彩凤所为。从那以后，所有想动星辰领的人第一个考虑的就是彩凤，越不过这一关，动江星辰好比登天。当年安家世子谋划那么大，也得先让崇明老祖把彩凤引走。

　　“叽叽喳喳！”一阵鸟鸣，彩凤出现在唐初雪的肩膀，就像变魔术一般突然冒出来似的，谁都没看清它从哪飞来，可想速度多快。

　　“彩凤果然还在，根本就没有离开！”宗主无奈苦笑，果然是江星辰给自己安排好的局。

　　他身后的属下们愈发绝望，唐初雪和彩凤都在，他们没有一点儿胜算。彩凤的实力太强，绝不是他们这点儿人能够围杀的，当初围杀天下第一高手的策略根本行不通。而有唐初雪在，更是雪上加爽。

　　唐初雪轻声道：“粉红已经二十九级，还是神兽血脉，速度之快几可穿空，击杀你们十几名高手轻而易举……你束手就擒吧！”

　　“呵……束手就擒？让我当江星辰的阶下囚？”宗主自嘲一笑，随即挺起了胸膛。他曾经是大陆最大势力的领头人，失败可以，但绝不会低头。

　　“做你们的白日梦去吧，我们宁可战死！”宗主身后的老者放声大吼，突然跳了出来，冲向唐初雪。

　　“叽喳！”粉红兴奋地尖叫，刚才一击杀了十几名元气高手，证明了自己现在的实力，正是最激动的时候，当下就要出击。

　　“粉红！”唐初雪拦住了它：“这个交给我！”

　　话音一落，唐初雪右脚猛然跺地，体内如同江涛翻滚，身形如同在原地消失，下一刻便出现在老者对面，右手中转动的尘埃圆球一把按向对方。

　　老者嘶声大吼，体内元气尽出，双手迎着圆球猛击。

　　“轰~”惊天动地一声爆响，众人感觉脚下地面都在颤抖。眼看着一瞬间尘埃圆球便膨胀爆开，将老者吞噬。

　　待到尘埃散尽，唐初雪周围一片狼藉，而那名老者连个渣都没有剩下。

　　“嘶~”宗主和一众属下忍不住倒吸口冷气，虽然已经认为必死，但他们还是惊得魂不附体，与彩凤相比，唐初雪太凶残，居然将人打没了。

　　唐初雪声音冰冷：“我再说一边，束手就擒！否则不留全尸！”

　　仙凝在后面说道：“宗主，你若投降，可保住手下人性命！”

　　这句话一说，宗主手下有一少半人表情变换，绝望的神情露出了期待和希望！

　　宗主感觉到了身后的一样，转过头将众人的表情尽收眼底，犹豫好一会儿，最终仰天长叹，默默点头。

　　他的属下或许认为只要保住性命就还有机会，留得青山在不怕没柴烧。但他却知道，以后再也没有机会了，除非出现奇迹。江星辰之所以留着自己，肯定不简单。

　　见宗主点头，他身后的属下传出一片呼气之声，显然松了口气。

　　唐初雪站在原地未动，右手一抖，一片烟云洒出。片刻后，宗主等人只觉浑身无力，脚下一软瘫倒地上。

　　这个时候，远处一片火把渐渐靠近，江星辰在小猫女和赵丹青他们的保护下走了过来。

　　“宗主，咱们还是第一次见面吧？”江星辰来到宗主旁边，微笑着说道。他的语气和煦，不知道的还以为两人关系不错。

　　宗主看了江星辰一眼，没有答话，缓缓闭上了眼睛。

　　江星辰也不生气，只是挥了挥手，赵丹青等人快速上前，把宗主和一众属下带了下去。

　　“星辰，这个计划算是完成了吧？”唐初雪问道。

　　“完成了，而且好得出乎预料！”江星辰笑着点头。

　　其实这个局并不高明，刚刚海外大胜，自己威势正盛，各大势力都应该有所防备才对。但妙就妙在扑朔迷离，谁都弄不清真假。各大势力就算有防备，打探消息也是肯定的。只要对方的人有所动作，便会露出马脚。这也是他弄出这个局的目的，就是为了看看哪些人真正可用，以后好委以重任。

　　只是他也没想到一点，就是谣言的力量。从游客开始，这件事越穿越邪乎，越传越像真事，他这才想到再加一把火，引蛇出洞。果然豆腐和高汤配方的泄露，一下子让各大势力失去了冷静，其中就包括宗主，这次也终于去掉了一个心腹大患。

　　“你为什么还留着他，直接杀了不是更好！”唐初雪又问道。

　　江星辰想了想，说道：“我一直奇怪一件事，当年兽人联盟分裂，玄元天宗要是进攻草原，几乎没有败的可能！但他却偏偏进攻月影王国……那时八大王国都归附于他，与帝国的争斗，主要源于大商王国那时就传下来的一条超级矿脉……”

　　唐初雪点头道：“对！确实有这种说法，八大王国和帝国的交界处有一条超级矿脉。不过一直都没有人发现……我知道了，你是说他当年突袭月影，也与超级矿脉有关！”


第1166章 明确答复，刺杀

　　关于这条超级矿脉的传说从千年前的大商皇朝就有，一直流传到现在，但具体在什么位置谁也不知道，只是传说在八大王国与乾坤帝国的交界处。

　　但当年玄元天宗放着镇压草原的偌大机会不要，反而进攻月影王国，江星辰十分怀疑跟那条矿脉有关。

　　随着领地发展的加快，将来肯定需要更多的元石。现在他手里看似很多，但每天消费出去的也不少，一场海战都花费了二十万元石。而且他判断，以后化学发展起来，恐怕用到的元石更多，他必须未雨绸缪，这条超级矿脉就是他的目标。

　　当然，要想把这条矿脉弄到手并不容易，别说让宗主张嘴不容易，就算找到了，偌大的利益驱使下，各国没准都会疯了，弄不好就是一场乱战，他必须小心谨慎。

　　“要不要先审一审他？”唐初雪问道，这个超级矿脉她都怦然心动。

　　“现在审问没用，他绝对不会开口的！先关他一段时间再说，咱们现在要把海外基地建立起来！”江星辰摇头道。

　　“哎！又得浪费不少曼陀罗了！”唐初雪无奈地说道，对付这些高手，封闭经脉都不见得管用，只能用曼陀罗。

　　“没事儿，沙漠阿扎比种植不少呢，哈克苏应该就快回来了，我让他带了一批！”江星辰一边说着，一边与唐初雪往回走。

　　“对了！你的伤应该没事儿了吧？”临近花海的时候，唐初雪突然关心地问道，面颊有些微红，完全不见了刚才凶残的样子。

　　“没事了！”江星辰说着还跳了两下，惹得唐初雪掩嘴而笑。

　　“这么大的人了，还像个小孩子！”唐初雪说着想要伸手摸一摸江星辰的脸，但手伸到一半，面色微变，又收了回来。

　　江星辰的笑容也不见了，皱眉思索了片刻，说道：“初雪，给我一段时间！”

　　唐初雪微微一愣，随即笑了起来，心情快乐得像要飞起来似的，这还是江星辰第一次给了她明确的答复。

　　“好！我等着你！”唐初雪点头应声，然后转身跑进了小猫女的屋子。

　　江星辰站了片刻，也转身离开此地，现在计划已经达成，也到了该露面的时候了……

　　小猫女的房间内，唐初雪的心情久久无法平静，第一次得到江星辰的答复，即便她现在的修为也无法控制脑海中出现的各种憧憬，不觉露出温柔的笑容。

　　“初雪姐姐，你没事吧？”小猫女的声音传入耳中，她这才猛然惊醒，面颊瞬间涨的发红，有种被人窥破隐私的感觉。

　　“没事！没事！”唐初雪摆了摆手。

　　小猫女疑惑地看了看唐初雪，没有继续深究，马上问道：“初雪姐姐，你是不是又有突破了，刚才我听仙凝姐姐说，你一击就把一个元气高手打得神形俱灭。”

　　“呼~”唐初雪暗暗出口气，点头道：“是又有进境，练功加入元泉之后，我的身体强度又有提升，而且已经尝试调集元气加入太极拳了！”

　　“真的啊！”小猫女惊喜地欢呼一声，说道：“那你有没有进入元气九层？”

　　唐初雪笑了笑，拍拍小猫女的脑袋，说道：“我现在又不是主修元气，距离进入九层还早着呢……不过说起战斗力来，我比之前提升了许多！”

　　“那等你把元气融入太极拳，是不是比大圆满都厉害？”小猫女又问道。

　　“哪有这么容易……”唐初雪无奈地摇了摇头，她虽然一直在尝试，但进展并不大。

　　“别说我了，你也是个小天才呢，怎么这几年卡在元气四层不动了？”唐初雪笑道。

　　“我也想提升啊，可老爷子说我根基不稳，需要压一压。还跟我说，魅儿姐姐也是一样！”小猫女有些委屈地说道，唐初雪现在的实力真是让她羡慕不已。

　　“老不死的说得还是有些道理的，你还年轻，有的是时间……星辰教授的左右互博你练习的怎么样了……”

　　姐俩兴致勃勃聊着武学的时候，江星辰正走在回领主府的路上，脑子里闪过一个个人名。

　　通过这次计划，他已经大致有所了解，哪些人能够重用，哪些人还需观察，哪些人必须边缘化。现在他就是在筛选，应该调集哪些人去鸣雀岛，负责人又应该选谁。

　　正往前走着，他耳中突然听到喀拉一声轻响，顿时升起一股毛骨悚然的感觉。

　　“有危险！”江星辰瞬间闪过这个念头，阵法随之发动。

　　就在这时，他耳边也传来一声暴喝：“爵爷小心！”

　　江星辰只觉一股大力把自己撞了出去，背后传来一声闷哼。

　　他现在根本不知发生了什么事儿，但那种危险的感觉仍没有散去，脚下不敢停留，阵法急转，一瞬间的速度比老爷子爆发都不慢，眨眼蹿出去二十多米，这才回头。

　　等他回过头来，就见一个黑影从路边暴起，朝自己的方向猛扑。而就在他前扑的时候，路上的另一个人影狠狠撞了上去。

　　“砰！”一声闷响，阻挡的人影口喷鲜血倒飞出去，路边蹿起的人影也被阻了一下。

　　“嘣嘣嘣……”一连串的弓弩声，四面八方数十个钢珠打向空中的人影。

　　一声闷哼，人影从空中栽落，接着一跃而起，转身跑向后山，速度极快！

　　但折叠连弩的速度更快，每一把连弩都是十连发的，人影刚跑出去没有两步，又一片钢珠追上了他。

　　“啊~”一身凄厉的惨叫，人影再次跌倒。

　　不过那人异常顽强，一个翻身滚进路边草丛，弯着腰往后山冲。这一下私兵们的连弩抓不住他了。

　　私兵们本想继续追，但考虑到江星辰的安全，还是没敢动，万一对方故意引走自己呢。

　　江星辰这时已经明白过来，刚才有人刺杀自己，而自己因为太投入想东西没有发觉，是贴身私兵用身体挡住了攻击，接着又阻挡对方追杀，给队友创造条件。

　　江星辰三步两步来到的那名私兵跟前，隐隐闻到一股血腥的味道。但他一咬牙，蹲下身去，查看私兵的伤情。

　　“你感觉怎么样？”江星辰问了一句，仔细观看，顿时觉得一阵眩晕反胃，就见不断有血液从私兵的嘴里溢出。私兵想要张嘴说话，但却发不出声音，只有喉咙发出的嗬嗬之声。

　　“爵爷，我们来吧！”两名私兵上前，其中一人把受伤的私兵抱了起来，另一人则躬身道：“爵爷，属下等保护不周，请恕罪！”

　　江星辰摆了摆手，说道：“马上送去医馆，让心儿全力救治！”

　　说完，江星辰眯起双眼，阴森道：“跑！我让你跑！”跟着一声口哨响起，御风狼，八千多野狼全都动了起来。

　　“不论任何代价，一定找抓住此人！把夜枭也给我叫回来！”江星辰大声吩咐，然后转身大步往回走。

　　唐初雪和小猫女正聊天，一听江星辰口哨声，不由面色大变，腾地站了起来，失声道：“什么事儿让星辰如此愤怒？”

　　几乎没有停顿，唐初雪起身后一步到了门前，拉开门就跑了出去。小猫女则在后面紧紧跟随，她也有些担心，是不是江星辰出了什么事儿。

　　就在她们出门后不久，漫山遍野的野狼相继吼叫……

　　“什么？有人刺杀？”星辰领的领主府内，十几个帝国高层失声惊呼。从星辰领建立以来，江星辰就经历过一次刺杀，那次老爷子正好外出，来了个元气境界的高手，但却死在了连弩之下。

　　自从那以后，就再也没有过这样的事儿发生。也就是从那时开始，每个星辰领高层身边都有私兵保护。

　　“哥哥，你没受伤吧？”魅儿焦急地跑到江星辰身边，上上下下检查。

　　“我没事！”江星辰拍了拍魅儿，让她不要激动，说道：“我已经传令螃蟹和排骨，全力搜捕那人，他跑不了的！”

　　福爷爷气得一拍桌子，大声道：“是谁负责爵爷的守护安全？”

　　不光福爷爷，石娃子，魅儿，婉柔他们都很生气，万一江星辰有个闪失，整个领地就完了。

　　江星辰摆了摆手，说道：“怪不得他们，对方挑的时机太好了，正是咱们刚刚活捉玄元天宗之后，最松懈的时候！”

　　“吱呀！”房门的开，唐初雪和小猫女走了进来，表情都不怎么好看。

　　“星辰，那个偷袭你的人已经发现！不过他服毒自杀了，没能活捉！”唐初雪低声道。

　　江星辰皱起了眉头，问道：“那从此人身上有没有发现什么线索？”

　　“除了这个，什么都没有发现！烈酒正在沿着他逃跑的线路寻找！”唐初雪说着，拿出一个纸包放在了桌上。

　　江星辰打开纸包，就见里面是一片黑色的花瓣，颇为眼熟。

　　看了片刻，江星辰突然低呼：“这是黑寡妇？”

　　当年他被那个元气高手刺杀的时候，也从那人的身上找到了黑寡妇。据黄石先生说，这是一种迷魂药，产自海外！

　　“海外！难道是安家世子，不可能啊……”江星辰想了一会儿，拿起纸笔给王家和诅咒之地分别写了封信，王家那边让他们去找四洲岛帮着寻找线索，诅咒之地则是想问问木家少主知不知晓。

　　他的信刚发出去，心儿一推门走了进来。


第1167章 悔恨交加

　　心儿过来是汇报那名私兵的伤情，虽然抢救得非常及时，但刺客修为很高，估计已经到了元气境界，私兵伤得非常重。

　　“私兵的修为只是凝气一层，与对方相去甚远，没有当场被身亡实数万幸。估计对方急于追您，并没有想到私兵舍身阻拦，因此没发出全力！此外，他还中了一针，应该是最开始射向您的，被他用身体挡了下来！”心儿解释道。

　　“他现在的情况怎么样？”江星辰问道，私兵舍身相救，让他十分感动。

　　心儿摇了摇头：“情况不太乐观，脏腑移位，骨骼多处受损，肌肉也断了……现在还没有撑过危险期！”

　　“需要什么贵重药物你就说，天才地宝也无妨！”私兵舍命救自己，江星辰当然不会吝惜，就算用到紫玉葫芦他都会拿出来。

　　心儿点头道：“我就是来要一片梅花花瓣的！”

　　都没等江星辰说话，魅儿就转身去了里屋，取出一片梅花花瓣交给了心儿。

　　“你刚才说中了一针，那个东西就是刺杀用的工具吧？”心儿临走之时，江星辰又问道。

　　“应该是！钢针完全没入私兵右后背，我刚刚做手术取出来的！”心儿回答了一句，便匆匆走了。

　　江星辰皱着眉，右手两指轻轻敲打着桌面，对方用的武器虽然远没有折叠连弩威力大。但声音却非常小，若是在闹事中，很可能会给自己致命一击。

　　片刻，房门再次开启，黑影扇动，喵星人已经站在了桌子上，嘴巴里叼着一个两寸长的金属管子。

　　“找到东西了！”小猫女伸手把喵星人嘴里的金属管子拿了下来，交给江星辰。

　　“这应该就是发射钢针的机关了吧？”江星辰接过后仔细观看，眉头皱得更深，这东西制作精巧，一看就不简单，起码他在大陆上没有见过。

　　“没见过的暗器，黑寡妇，到底是哪个势力呢？”江星辰想了半天也无法做出判断，刺客留下的信息量实在太少了，就跟上次刺杀一样。现在唯一能够却定的，就是这次的暗杀应该来自海外。

　　但是，他在海外的仇人非常多，除了四洲岛几乎全是，就算四洲岛也极有可能，毕竟墨敌才刚刚上位，或许是墨云的长辈也不一定。

　　“这件事暂时搁置吧！”最终，江星辰不得不放下，只能继续加强防卫力量。

　　“哥哥，私兵数量需要扩大了！一千多人分散到王家，诅咒之地和明港城，领地这边根本不够用。”魅儿第一个提了出来，江星辰伤刚好利索，接着就是一次刺杀，可是把她吓得够呛。

　　“嗯！”江星辰点了点头，说道：“这次计划中，那三千退伍军人中有不少可用之人，从中再选拔一千出来！”

　　唐初雪，小猫女，还有莫红纤他们虽然对刺杀之事耿耿于怀，但找不到对手也无可奈何。

　　接下来，江星辰不再提此事，与众人商量起了鸣雀岛的开发。经过这次事件，人员选定已经有了大致的方向，只需选出主要负责人就行……

　　而就在领主府内商量鸣雀岛开发的时候，新镇内不少人已经惊了。虽然现在游人大幅缩减，但怀有各种目的人却很多，花海那边戒严了，无法靠近，这些人都盯着领主府呢。因此江星辰返回被不少人看了个满眼。

　　江星辰完好无恙地返回，再联想之前花海和后山方向传来的轰响和狼嚎，这些人马上做出了判断，这次的事就是江星辰做的局，为了吸引敌人上钩的。

　　这些人不敢怠慢，连夜跑出星辰领，给各大势力发去消息。江星辰屁事没有，如果各方还有所动作，有事儿的就该是他们了！

　　江星辰现身的消息传播得非常迅速，很快领地内的人就都知道了。

　　一间旅馆内，承办大学的几个建筑商行的东家正围坐在一起，研究如何让星辰领付全款。在他们看来，江星辰出事是必然的，否则不可能连不外传的秘方都泄露出去。显然内部已经人心浮动，高层们为将来打算了。

　　“这个工程确实不能做了，江星辰出事，星辰领必定遭到瓜分，后面的工程谁还会再给咱们钱！”一个青年说道。

　　“可现在第三批预付款还没有花完，江魅儿态度坚决，不可能给咱们结全款的……而且建筑这一行也没有先例，就算全部完工，也得等他们验收之后才能结尾款！”一个中年人摇了摇头。

　　“就因为第三笔钱没有花完，咱们才能跟江魅儿谈。即便谈不下来，咱们停工也能赚一大笔！”另一人说道。

　　“可这样是违反协议的，一旦星辰领追究，咱们不但挣不到钱，还会陪进去不少！”

　　“你觉得星辰领还有能力追究咱们的责任吗？”

　　“对！不管怎么说，就是不能开工！除非星辰领付全款！”

　　“哎！真是可惜了，当初咱们可是费了好大力气才争取到的这个工程！”

　　几人正在议论的时候，房门突然砰的打开，一个黝黑的汉子急冲冲跑了进来，满脸惊慌，喘着气道：“东家，江星辰……江星辰出现了，不久前回到了领主府！”

　　一屋子人都愣了，随后全都站了起来，大声问道：“你听谁说的，这事儿可信？”

　　“不是听谁说的，是我亲眼所见，江星辰带着一群人回了领主府！”大汉回答。

　　一瞬间，所有人都露出了恐慌之色，脑子都乱了。江星辰没事，这是江星辰做的局，他怎么可以没事？

　　江星辰做这个局为了什么他们不知道，但他们知道自己要惨了，江星辰绝对不会放过自己等人。

　　“完了！”一名老者仿佛被抽去了力气，一屁股坐在椅子上，他们商行并不大，一旦江星辰追究，他们家恐怕连家底都会陪进去。

　　他现在悔恨交加，死的心都有了，作为一个小建筑商行，能够拿到星辰领的工程多不容易。干的好了就有崛起的希望，可却因为贪图一时的便宜，把家族都给毁了。

　　其实仔细想想，等到第三笔工程款用完再停工同样能赚取不少，自己怎么就鬼迷了心窍呢！

　　另外几人同样如此，他们虽然家业大，即便赔款也扛得住。但业界的名声却丢了。

　　江星辰是什么人，现在整个大陆的建筑业蓬勃发展，几乎都是星辰领带动起来的，在这里落下不好的名声，以后谁还会再找自己。现在建筑业竞争如此激烈，用不了多久自己的家族就会彻底沦为历史。

　　“占小便宜吃大亏！谁都知道的道理，干了这么久商业，怎么会犯下这样的错误！”一帮人后悔得想要撞墙，脸上充满了绝望，江星辰绝不可能当这件事没发生的。

　　坐在椅子上的老者抬起头，看向刚才第一个说话的中年，猛地扑了过去：“王八蛋，当初要不是你撺掇，我们也不会停工，我们家也不会毁掉！”

　　他这一动手，其他几人也露出愤恨之色，就是这个混蛋忽悠自己等人，否则哪会有现在的危机。

　　“你麻痹的，我们跟你有什么仇什么怨，你居然这么害我们！”其余几人也气急败坏地冲了上去，一副杀人的模样。

　　中年人都快哭了，大吼道：“你们要是不贪心，能听我的吗？我就是怕大家陷在这个工程里，前几天星辰领什么样你们又不是没看到……我提议的时候，你们一个个拍手称赞，现在把责任都推到我这了……哎，别打我的脸！”

　　整个房间里打成了热窑，桌子椅子满天飞，吓得送信的大汉跑出房门，直抹冷汗……

　　新镇的各大饭庄内，每个后厨都处于压抑的气氛之中，其中十几个大厨低着头，浑身抖如筛糠。

　　如果让他们抬起头来，就能看到他们此刻表情，悔恨，惊讶，恐惧等等表情交织在一起，脸都有些走形了。

　　一些从鸿源城搬来，和最早过来的老厨师抱着双臂，目光冰冷地看着十几个厨师。豆腐和高汤的配方肯定就是他们传出去的。

　　十几个厨师都是后来的，认为以后星辰领已经没有什么前途了，领地的游人逐渐日少，其他领地的旅游也都搞了起来。与其在这里呆着，还不如却别的领地呢。有星辰领大厨的经历和配方，自己到哪个旅游领地都是枪手货。

　　可他们没想到，江星辰竟然一点儿事儿都没有。现在的问题就大条了，泄露配方出去弄不好就要命了。

　　“私自泄露星辰领机密配方，证据确凿，事实俱在，你们想抵赖也没用！”各家饭庄的东家拍了拍手，一队队私兵冲入各大饭庄，每一家都带走了不少人。看得吃饭的游客目瞪口呆！

　　而之前一些心理有想法，还没有付诸实施的厨师，吓得腿都软了。幸亏自己没下决定，否则也逃脱不了。

　　不久之后，鸿源城的钢铁厂内，不少与外界接触之后明确表达过要离开的工匠都愣住了，他们都被带到了孙三强的房间！


第1168章 清洗，喜悦，恐慌

　　钢铁厂内灯火通明，炼钢炉还在运转，大批钢轨生产出来，为鸿源城到帝都的那条铁路做准备。

　　此时的工人们都充满了干劲儿，因为他们听到了消息，江爵爷平安无事，出现在了领主府，之前的恐慌瞬间就不见了。

　　与工作热情高涨的这些人们不同。孙三强的办公室内，十几个高级工匠面色呆板，目光凝滞，脸上充满了震惊和悔恨！

　　他们之所以明确选择离开，确实是认为江星辰出事，领地不稳。孙三强告诉他们江爵爷没事，已经回到领主府后，他们也着实吓了一跳，江爵爷的威势太大了！但随后想到已经跟别的势力说好，那边给的待遇比星辰领还高，心里的担忧就没有了。也就是觉得羞愧而已，毕竟是星辰领把他们培养起来的。

　　可等孙三强说出下面的话，他们都傻了。凡是归属星辰领的技术成果和相关内容，你们不得使用，否则就是侵犯知识产权，后果你们知道。

　　“无论是炼钢还是机械制作，相关技术肯定都是星辰领的，不让使用的话谁还会用我们！”一帮高级工匠欲哭无泪，知识产权他们敢违反吗，就算在大势力的保护下偷偷的弄也不保险啊，一旦被发现的话，那些大势力怕是也保不住自己，甚至会把自己扔出去。

　　孙三强看着一群工匠，心中冷笑：“星辰领的技术哪是这么好吃的！”

　　“孙厂长，我之前说想离开有些冲动，这些天想清楚了，还是留在钢铁厂，为领地发展出力！”其中一个工匠站起来说道。

　　他这一开口，其他人也仿佛找到了出路，纷纷起身表示自己愿意留下。

　　孙三强笑了笑，说道：“各位不走了！好啊，我也希望大家留下！不过爵爷说了，以后不管工人还是工匠，都要签订一份协议，里面规定工作年限，工资标准，一切都规范化！这就是新的协议，你们要是决定留下，就要在这上面签字！”

　　“协议？”一众工匠面面相觑，慢慢伸手把协议拿了起来。一看之下，他们脸上的肌肉都在抽动。这份协议他们不但要签订十年，而且工资水平下调了百分之三十。

　　“这……”所有人都傻了，谁也说不出话来。走吧，不能使用星辰领的技术和相关内容！留下，就要签订这份协议，那可是百分之三十的工资啊。

　　“哎！”过了良久，其中的一部分人重重叹息一声，带着满脸的悔意，在协议上签下啦自己的名字。

　　随后陆续有人签字，很快大部分人都千万名字。不过有几个人始终没签，他们还抱有侥幸心理，既然别的势力贪图我们手中的技术，肯定会保护我们，如何让知识产权抓到。

　　最终这几人没有签字，转身离去，从此后他们就不再是星辰领的人了！

　　眯着眼看这几人离去，孙三强心中冷笑：“你们都是星辰领一点一点培养起来的，拿着高薪和福利，可出了事情你们不想着如何与星辰领一起渡过难关，第一个想到的是却投靠别的势力……江兄弟还是太仁慈，要是给我的话，直接扣下你们做苦力！”

　　心里想着，孙三强大声吩咐：“带下一批人来此！”

　　那些工匠回去之后有的发泄不满情绪，有的长吁短叹，还有的羡慕最后几个敢于离开的，认为自己签字仓促了。

　　可过了两天，他们发现之前接触他们的势力都不见了，不由惊出一身冷汗！平常接触他们的人消失不见，这说明那些大势力都退缩了，如果真的离开星辰领，最终的结果就是彻底离开这个行业，或者开个铁匠铺。但看到钢铁厂的生产规模，以后还有铁匠铺的活路吗，那恐怕连七成工资都拿不到。

　　签字离开的几个彻底崩溃了，事情并没有朝他们想象的方向发展。那些势力是非常想要这些技术，但江星辰已经动手，谁也不敢触这个霉头，为两三个工匠与星辰领交恶。

　　各大势力的全面撤走当然也是接到了消息。江星辰出现的当天深夜，乾坤帝都皇宫内，熟睡的大帝被一阵急促的脚步声惊醒，一个黑衣人出现在他的床前。

　　“大帝，江星辰突然现身领主府，之前花海和后山有手雷爆炸和喊杀之声！”黑衣人快速禀报得来的消息。

　　“什么？”大帝当时惊出了一身冷汗，睡意顿时消去，蹭楞坐了起来，大声道：“马上通知咱们的人，停止一切行动，快！”

　　黑衣人应了一声，快速离去。大帝抹了一把额头的汗水，心中暗道：“好一招避实就虚，好一招引蛇出洞！”

　　一个简单得不能再简单的手法，但谁都不可能不理会，因为江星辰现在的影响面实在太大，打探消息也很正常，谁要真是不闻不问才奇怪呢。后面的更狠，豆腐，高汤的秘方肯定是他自己放出去的，如果还没有动静，他没准会放更大的。

　　想到这里，大帝感觉有些身体有些发凉，江星辰这是内部清洗，还是专门为了引出暗中的敌人。花海和后山有爆炸声，随后他就现身，如果只是引出敌人的话还好。可如果是内部清洗，自己花心思安排进去的人必然不保。

　　“希望这小子只是想引出藏在暗中的敌人吧！”大帝叹息一声，难道以后真的只能跟他合作，他确定没有争霸的野心吗……

　　皇宫后院，皇妃娘娘面色阴沉似水，她也刚刚接到消息，江星辰安然无恙出现在了领主府，袭击星辰领的人预计全军覆灭。

　　“江星辰！为了设这个局居然抛出这么大的利益，美食的秘方都不要了！”皇妃第一感觉到大帝的无奈，而且遍体生寒。这一个局不但打掉了暗中的敌人，还可以拔除各国安插进星辰领的钉子！

　　“通知咱们的人，停止行动！”皇妃娘娘低声吩咐。

　　“是！”门外轻轻应声，随即安静下来。

　　皇妃扭头看向桌上的烛火，喃喃道：“大皇子，为了你，我付出的可是太多了……”

　　月影王国都城，月影皇帝正在与自己的新妃子嬉戏，已经到了后半夜，皇帝仍旧不知疲乏，这让已经年近六十的他非常满意。

　　可就在这时，房门外禀报传来：“皇上，星辰领急信，江星辰现身！之前花海和后山不断传出爆炸和喊杀声！”

　　月影皇帝当时一个激灵，感觉脑中轰的一下，雷劈了一般，耳中嗡嗡作响，直接趴在妃子身上，感觉下身都缩了。

　　接着他一个翻身坐了起来，大吼道：“说什么，你再说一遍！”

　　门外的侍卫马上把得到的消息又说了一遍，月影皇帝就如同被定在了原处，喃喃道：“怎么可能，将星辰居然没事！他居然在设局！为了设局他竟然把高汤和豆腐的秘方都泄露了！”

　　月影皇帝脸上的肌肉不断抽搐，他没想到江星辰竟然这么狠。那可不是一般的菜谱秘方，星辰领美食的一半功劳都在那一锅高汤里呢，豆腐也是一样，这两样东西比肥皂香水也不差了，江星辰居然舍得放弃。

　　紧跟着，他的表情就垮了下来，后悔得肠子都青了。早就知道那小子阴险无比，怎么还是沉不住气。现在双方的关系本来就不温不火，如果自己派去的人被发现，双方的关系就彻底要走向对立面了。

　　现在各国通过超级用户都能从星辰领弄到东西，可一旦走向对立面，那后果……看看现在的大陈就知道了，明港城都没保住。

　　“给我传急信，让咱们的人马上撤回来，留在星辰领的人都停止行动！”月影皇帝大吼。

　　“皇上，怎么这么着急啊……”两条雪白柔软的手臂缠了上来。

　　月影皇帝反手就是一巴掌，大骂道：“贱人，就是你出的馊主意，否则我怎么会如此被动！”

　　骂完之后，月影皇帝穿衣匆匆离去，美貌的妃子手误面颊，充满眼泪的双眸中闪动着阴毒的光芒……

　　第二天上午，大陈王国，大陈皇帝也接到了消息，他比月影皇帝更加不堪，之前听说江星辰出事时的喜悦早就不见了，取而代之的是恐慌。

　　虽然他是堂堂一国皇帝，但这些年他真是让江星辰折腾怕了。先是碱矿，接着两年前的事有含而不发把他吓得够呛，后面一发就不可收拾，直接抢走了大陈唯一的港口城市。

　　这次还是这样，原以为能够占便宜，自己也是看着别的势力而动，可没想到又是江星辰设下的局。这混蛋难道是我的克星吗！

　　大陈皇帝无语凝噎，大声下令：“去给我把明港城的人都给我叫回来，越快越好……”

　　这个时候，除了玄元天宗和大离王国距离较远，消息尚未传达，其他大势力都得到了江星辰出现的消息，顿时一片哗然。

　　而这个时候，这个消息也在各国高层和贵族之间迅速传播开来。所有的谣言顿时被肃清，紫荆的粉丝欢呼雀跃！


第1169章 雀跃，旅游广告

　　谣言不攻自破，最高兴的就要数紫荆的粉丝，各城各市的粉丝几乎可以用欢呼雀跃来形容。

　　“看到了吧！江星辰有事吗，江星辰有事吗，我们早就说过这件事绝不是真的！”粉丝骄傲地对那些曾经散播谣言的人说。

　　“江星辰什么人物，怎么可能说出事就出事儿？”

　　“我就知道是这个结果，果然没有让我失望！当初江星辰在沙漠被埋都毫发无损！”

　　“我知道了，江星辰肯定是故意的，这么做一定有什么深意！哈哈，全天下的人都让他骗了！可笑这帮傻货还帮着江星辰宣传呢……”

　　齐岳领主城，紫荆最铁的粉丝几乎都聚集在这里，田敏红，小雨，孔美和谭静四大狂粉威名赫赫。

　　一所饭庄内，老远就能听到孔美的大嗓门：“说话，是不是谣言，之前的是不是谣言，还跟我们争论不？说话啊！”

　　接着就传出一片起哄的声音：“说话啊，你们当初不是分析得头头是道吗！得瑟啊，接着跟我们得瑟啊！”

　　不久之后，几个纨绔狼狈地跑了出来，抱头鼠窜，后面是追着扔来的一堆碟子和碗！

　　“七月份去星辰领避暑，有没有去的？各地不是都办旅游吗，不是都说比星辰领好吗，让他们看看咱们紫荆粉丝的力量！”孔美的大嗓门又喊道。

　　“有！”一声欢呼，隔着老远都能听到。路过饭庄门口的人往里一看，好家伙，里面满满当当全都是紫荆的粉丝，齐声呼喊，声势震天。

　　与紫荆粉丝同样高兴的还有大秦王国的皇帝，江星辰没事，意味着大秦将是获益最大的势力之一。

　　在接到这个消息之前，他也提心吊胆。各国都有所动作，他却没有，这根本就是在赌，赌江星辰没事。如果这件事儿是真的，那他什么都得不到，只能眼睁睁看着其他势力获得瓜分星辰领的先机，然后实力暴涨，那对他大秦来说就太不利了。

　　所幸自己赌对了，这果然是江星辰设下的局。

　　不由得，大秦皇帝哈哈大笑起来，其中尽显得意之色。这次秦曼舞从星辰领回来，没准就能带回两门大炮呢。

　　如果说大秦皇帝是得意，那一天后的大离皇帝就是神采飞扬了。他同大秦皇帝一样，也堵了一局。虽然诅咒之地就在自己境内，但他却没有一点动作，而且还警告各地领主，不准前往诅咒之地。

　　虽然别的势力他管不了，但做到这些就足够了。江星辰不是瞎子，应该能够看在眼里。

　　与之相反的就是玄元天宗了，当他们接到消息的时候，全都目瞪口呆。特别是那些提起马上动手谋划的更是冷汗涔涔。如果真的那么做了，多少人都得折在星辰领。

　　“太狠了，太阴险了！那些技术是江星辰故意泄露的，为的就是引咱们上钩！”一名长老站起来说道。

　　“他可不是针对咱们，应该是针对所有势力！”另一人沉声道：“他想要大清洗！”

　　宗主微微摇了摇头，说道：“他确实要大清洗，但也要引出暗中的敌人！这次出海他虽然大获全胜，当仍然跑了安家世子和南宫世子，咱们玄元天宗的叛徒也没有抓到……消息说花海和后山都有爆炸声，想必他的目的达到了！只是不知道上钩的是谁！”

　　目光缓缓在众人脸上掠过，宗主继续说道：“这次幸亏宏仁的提议，先打探再接触工匠，事实上各大势力也是这么做的。虽然之前在星辰领的布置会被发现，但这也是没办法的事儿……可若是咱们上来便接触工匠接下来谋划研究院的话，结果不用我说了吧！”

　　宗主缓缓起身，转身走入殿后的小门，淡淡的声音传来：“你们……太急功近利了！”

　　那个叫做宏仁的见习长老也站了起来，微微轻笑，背着手离开了大厅。这次长老们再也说不出什么话来，大厅内一片死寂……

　　星辰领，随着鸿源城这边钢铁厂的动作，大清洗开始展开，一份工作协议就足以解决问题。孙三强动作之后没两天，明港城和诅咒之地也动了，每一个工匠和工人都得重新签订劳动合同。只不过最后的结果不同，有的悔之晚矣，有的心情愉悦。

　　各大势力一直都在等着江星辰的进一步动作，他们都做好了安插下的钉子被拔除的准备了。可让他们感到奇怪的是，星辰领除了处理了一批各大饭庄的厨师外，就是跟所有工匠签订了工作合同，其他的动作根本没有。

　　这样一来，他们不但没有松口气，反而更加担心，不知道江星辰是真的把注意力都放在了暗中敌人身上，没有注意安插的钉子呢，还是又玩儿什么避实就虚的招数。

　　如果他们知道江星辰正在呵呵笑着跟福爷爷说：“不用理会，让那帮王八蛋瞎捉摸去吧，已经知道了哪些人有问题，不委以重用就行，给我当劳力往死里用！”一定会气得一口老血喷到天花板上。

　　没过两天，星辰领又有动作，将大学城建设的几家建筑商行赶走了。临走之前，几家商行不但赔了一笔钱，名声也丢光了。工程款尚未用完就擅自停工，以后谁还会用他们。

　　这些人抹着眼泪走了以后，星辰领开始重新招标，接手大学的建设。同时玻璃厂的扩建工程也正式开启。

　　事情仿佛到此便告于段落，星辰领没有继续搞什么大动作，这件事的影响也慢慢消退。

　　不过，各大势力安插在星辰领的内奸都快骂娘了，他们被分配到最苦最累的地方，一天天都快累成狗了！偏偏还得忍着，他们不能随便给上面写信，只有接到命令才行。而各国现在还怀疑他们有没有被发现，哪会主动让他们撤。调配个工作很正常，这次大清洗之后许多工匠的工作都换了。

　　如果这些势力之间互通有无就会发现，他们都让江星辰耍了，所有的钉子都被安排去了做苦力，没问题才怪！

　　那些内奸心里哭天喊地，都快把江星辰骂翻天了。但再苦再累也必须得干，这尼玛是内奸应该干的工作吗……

　　又过了五天，已经是五月二十号，星辰领这边还没有什么动静。那些搞旅游的领地又发起了一波宣传攻势。

　　原本星辰领出事，旅游受到了极大的打击，游客数量急剧减少。可谁知江星辰突然出现，一下子就稳定了星辰领的人心。那些搞旅游的领地当然不愿即将到手的钱又跑了。

　　他们不像大势力有那么多顾忌，搞旅游是正常竞争，在这次事件中他们又获益匪浅，豆腐的制作方法和高汤都流入了他们的口袋。而且他们不怕知识产权的影响，因为粮食和菜谱还没有列入知识产权的保护范围。

　　因此在这次的宣传中，这些领地专门说了美食，说了自己领地的特产，虽然并没有直接提及豆腐和高汤，但却都说到了自己有全新的调味方式。

　　星辰领的领主府内，福爷爷再次找到了江星辰，他的脸色很不好看，星辰领的自然条件并不好，又地处偏僻，靠的就是美食购物和层出不穷的新鲜东西。现在美食的优势没了，许多游客都会选择就近，光是路费就能省下一大批。

　　江星辰拿着福爷爷带来的报刊随便翻了翻，笑道：“人家做广告很正常啊！咱们总不能这么霸道，不让人家搞旅游挣钱吧？”

　　“那也得想个办法啊，那个计划之前你就说让我放心。现在计划结束了，爵爷怎么也得拿个对策出来。赚不赚钱无所谓，名头总不能让人家抢了去！”福爷爷有些着急地说道。

　　江星辰把那些报刊放下，缓缓道：“他们虽然弄到了高汤和豆腐，但还差得远呢。辣椒，香油，孜然，很多调味料他们都没有……再者说，咱们有啤酒和高粱酒，还有大量的冰窖。他们没法跟咱们争！”

　　“问题是游客们都贪新鲜，在咱们这吃喝玩儿乐多少年了，听说别的领地有新美食，自然环境又比咱们好，肯定会被抢走的！”

　　“这个好办！咱们也做一个广告好了！里面不但有全新的美食，还有意想不到的纳凉体验和无法想象的美景。另外，咱们还有全新的酒水！”

　　江星辰每说一句话，福爷爷的眼睛就亮一分，脸上的阴霾慢慢消散，嘴角也慢慢勾了起来。

　　“爵爷，您说的是真的？”福爷爷激动的问了一声，随后赶忙道歉，爵爷说过的话什么时候有假的。

　　“我这就去在这个月的月刊上刊登广告，看那些混蛋怎么跟咱们争！”福爷爷大笑一声，转身往外就走。

　　江星辰看着福爷爷的背影微微摇头，福爷爷的心情他能理解，可现在星辰领的接待能力实在有限，他真担心这则广告登出去之后，夏天会来多少人。

　　“看来又有的忙了！而且还得让段家马上着手盖起一片简易住所！”江星辰暗道。

　　这个时候，私兵进来禀告，晏河到了！


第1170章 幸福的晏河

　　晏河从诅咒之地赶到星辰领走了将近四十天，虽然道路通畅，但他双腿废了，只能坐轮椅，所以走得非常慢。而且这一路赶来，他真是备受煎熬，心情经历了大起大落。

　　刚开始他心情非常愉悦，大仇得报终于干掉了四洲岛王孙，脱离了苦海，江爵爷又承诺了许多好处，以后就可以在星辰领过舒坦日子了。谁想到半路上就听到了江爵爷出事的谣言。

　　原本他对此嗤之以鼻，江爵爷何等人物，身边又有高手守护，怎么可能出事。但三人成虎，随着谣言愈演愈烈，跟他一起走的队伍里都出现了不安的情绪，他也被影响，无法淡定了。

　　不过他还是不信，于是给星辰领写了封信。结果这封信发出去就如同石沉大海，根本没有回音。这时他才真的慌了。

　　费劲千辛万苦，好容易熬出头有了一个可以安身立命的地方，谁承想会是如此结果。

　　江星辰生死未卜，各大势力肯定不会放过这个机会，大肆瓜分。星辰领用不了多久就被拆散，那自己怎么办，找个势力投靠吗。

　　这个时候，晏河的心跌倒了谷底。他真怕付出的努力付之一炬，他再也不想过以前那种日子了。

　　就这样浑浑噩噩走了二十多天，突然一个消息传来，江星辰安然无恙出现在了领主府，一切谣言不攻自破。

　　晏河一开始以为又是谣言，等确定了这个消息，他的眼泪哗哗往外流，人生的大起大落实在太刺激了。一帮私兵都懵了，爵爷没事应该高兴啊，你哭个屁！

　　晏河哭了半天，又哈哈大笑，整整半天队伍里就听他又哭又笑，其他人都以为他犯了神经病呢……

　　江星辰听说晏河回来了，要求私兵令他来领主府，自己亲自迎了出去。两年前的那场大战，晏河立了大功，要不是他通风报信让魅儿提前准备，研究院就保不住了。后来在海外找到高粱，晏河同样功不可没，迎接一下也理所当然。

　　晏河来到领主府，见江星辰亲自迎接，顿感受宠若惊，同时心里也有点骄傲。爵爷居然亲自来迎接我，将来说出去倍儿有面子。要不是坐在轮椅上，他都想趴在地上给爵爷磕一个。

　　“一路辛苦了！星辰领不会亏待每一个有功之人，你的住处已经安顿好了，以后就安心在这过日子，如果想干些什么工作，直接找市政厅就行。你先回去休息，该给你的奖赏回头给你送去！”江星辰拍着晏河的肩膀说道。

　　“谢谢爵爷，谢谢爵爷！”晏河现在阴霾尽去，都快美上天了，努力控制着自己，千万别冒出鼻涕泡。

　　简单安慰两句之后，两名仆从就带着他往镇子后方走去。出了镇子不远就是花海，十分炫目，里面都是嗡嗡的大蜜蜂在采蜜。晏河还纳闷怎么出了镇子，但往东面拐过去没多远，一个小丘陵的山坡上，林荫之间隐约可见房屋飞檐。

　　“您的住所就在那边！”仆从指着小丘陵说道：“这里刚刚完工不久，一直都还没有人居住，您可是第一位入住的！”

　　这里是星辰领的别墅区，是为了给一些常来这里的大人物准备的，比如元帅，王双阳，老侯爷他们。很早的时候就制定的计划。不过后来诸事烦多，这个工程进展的也很慢，不久前才刚刚完工。

　　现在新镇内已经没有空余的住宅，江星辰只得先把晏河安顿在这里，总不能让他去主旅馆吧！

　　“新建成的！我是第一个入住！”晏河的眼睛里又冒出了泪光，江爵爷对我太好了，这里如此清幽，看房屋也比新镇里的强，早要是跟着江爵爷就好了。

　　小山丘有一条水泥路面，两边绿树成荫，鸟语花香，每一栋住宅都是独门独院，两层楼的建筑。

　　房间非常大，浴池，厕所，厨房一应俱全，卧室内是柔软宽大床铺，旁边是玻璃窗，光线非常明亮，看得晏河瞠目结舌，他还从未见过这种风格的建筑，更别提玻璃窗户了。

　　“爵爷说您腿脚不便，过两天会安排两个家丁过来！”带他过来的仆从说道。

　　“太周到了！爵爷安排得实在太周到了！”晏河连连感谢，心中满满地幸福感。然后在各个房间转悠了起来，对这套房子，他太满意了。

　　就在晏河忙着挨个房间看的时候，新镇又来了一批人，是从沙海归来的哈克苏。这已经是第三次运输了，仍旧是两百万元石。根据那座大矿脉的储量推测，现在已经开采过半。

　　沙海现在一切平稳，各方势力相对稳定。沙海深处的五大势力也没有任何异动，想必是因为金刚蚂蚁的震慑。

　　哈克苏汇报完了之后退出房间，江星辰独坐沉思。沙海的元石矿还有六百万可用，海外有四百万，再加上自己手里的，支持几年没有问题。至于以后的发展……

　　“回头我试试能不能找到那条超级矿脉，物质探知阵已经圆满，应该问题不大吧！”江星辰微皱着眉头，因为就算发现了矿脉他也无法开采，那绝对会引起大陆的乱战，这可不是他想要看到的……

　　哈克苏离开领主府，急匆匆就往最近的翠园楼跑。作为一个吃货，几个月啃白面饼和冷羊肉，他已经受够了，再不大吃一顿好的，他的馋虫子就要从嘴里飞出来了。

　　可他刚刚跑出去没有几步，就听有个声音再喊自己，一扭脸，就见赵丹青和二哥正对自己招手。

　　“赵老大，二哥！喊我啥事儿啊？”哈克苏只能强忍着馋虫凑了过去，这俩人可惹不起，否则一准被整死，他俩可是连老爷子都敢整的。

　　“刚回来就想去大吃大喝啊，也不说跟老朋友招呼一声！”赵丹青拍着哈克苏的肩膀说道。

　　“尼玛，咱们不是很熟好不，我跟你打啥招呼！”哈克苏被拍得值咧嘴，心里不住腹诽。但嘴上可不敢这么说，强笑道：“赵老大，你还不了解我吗？就是喜欢吃，在沙漠啃了几个月的干羊肉，实在受不了了！”

　　“你才能挣几个钱，照你那个吃法，几顿饭就能把你吃穷了……一会儿我们请你，什么菜你随便点，皇帝蟹也行！”赵丹青拍着胸脯说道。

　　“真的？”哈克苏眼睛贼亮贼亮的，皇帝蟹他早就眼馋了，可绝对吃不起。

　　不过他马上就反应过来，弱弱地看着赵丹青道：“那个，赵老大是不是有什么事儿让我办啊？”

　　“咦？这小子聪明了！”赵丹青和二哥对视一眼，然后低声问哈克苏：“你知道花海旁边小山丘上新建的别墅吧……”


第1171章 欺负残疾人

　　哈克苏看着赵丹青和二哥的笑容心里直打鼓，这两人肯定没安什么好心思。不过他又惹不起，只能点头道：“我知道那片别墅！”

　　赵丹青嘿嘿笑道：“那里刚刚住进去一个人，是新来咱们领地的，你去帮我们把他约出来，咱们请他吃饭！”

　　哈克苏听了一愣，那片别墅不是专门给大人物们度假用的吗，怎么新人也住进去了！但紧跟着他就觉得不妙，这两人别再算计自己吧，能住进别墅的人能一般吗！

　　“那个……赵老大，二哥，不是我不帮你们，实在是我饿的不行了！你们还是自己去吧，请人吃饭又不是难为情的事儿！”哈克苏找了借口，想要推脱过去。

　　二哥说道：“哈克苏，我说句话你别在意啊，你是外来的，那个人也是外来的，你去请比较方便，一说都是外来的，多亲近……吃饭你着什么急，一会儿我们请，你不想吃皇帝蟹了！”

　　对于吃货来说，没有什么比美食更大诱惑了。一听皇帝蟹，哈克苏的智商马上变成了负数，点头道：“那说好了啊，一会儿可不能说话不算……另外，你们真的没有别的事儿吧？”

　　“当然没有了！”赵丹青拍着胸脯说道：“我就是想招待一下新人而已。当初你来的时候我们不也招待了！”

　　“那好，我这就去！”哈克苏心里惦记着皇帝蟹，一溜小跑前往别墅区！

　　赵丹青和二哥对视一眼，阴笑道：“咱们找江兄弟提了好几次都没要到别墅，现在居然让一个外来的小子住进去，不收拾他一下咱们以后怎么镇得住他！”

　　“是呢！”二哥点点头，说道：“整个领地安装玻璃的地方只有紫荆娱乐和别墅，咱们都没份，凭啥给一个新来的小子……不过，江兄弟那里怎么办？”

　　“切！你担心个锤子，咱们只是照顾新人，有利于领地团结！再者说，不是让哈克苏去了吗，到时候往那小子身上推就行了！”赵丹青满不在乎地说道。

　　“老赵，你脑子不好使了咋地！江兄弟是那么好忽悠的吗？”二哥无奈地摇头，说道：“让哈克苏去不过是拉个垫背的而已，江兄弟那脑子，马上就能整明白！”

　　赵丹青想了想，问道：“那你说怎么办，总不能不闻不问吧，兄弟们可都知道咱们要别墅的事儿。没要来就算了，现在又有个新人住进去，你说以后在兄弟们的面前怎么抬头啊！”

　　二哥沉吟了片刻，低声道：“咱们把小香叫上，江兄弟就算想明白了也说不出什么来！”

　　“好主意啊！”赵丹青眼睛一亮，说道：“我去叫，只要说喝酒，她肯定来！”

　　“同去！”两人迈开大步，直奔后山花海……

　　当哈克苏和晏河见面的时候，两人全都愣了，一个是长相怪异地大胡子，一个则是个坐轮椅的残废。

　　晏河暗暗纳闷：“星辰领怎么还有这样的人？”

　　哈克苏同样纳闷：“怎么住进别墅区的是个残废青年？”

　　“那个……请问你找我有什么事儿吗？”晏河首先打破了沉默。

　　“哈哈哈哈！”哈克苏笑了起来，自我介绍：“我叫哈克苏，是从沙漠跟着爵爷来到星辰领的，刚听说从海外来了个新人，我这不就过来看看吗！”

　　“哦~幸会幸会！”晏河赶忙让座，虽然在星辰领有千般好，但毕竟不是他原来生活的环境，心里的陌生感是怎么也抹不去的，此时骤然见到又一个外乡人，当然倍感亲切。

　　“我叫晏河，是从海外跟随江爵爷过来的！”晏河也介绍自己，然后问道：“你在这里生活怎么样，适不适应？”

　　哈克苏哈哈笑道：“虽然我是外乡人，但爵爷和领地内的其他兄弟从来没把我当外乡人看！两年前我来的时候，连语言都不通……”

　　哈克苏开始洋洋洒洒地唠叨起来，晏河一边听一边点头，喜上眉梢。如果真如哈克苏所说，那可就太幸福了，这里简直就是天堂啊。

　　“晏河兄弟！咱们天南海北，相逢就是有缘。走，今天我请客，让你尝尝星辰领的美味珍馐！”哈克苏站了起来。

　　“怎么能让你请呢，今天应该我请才对！早就听说过星辰领美食美酒的名声，还真是从未吃过！”晏河摇动着轮椅也开始往前走。

　　哈克苏转到晏河身后，推着轮椅道：“兄弟你可别和我争，你刚来，方方面面都需要花钱。我可是专门给爵爷运送元石的，工资很高，手头富裕得很！”

　　晏河一听，对哈克苏的印象更好。别看长相不咋地，但人实在啊，哪有一见面就把自己手头富不富裕这样的话往外说的。

　　两人又推了一圈，晏河最终说道：“那好，今天就让大哥破费了。等后面的，过两天我再请大哥！”

　　“这就对了！”哈克苏哈哈大笑，推着晏河走出了房间……

　　另外一边，赵丹青和二哥已经成功地把小猫女请到了翠园楼。就像他们说的那样，一听说喝酒，小猫女二话不说就跟着来了。

　　他们都是领地高层，翠园楼当然不会怠慢，再加上现在不是饭点儿，吃饭的人也不多。很快各种菜肴就流水般端了上来，放了满满登登一桌子。

　　“我说你们点这么多菜干什么，咱就三个人，来盘豆腐喝酒就足够了，要多了浪费！”小猫女摇着头，表示不满意。

　　正从他们这桌走过去的伙计听到后，脚下如同被绊了一跤，差点一头栽地上。这姑奶奶也太猛了，你们一桌子上了五斤酒，要一盘豆腐就够了，这还是人吗！

　　桌上的赵丹青和二哥也吓了一条，要盘豆腐喝五斤，这尼玛不跟干喝一样吗。不过随即赵丹青两人长出口气，反正菜已经点完了，小猫女最多发发牢骚而已。

　　可是等接下来，两人的表情就变了。跟小猫女喝酒也不是一次了，可以往要么是人多的时候，要么就是有老爷子，这次就两人陪小猫女喝才算真见识了。

　　小猫女那根本不是喝酒，完全就是往嘴里倒。喝酒都跟喝水似的，那叫一个恐怖。这可不是多年前那种酒，怎么喝都无所谓。这可是高粱酿造的高度酒。

　　这还不说，小猫女还让两人陪着喝，不喝就翻脸。最恐怖的是，小猫女自己怎么喝，也要求两人一起怎么喝。

　　半斤的杯子，赵丹青和二哥连着干了三杯以后，就感觉胃部翻江倒海一般，仿佛随时都会喷出来，不得不调动元气把酒劲儿压下去。

　　小猫女扫了两人一眼，不屑地撇嘴：“喝个酒还用元气，丢人！”

　　两人面色发红，一半是被鄙视羞愧的，另一半则是连干了三杯的后果。

　　“咱们是不是做错了，就不应该把小香叫来！她这酒量，估计也就老不死的能陪！”

　　“麻痹的哈克苏这么慢，满桌子菜都上来了，居然还不来！再不来我们哥俩就先被搞定了！”

　　“不行咱们先借口去厕所，躲一会儿吧！”

　　两人用眼神完成了交流，非常默契地同时站了起来。

　　“你们干什么去？”小猫女加了一块辣椒扔进嘴里，疑惑地看着两人。

　　“我们……”赵丹青刚要说话，眼角余光发现了哈克苏，他正推着晏河走过来！

　　“哈克苏！”赵丹青马上口风一变，对着哈克苏招了招手，然后对小猫女说：“哈克苏过来了，我们打个招呼！”

　　“是啊是啊，好几个月没见了。”二哥跟着点头。

　　小猫女闻言回头，也看到了哈克苏，点点头道：“是好久没见了！这家伙比赵大哥还贪吃，刚回来就往饭庄跑……咦？还有个坐轮椅的，这是谁？”

　　“是海外新来的，给咱们领地做过不少贡献！”二哥答道。

　　“哦！这样啊，我就说吗！没立过功劳怎么来星辰领……叫他们过来一起吃吧，人多也热闹！”小猫女说着也对哈克苏招了招手，他们曾经在沙漠共事，是老熟人了！另外，也想问问草原的情况，毕竟哈克苏回来是要经过草原的。

　　二哥和赵丹青一看小猫女开口，高悬的心总算放下了，要是再陪着喝几杯，自己绝对喷了。

　　哈克苏那边也装作偶遇的样子，大声招呼，然后对晏河说道：“还说我请客呢，这回不用了，咱们过去！”

　　“这……合适吗？”晏河有些犹豫。

　　“当然合适了，他们跟我关系可好了，而且都是星辰领的上层人物，正好给你介绍一下！”哈克苏不由分说，推着晏河走了过来。

　　众人落座之后，晏河开始还有些拘谨，但一会儿就放开了。无论赵丹青和二哥还是小猫女都非常热情。赵丹青和二哥心怀鬼胎就不说了，小猫女可是真心实意的，她知道两年前的事儿，要不是晏河传来消息，星辰领可能就保不住了。

　　不过，小猫女的热情方式让晏河有些受不了，就是喝酒。

　　以前晏河喝的都是低度酒，哪尝过高度的啊。刚开始喝着还挺香，也够劲儿，但后来小猫女提议干一杯，一口下去他就懵了。

　　赵丹青，二哥嘿嘿地笑，都用不到他们，小猫女就帮自己搞定了。

　　哈克苏都不敢说话，只是一个劲儿的吃菜，满桌子菜他一个人干掉了大半。

　　眼看火候差不多了，赵丹青和二哥站了起来，对小猫女说道：“小香啊，不能喝了！晏河刚到星辰领，我们还想带他好好转转呢，再喝下去就什么都别干了！”

　　小猫女一想也是，便点头同意。

　　赵丹青和二哥都不喝了，她喝着也没意思，两人推着晏河走了以后，她也跟着离去。桌子上就剩下了哈克苏一个，这货还在那吃呢。

　　过了好一会儿，哈克苏才明白过味儿来。不对啊，他们结账了吗，不是说好了赵老大请吗？还有，我的皇帝蟹呢……

　　大街上，赵丹青和二哥嘿嘿阴笑，要是不让这小子爽翻了天都对不起他。

　　“晏河啊，星辰领最出名的就是美食美酒和游乐！美食美酒你尝过了，咱们现在就去游乐园转一转，趁着现在游客还不多，要是再等一个半月，想玩儿都玩不上了！”赵丹青说道。

　　晏河还迷糊着呢，听后连连点头，星辰领的人都多好啊。请自己吃饭喝酒，还带自己去玩儿。这时他就没想到，怎么哈克苏没来呢。

　　赵丹青和二哥带他去的第一个地方是激流勇进，两人给他抱上去的。一开始还很平稳，但从高空冲下来那一下，他的心脏差点从嗓子眼里跳出来，酒当时就醒了大半。

　　“这尼玛哪是游乐，简直就是要命啊！”晏河马上就要求不玩儿了，这个刺激他根本受不了。

　　可到了这个时候，再想不玩儿就由不得他了。赵丹青和二哥也露出真面目，嘿嘿阴笑：“怎么能不玩儿呢，这才刚开始，后面还有更刺激的！”

　　“我腿脚不好，真的玩儿不了这个！”晏河也是个聪明人，虽然脑子还有点儿迷糊，但也察觉出不对劲儿了，哪有带着残疾人玩这个的。

　　“这跟腿脚不好有什么关系，我们可是真心想交你这个朋友，你不会这点儿面子都不给吧？”二哥眯着眼说道。

　　晏河眼泪都快下来了，刚做完激流勇进，他浑身是水，现在的模样要多可怜有多可怜。

　　赵丹青和二哥可不管这个，反正这小子坐轮椅也跑不掉，直接推到了漂流的地方。

　　这个游戏比激流勇进更刺激，上下颠簸左右摇晃，晏河连惊带怕，中午吃的那点儿东西全都倒出来了，吐了个稀里哗啦。这下算是彻底清醒了。

　　可接下来的项目，他宁愿自己不清醒才好。看着工作人员给自己绑上绳子，准备推下山崖，他都想立刻昏过去才好。

　　可赵丹青哪会给他昏过去的机会啊，工作人员确认无误之后，他一脚就把晏河踹了下去。

　　“啊~~~~”极为凄厉的惨叫声过后，晏河撕心裂肺的喊叫声回荡在山间：“你们欺负残疾人~~~~~”


第1172章 不承认，受罚

　　领主府内，晏河一把鼻涕一把泪，哭得那叫一个声嘶力竭。蹦极被踹下去的时候他真的以为要被摔死了。

　　这还不算完，之后赵丹青和二哥居然还想让他玩滑翔翼。你麻痹的，瘸子能玩儿滑翔翼吗。于是乎晏河非常华丽地晕了过去。

　　等他醒过来的时候，已经被送回了别墅。结果他第一时间就跑来找江星辰哭诉，来的第一天就被这么整，以后还有活路吗。对一个残疾人下手，都他么的没有人性！

　　江星辰听着嘴角直抽抽，先是哈克苏去请客，接着小猫女灌酒，最后赵丹青和二哥动手阴人。听着好像是这么个流程，但以他对那两个货的了解，这件事八成只与他们有关。至于什么原因，估计就是看到晏河住进别墅了，怕在兄弟们跟前丢了面子。

　　其实江星辰本人也不想让晏河住进去，但现在领地内真是没有房子了。

　　“爵爷，我想去诅咒之地住行不？”这一次的经历简直比上次被抓来更恐怖，星辰领在他眼睛里也变成了非常可怕的地方。

　　“晏河，你放心住着，以后不会发生这样的事儿了！”江星辰拍了拍晏河的肩膀，低声安慰。不过看晏河的状态，铁定得担惊受怕一阵子。

　　晏河哭诉的时候莫红纤也在屋子里，当时眉毛就挑起来了。别看晏河曾经是敌人，但她对晏河的印象不错，两年前的大战，晏河功劳巨大，后来去南荒还给他送过奖赏。

　　“今天的事儿我给你个说法，等着！”莫红纤说着起身往外就走，他想要把二哥抓回来。

　　“莫老大，别找人了！有可能是我哪里做的不好！”晏河吓得赶忙阻拦，还不知道怎么回事儿就被整了一顿，要是莫老大再给自己出气，以后就别想好了，那俩人找个理由不得弄死自己。

　　“没事！”江星辰又拍了拍晏河，说道：“你就把心放肚子里，我说没事就没事！”

　　江星辰说话的时候，莫红纤也没有理会晏河，大步离开了院子。

　　当莫红纤回到紫荆佣兵团驻地的时候，二哥正跟一帮兄弟大吹大擂。

　　“那孙子还以为我们真的对他好呢，结果到了游乐场那边，两个游戏下来腿就软了！”二哥的声音很大，莫红纤在大门口都能听到。

　　“二哥，你就吹吧！谁不知道晏河是个瘸子啊，平常都在轮椅上，怎么可能吓得腿软？”有的兄弟把问题指了出来。

　　二哥一点儿也不生气，继续道：“我就是打个比方，反正那小子吓得够呛，估计尿了……等到了蹦极的时候，这小子说什么也不去，结果我跟老赵……”

　　二哥口沫横飞，正说的起兴的时候。“啪！”一声脆响，一只陶碗在二哥的脑袋上炸碎，吓的他一缩脖子。一帮大汉也都赶忙闭嘴，这个场面他们太熟悉了，铁定是老大莫红纤回来了。

　　“老二，跟我走！”莫红纤的声音从门外传来，二哥立马变成了苦瓜脸，这个时候让自己走肯定没什么好事儿。

　　大街上，二哥老老实实跟着莫红纤前往铁剑佣兵团，到了门口，就听见赵丹青在里面哈哈大笑着说算计晏河的事儿。

　　莫红纤冷笑着看了二哥一眼，淡淡道：“你们俩还真像，怪不得往一块儿凑合，要不你加入铁剑佣兵团得了！”

　　“别啊老大，我以后不敢了行不，你可别把我赶走！”二哥吓了一跳，莫红纤从来没说过这样的话。

　　莫红纤扫了他一眼，没有说话，推开铁剑的大门走了进去。大声道：“赵丹青，跟我去领主府，别逼着我去找你媳妇啊！”

　　赵丹青一听，都没问什么事儿就蹿了出来，莫红纤手里有不少自己当年的黑材料，如果扔给自己媳妇，那就死定了……

　　领主府内，江星辰和晏河等了不长时间，莫红纤就带着赵丹青和二哥来了，后面还跟着个哈克苏。

　　“兄弟！叫我们过来啥事儿啊，给个消息就行了，干嘛非得让莫老大亲自跑一趟？”赵丹青一进门就大声说道。

　　其实在路上他就知道怎么回事儿了，铁定是晏河跑过来告状，江兄弟要问问是怎么回事儿。

　　赵丹青嚷嚷完，扭头看向二哥，两人眼神交流。

　　“就按照咱们之前说的办，江兄弟也拿咱们没辙！”

　　“行，可千万别说漏嘴了！”

　　晏河一看他们来了，摇着轮椅就往后藏，蹦极的经历实在太惨痛了。

　　江星辰笑着让他们坐下，吩咐上茶，然后问道：“你们就那么想要别墅啊，其实还没你们家里大呢！”

　　赵丹青马上答道：“可别墅有玻璃啊，住那样的房子多舒坦，一眼能看到好远的地方！”

　　“哎！”二哥想要伸手阻拦，可没想到赵丹青这货的嘴快成这样，心里那个气啊：“你傻子吧，江兄弟已经猜到咱们的目的了，这么问就是下套呢，你还回答！”

　　二哥不禁抬头看房顶，心中无奈地呐喊：“猪队友啊~~~~”

　　江星辰含笑看着赵丹青，问道：“这就是你们算计晏河的原因？”

　　“啥？”赵丹青一愣，嘴角抽搐了两下，这才发现自己上当了。不过他可不能承认，否则江星辰肯定要罚的，要不然无法服众。

　　“没有！绝对没有！”赵丹青表情夸张，极力否认：“我们怎么会阴他，欢迎他加入星辰领还来不及呢。不但请他吃饭喝酒，还带着他去游乐园玩儿！”

　　“去游乐园不是玩儿，是玩儿命好不！”晏河小声嘀咕，一看赵丹青看过来，吓得赶忙低头。

　　哈克苏也在后面咧嘴：“什么请客喝酒，钱都是我自己花的，皇帝蟹也没看见！”

　　虽然心里吐槽，但他可不敢说，如果把赵丹青卖了，下次被算计的就是自己了。

　　江星辰仍在呵呵轻笑，问道：“你把晏河灌醉了，然后带他去游乐园玩儿蹦极！我记得游客须知上说，身体不好的都不让玩儿。他一个残废你让他玩儿，负责的人员居然也没有阻止！”

　　二哥怕赵丹青说错话，赶忙接口：“兄弟！我们可没有灌他酒，是小香跟他喝的。他也是哈克苏请来的，跟我们偶然碰到而已。我们觉得，新人来了星辰领总得有所表示，才邀请他们一起……”

　　赵丹青跟着解释：“当时我们也喝了不少，当时光想着让晏河玩儿点儿好玩儿的，把游戏规定这个茬忘了！至于工作人员怎么不管，这我也不清楚啊……”

　　江星辰微眯着眼睛，目光投向两人身后，问道：“哈克苏，他们说的属实吗？”

　　哈克苏刚要说话，就见赵丹青恶狠狠地瞪了过来，到了嘴边的话又咽了下去。

　　“爵爷，是这么回事儿！”哈克苏点了点头：“我看晏河跟我一样都是从外面来的，就想亲近一下，以后彼此也有个照应！等到了翠园楼，正好看到赵老大，二哥和小香姑娘……”

　　赵丹青嘿嘿地笑：“怎么样，兄弟！我没骗你吧？”

　　现在赵丹青有些小得意，能然江星辰吃瘪还是很有成就感的。知道了我们的目的又如何，反正我就咬死不承认，有辙你想去！

　　江星辰考虑了一会儿，笑道：“既然这样，那你们就先回去吧！”

　　所有人都一愣，这就完了。就连赵丹青都觉得不可思议，他还准备死扛呢。

　　晏河心里郁闷得差点儿吐血，还说让我安心住这里，我他么的能住吗。满心欢喜来到星辰领，本以为能好好生活了，谁知到这样。江爵爷还是更向着老人啊。

　　莫红纤也皱起了眉头，第一句就诈出来了，明明就是这俩货眼红晏河住别墅，想招整人家。

　　赵丹青和二哥对视一眼，转身就要离开，总在这呆着可不是好事。指不定什么时候江兄弟突然一句就把话套过去了。

　　然而，就在两人走到门口的时候，江星辰又来了一句话：“不知道小香知道自己被当抢使会是什么反应！”

　　“哎呦！”赵丹青和二哥一头往前扎，扑通扔到了地上。这一手也太狠了吧，小香可不是江星辰，那家伙完全不讲道理的好不，而且特别相信江星辰。他一句话，小猫女绝对带着蜜蜂把他们两家都给围了。

　　极为狼狈地从地上爬起，两人再回过身来，一脸郁闷。特别是赵丹青，之前的小得意被这一击打得粉碎。

　　“还不承认是吧？”江星辰呵呵轻笑，对莫红纤道：“红纤姐，麻烦你跑一趟，叫小香过来领主府！”

　　莫红纤憋着笑，点头道：“行，我马上就去！”

　　“别别别，千万别去找小香，我们承认，承认还不行吗？”赵丹青赶忙拦着，权衡利弊，认罚也比被大蜜蜂围了强。

　　“认了！认了就好！”江星辰拍了拍晏河，问道：“你说怎么罚他们？”

　　晏河还愣着呢，这两天他总是经历大起大落，受到的冲击有点儿大，好半天才反应过来，赶忙摇手：“算了，算了爵爷！我一个新人分到别墅确实不合适！”

　　“这小子真聪明！”江星辰深深看了晏河一眼，说道：“不罚不行，星辰领向来赏罚分明，做错了事就得受罚……既然你不说，那就由我来定，就罚他们俩照顾你一个月，如何？”

　　“什么？”屋子里掉了一地下巴。


第1173章 广告效应，各种繁忙

　　谁都没想到江星辰做出这样的决定，赵丹青和二哥是什么人，让他们去照顾一个新人比放着满桌子美食不让吃都残忍。

　　赵丹青和二哥的表情当时就垮了下来：“兄弟，不带这么玩儿的，我们手里还一大摊子事儿呢！”

　　“狗屁！”江星辰摆了摆手，说道：“你们天天除了吃喝就是斗地主打麻将，还有什么屁事！”

　　后面的晏河吓得脸都白了，让这俩祖宗伺候我，以后我还能活命吗？早晚让这俩人玩儿死。想到这里他赶忙摆手：“爵爷，不用，我能……”

　　“你别说话，做错了事儿就得受罚！”江星辰非常霸气地打断了晏河，一点儿商量的余地都没有。

　　哈克苏咽了口唾沫，心中暗道：“幸好我没掺和太深，否则我也得伺候这个残废一个月，太痛苦了！”

　　只有莫红纤面色平静，不过仔细看她的眼睛，就会发现其中有股莫名的意味。

　　最终谁也无法否定江星辰的决定，赵丹青和二哥推头丧气地推着战战兢兢的晏河离开了领主府。随后哈克苏也如释重负地跑了，出了领主府这货拍了拍胸口，喃喃道：“太吓人了，不行，得吃点儿东西压压惊……”

　　领主府内，莫红纤坐在了江星辰对面，问道：“你真的这么决定了？”

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“海外不比大陆，在那边除了墨敌咱们没有任何盟友。其实就算墨敌我都不放心。老四能力虽然强，但他对海外并不熟悉，带上晏河是最好的选择！”

　　莫红纤道：“我就是担心赵丹青和老二这俩货探不出什么，晏河这人非常聪明！”

　　江星辰笑道：“你太小看赵丹青和二哥了，他们的演技比咱俩还好。刚才那出戏虽然漏洞百出，但他们俩就这种性格，我都以为是真的了……晏河虽然对领地贡献很大，但他却是个有野心的人，当初跟刘掌柜闹的哪一出就能看出来。所以到底用不用他，我必须对他的性格有一个深切的把握，相信赵丹青和二哥这一个月就能给我答案！”

　　说完这个，江星辰问道：“红纤姐，四哥对去海外没有什么抵触情绪吧？”

　　“他当然没有，建功立业的事儿谁不想。不过我有，把老四从紫荆抽走，你这是割我的肉呢，还不如让老二过去！”莫红纤没好气地说道。

　　江星辰哑然失笑：“二哥，你觉得他合适吗……若非真是无人可用，我也不会把注意打到四哥头上。”

　　莫红纤道：“小弟弟，我说你也该培养一下管理人才了，别天天只顾着研究院，看看魅儿和福老头都累成什么样了。惊天佣兵团也被你拆散了，这样下去的话，我紫荆也早晚让你拆的七零八落。”

　　“是啊！”江星辰点点头，自己一直都注重科研人员，以后真是该培养自己的管理人才了……

　　时间匆匆，星辰领的游客虽然在减少，但却越发忙碌了。新的建筑商行接替了大学的建设，开始全面开工。玻璃厂那边的扩建也如火如荼展开，新城建设还在有条不紊地进行，农田内劳作的人们增加了不少，葡萄，土豆，玉米是重中之重，第二条铁路也处于收尾阶段。

　　这期间，夏季旅游的风潮愈刮愈大，各国不下五十个领地，都在不遗余力地宣传自己领地旅游的优势。

　　五月二十五号，新一期的星辰月刊发行，星辰领的旅游宣传终于浮出水面。这则广告一出，搞旅游的那些领地顿时失声，旅游的风潮一下子就变了方向。

　　“全新的美食大宴，别样的清新凉爽，超乎想象的美丽景致……”

　　星辰月刊上旅游广告的第一句就吸引住了所有人的目光，引人遐思。全新的美食大宴是什么，清新凉爽为什么说是别样的，什么样的景致会超乎想象，人们忍不住猜测，各种画面在脑海中浮现。

　　“美食美酒，全新设计的客房，惊险刺激的新游戏，清爽的夏季音乐会……本次夏季旅游，美食方面超级用户的权限将向广大游客彻底开放，想享受精品旅游，星辰领才是首选！”

　　看完了这则广告，人们马上引发了激烈的讨论，特别是那些准备好了夏日旅游计划的人。

　　“看了星辰月刊吗，星辰领又有新美食推出了！对了，还有美酒！”

　　“看了！你有什么想法，之前你不是说要去东玄王国吗？”

　　“有什么想法，当然要去星辰领了。之前不去是怕那里不安全，现在谣言已经澄清了，而且人家还推出了新的美食美酒，当然要去星辰领了！”

　　“可别的领地也说有美食啊，而且距离咱们还近，星辰领太远了！”

　　“别的领地有美食不假，可那也是从星辰领偷出来的配方。没看见广告上说吗，这次可有新美食呢，星辰领的新美食什么时候差过。没看到连超级用户在饮食方面的权限都向普通游客开放了，我还想尝尝皇帝蟹的味道呢！”

　　“没错，别的领地有美食，但他们有冰镇啤酒吗，有孜然吗。大天热的连个啤酒撸串都吃不上，有啥意思！”

　　“星辰领虽然好，但消费也高，皇帝蟹一只就上万黄晶币，我是吃不起。要去你去吧，我还是去东玄王国！”

　　星辰月刊的这则广告引起的效应相当大，特别是对吃货和有钱人的吸引力，非常大。

　　各大领地看着非常眼红，心里也不断咒骂，星辰领这则广告简直就是开了挂欺负人。全新的美食美酒就不说了，可你把超级用户放开干啥，有本事你们别开音乐会啊，显摆你们紫荆粉丝人傻钱多吗。

　　但他们也就是心里腹诽，还是羡慕嫉妒的成分比较多。其实他们也想像星辰月刊这么做广告呢。可自身的实力达不到，也只能看着星辰月刊的广告流哈喇子。

　　之前星辰领出事，他们几乎已经赢了。但江星辰出现后形势开始逆转，他们做诸多宣传也赶不上人家星辰月刊一期的广告。这种情况他们岂能甘心。

　　高端用户我们争不过你，我们抢低端用户行吧。虽然现在平民和小贵族的生活富裕了，但照样去不起星辰领。

　　于是乎，紧随着星辰月刊的广告，各地又是一大批宣传攻势，几乎全都一个模式，就是体现出自己的价格优势。

　　这一招还是有效果的，星辰领的消费确实太高了，一般小贵族都受不了。

　　大秦王国，贺勇和李峰等七八个人聚在饭庄内，也在谈论星辰月刊上的广告。

　　“哥几个，怎么样？我就说星辰领没事吧，看到了吧，广告登出来了。跟我们哥俩去星辰领吧！”说话的是贺勇，脸上带着笑容。

　　他与李峰是星辰领旅游的铁杆，每年必去。前一段的谣言让他郁闷了好久，以为今后再也去不成了。他的一帮兄弟也都劝他和李峰，今年夏天去别的地方不就行了，现在搞旅游的领地那么多，用得着认准星辰领吗。星辰领是不错，但别的领地也不见得差了，起码自然风光方面要比星辰领强。

　　本来贺勇和李峰已经被他们说动了，可就在这时，星辰月刊发行了。

　　李峰看了一圈，发现没有人说话，气道：“你们还拿不定主意啊，去星辰领多好，全新的美食，全新的住宿，最好的美景！而且连超级用户的权限都开放了！”

　　其中一人轻轻摇了摇头，说道：“星辰领是好，可太贵了，也太远，来回一趟路上就得一个多月！”

　　李峰道：“那是以前，现在道路好走多了，到鸿源城还有火车呢！你们难道不想尝试下，咱们可都没坐过火车！”

　　他这么一说，众人倒是有些意动。但很快又都摇了摇头，后方的玄元天宗也有旅游，他们几个已经商量好去那里了。

　　贺勇见状摇了摇头，说道：“那行，你们不去就算了，我们俩去……”

　　各地有旅游准备的人纷纷做出选择，但紫荆的铁杆粉丝们的选择只有一个，那就是星辰领。本来他们就打算夏天的时候支持星辰领旅游，现在又看到夏季音乐会，当然欣喜若狂了。

　　紫荆的铁杆们可都是有钱人，一趟花个几千黄晶币都不叫事儿，各地大大小小组织起来的人大约有上万人之多……

　　广告造成的效应达到了，福爷爷笑逐颜开的同时，也忙得脚不沾地。各种物资的调运，主要是房屋的新建和安排，必须得加快进度了。

　　仙凝那边的进度也非常快，江星辰把大体结构说了，她需要做的就是不断试验，记录数据这些工作，估计不久就能把钟表研究出来。

　　玻璃厂的扩建也很快，玻璃的产量不断增加。当然，元石的消耗也如流水一样。

　　江星辰则在唐初雪的陪同下去了冰原，老爷子来信，可燃冰已经挖好装车，正往回运输。

　　原先江星辰还想让排骨和夜枭轮流运输，但现在又有了新的任务交给它们，他也只能自己去跑一趟，用感温控压阵把可燃冰运送回来。


第1174章 谜团，豆豆的新本领

　　五月下旬，已经赶到冰原边缘的江星辰分别接到了韩小五和王通老爷子的来信。根据江星辰的指示，他们对海外进行了打探，四洲岛的墨敌也帮了很大的忙，但结果却并不理想。

　　黑寡妇是一种有迷幻作用的植物，数量稀少，可分布范围却非常广，几乎靠南方的海域都有过发现。四洲岛，曼丹岛，还有不少岛屿手里都曾经有过这种东西。

　　不过很少有人保存下来，一般找到黑寡妇之后都会马上用掉，这东西不但能迷惑人的心智，还能通过特殊的手法让中招者言听计从。甚至可以通过减少药量，来达到向敌方派遣内奸的作用。

　　“毫无头绪啊！”江星辰看过来信之后，无奈地摇了摇头，谁都有可能有这种东西，根本无法判断。

　　老爷子在旁边敲着二郎腿，撇了撇嘴说道：“这还用猜，不是安家世子就是南宫世子，除了这两人谁跟你有这么大的仇！”

　　“不见得！”江星辰冷笑一声，说道：“首先安家世子和南宫两人正在逃亡，身边超不过三人，根本没人可用。其次那个发射钢针的机关也非常蹊跷，如果他们有这种东西，早就应该使用才对！”

　　深吸口气，江星辰眯起了眼睛，沉声道：“那年你去浩渺群山，我也曾遭到过一次刺杀，与这次相差不多，那名杀手身上同样带着黑寡妇。唯一不同的是，当初那人手中没有发射钢针的机关！”

　　老爷子眨了眨眼，问道：“你的意思是，上一次和这一次很可能是同一个势力？”

　　“很有这个可能！”江星辰点点头，突然笑道：“不过说起来你这个当保镖的不太尽职啊，我两次被刺杀你都不在跟前！”

　　老爷子一听就炸毛了，拍着桌子大叫：“少他么废话，这次怨我吗，还不是你小子的主意。你以为我愿意去冰原那鸟不拉屎的地方啊！”

　　“上次呢，不声不响扔下我就跑了……”江星辰笑道。

　　“滚犊子！上次我是去找天才地宝冰莲！再说了，现在连初雪都给你当保镖了，你还不满意！”

　　“你个老东西总有话说！”江星辰摆了摆手，一提起唐初雪，他也收了开玩笑的心思。

　　“什么叫我总有话说，明明我占着道理好不！初雪丫头可是帝国的女神，现在成你保镖了，你还有啥说的……”

　　“停停停！”江星辰一看老爷子又要开启碎嘴模式，赶忙伸手阻拦：“我还得给小五那边写信，你先别打扰我行不？”

　　“给那小子写什么信啊，不是都把消息告诉你了吗？”老爷子准备了一大串说词，一下子憋回去，相当不爽。

　　“关于全新美食的事儿，你就搅合吧，到时没得吃可别怨我！”江星辰满布在乎地说道。

　　一听新美食老爷子眼睛就亮了，马上坐回椅子上，闭口不言。

　　其实江星辰跟韩小五说的不光是美食的问题，还有出海人员的调配。南江侯已经把上万名奴隶送了过去，韩小五要仔细甄选，并不是一件轻松的活。

　　另外，海鲜捕捞量需要加大，否则今年夏天的旅游根本应付不来。排骨和夜枭们的任务就是运送海鲜。星辰领那边，他专门让人修建了几个巨大的水泥池子，他有感温控压阵和聚拢元气，只要弄点海水过来，保证海鲜的鲜活还是可以的……

　　车队往西南方向行驶，气温开始逐渐升高，江星辰开始前前后后忙碌。运送可燃冰的车队足有上千辆，要是放到以前，他使用感温控压阵能累死。可现在他的物质探知阵达到了圆满，降低上千个集装箱的温度也能应付了。

　　江星辰的行为老爷子看在眼里觉得十分奇怪，但他还是聪明地没有询问，因为他知道，涉及到江星辰的秘密，问也问不出来……

　　远在诅咒之地的韩小五接到江星辰的来信之后，为难地咧了咧嘴。不带这么用人的，我这又得修建防御，又得照看船厂和武器生产，还要从上万奴隶里面挑人，怎么海鲜的事儿也让我管，好歹派个人过来也行啊！

　　犹豫了半天，韩小五叹道：“等爵爷再来，说什么也得要两个副手了，现在也就木少主能帮我！”

　　摇了摇头，爵爷安排的活还得干，韩小五吩咐人去召集渔村的村民，大规模收海鲜。

　　渔村就在海边，诅咒之地扩张到沿海，渔村的范围也在其中，平常这些渔民就专门给星辰领捕捞海鲜，都是熟手，对星辰领需求的东西辨认得也清楚。他们也愿意给星辰领干活，给的钱多啊。

　　这次一听大规模收海鲜，周围十几个村子男女老幼都跑出来了，纷纷准备自家的小渔船出海捕捞。

　　吩咐完属下，韩小五又去了趟造船厂。别的海鲜沿海就能捕捞，可皇帝蟹这东西得往深海走，产地也只有木家人熟悉。

　　木少主正研究幽灵船呢，听到韩小五的要求有些哭笑不得，自己这个造船厂的主管都快成了专业渔夫了。

　　没办法，那也得去！爵爷下命令了，不去不行啊……

　　接下来的日子诅咒之地沿海热闹了，到处都是捕捞的小渔船。这边海域浅滩较多，海藻和微生物丰富，水产当然不会匮乏，小渔船几乎每天都满载而归，拖着网把海鲜运回来。

　　他们不敢往船上仍，因为星辰领要的海鲜是活的，死了就不值钱了，只能自己吃掉。

　　在海岸边已经用网围好了几个大区域，带回来的海鲜就在此分类，等待运走。

　　要说这几天最高兴的就要数豆豆了，它就喜欢热闹，这段日子太冷清了，它都有些不适应。本来是想回临海城的，可又不想被管制，所以就一直呆在这里。这两天突然这么多渔船出海捕捞，可把它高兴坏了，兴奋得在渔船中间来回穿梭。

　　渔夫们也知道豆豆，平常出海打渔总能看到，这家伙就喜欢往人身上泼水玩儿。大家也乐得跟它玩儿会儿。

　　可这一次渔夫们谁都没跟它玩儿，星辰领要得海鲜太多，他们得抓紧时间干活，不能耽误。

　　豆豆泼了两下水，结果发现没人理它，不由纳闷得啊啊直叫。往常不应该这样啊，人们不是应该大声呼叫才对吗。怎么有的划船，还有的往水里跳呢。

　　豆豆充满了好奇，啊啊叫了两声潜入水中。它想看看跳进水里的人都在干什么。

　　水里有人在礁石上挖贝类，有的在平坦的地方捡海参，还有的几个人拿着网笼在海底抓螃蟹和龙虾。豆豆好奇的左右摇头，别的它没看懂，但抓螃蟹和龙虾它看明白了。

　　再次浮上水面，豆豆大声叫着吸引人们的注意。但看了看没有人理它，一赌气潜入水中游向远方。

　　不会儿的工夫，远处一道水柱从海面冲出，接着巨大的打水声音传来。渔民们抬头观看，就见一个三角背鳍在远处来回穿梭，它身后是扬起的巨大水浪，就像掀起了一层水墙，正缓缓向这边推进。

　　渔民们看得目瞪口呆，豆豆这家伙又玩儿什么新花样呢。接着他们的脸色就变了，倒不是担心水浪把渔船打翻，他们是怕豆豆弄出这么大的动静把鱼，螃蟹和龙虾都赶跑了。

　　可现在他们也无法阻止，只能眼看着海浪越来越近。

　　“喔~”突然，人们发出了一声惊呼，就见海浪的前方数不清的大鱼跳出水面，慌不择路地往前逃。

　　“豆豆帮咱们捕鱼呢，快点儿拉网！”渔民们有反应快的，赶忙招呼大伙。其他人这才反应过来，相互协作快速拉起了大网。

　　而这个时候的水下，那些捕捉螃蟹，龙虾和挖贝类的人也惊了。远处突然传来了一阵暗流，水流激荡，他们都有些站不稳，接着视线中就出现了一大片阴影。

　　海滩上，各种各样的海鲜拼了命地往自己这个方向游过来。

　　“这尼玛什么情况，海鲜怎么自己送上门来了。”在海下捕捞的人脑子都有些懵圈。

　　“管那么多干嘛，送上门来的哪有不要的道理！”人们卸下负重，然后踩水升上水面，深吸口气，又猛地沉了下去……

　　豆豆这一次驱赶不但这片的地方的渔夫们收获颇丰，就连横向分散在两边的人也占了便宜。豆豆毕竟年幼，很多鱼和虾蟹都横向逃跑，正好撞在分散在两边的渔民手中。

　　“豆豆真棒，豆豆好样的！”当豆豆的大脑袋露出水面的时候，渔民们丝毫不吝惜自己的赞美，都对它赞不绝口。

　　还有的渔民挑出大鱼扔给它，豆豆也不客气，直接一口吃掉。然后兴奋地啊啊叫，显得非常得意。看到我的本领了吧，还不理我。

　　结果这两天，在豆豆的帮助下，海鲜简直可以用丰收来形容，韩小五看到后都难以置信。海鲜的数量不仅多，而且非常丰富，好多是他都没吃过没见过的。

　　当他听说是豆豆帮忙的时候，也露出了惊奇之色，他还真不知道豆豆有这样的本领。

　　豆豆立功，韩小五当然要夸奖一番，然后命人赶紧用网围出更大的区域，用来储存海鲜。

　　木家少主听到这个事儿后，直接找到韩小五，第一句话就是：“我要带豆豆出海！”


第1175章 打情骂俏，六月，准备

　　木家少主这次出海总共六艘七层宝船，跟随的除了豆豆还有两头大虎鲸，专门从临海城调过来的，豆豆还小，真要出了什么意外，江爵爷和唐女神非得疯了。

　　渔民们非常不舍，有豆豆帮忙驱赶，捕捞海鲜不要太容易，挣的钱也是哗哗的。

　　五月最后一天的时候，运送可燃冰的车队已经越过了大半千山王国，昼夜兼程之下，比预计的行程快了好几天，此刻正在一个小镇休息。江星辰也再次接到韩小五的来信，知道豆豆还有如此本领不由心痒难耐，都想赶过去亲自见识一下了。

　　老爷子和唐初雪也觉得非常惊奇，直接找到江星辰问他要不要去一趟。

　　江星辰无奈摇头，先不说这批可燃冰需要感温控压阵才能带回去，为了这次夏季旅游，领地内还有许多工作需要他亲自主持，就这都不见得能抽得开身，哪有时间去啊！

　　“你不去我去！”老爷子撇了撇嘴，说道：“有初雪丫头保护你就够了，我先回去，让排骨带我去海外，看看豆豆这小家伙怎么驱赶鱼群！”

　　老爷子性子急，都不等江星辰说话，扭头就跑了。

　　“哎！”江星辰伸了伸手，最终无奈摇头，对唐初雪露出一抹苦笑。

　　唐初雪有些面颊发红，老不死的什么心思她最清楚。什么去看豆豆捕鱼根本就是借口，分明是给自己和江星辰留下独处的空间。

　　江星辰心里也明白，但却不知如何开口。虽然已经给了唐初雪确定的答复，可不知怎地，现在只剩两人时他反倒不知该说些什么了。

　　唐初雪亦是如此，低着头不说话，心里也不知想些什么。屋子里的气氛显得十分尴尬。

　　“初雪！你饿吗，要不要吃点儿东西！”最终还是江星辰先开的口。可这句话说出来后，他直想给自己一巴掌，就算没话找话也得有点儿水平吧，这话说得跟弱智似的，明明才刚吃完饭不久！

　　“好啊！还真有些想吃东西了，我要你亲自做给我吃？”唐初雪笑着答道。

　　“呃！”江星辰没想到唐初雪会打蛇上棍，而且听这语气怎么像是撒娇呢……此刻他心里有些郁闷，看看唐女神这水平，甩开自己八条街啊，要不说女人天生就会谈恋爱呢。自己说那句话要是让老爷子听到，绝对给自己来一句：“就你这样的还领主呢，整个领地的人的智商都能让你拉低了！”

　　“你想吃什么？你想吃什么我就给你做什么？”江星辰回答，这次终于好了点儿。

　　“我想吃松茸！听老不死的说，那是绝对的美味！”

　　“噗！”江星辰一口老血差点没喷到房顶，松茸那形状！我凑，我怎么满脑子龌龊，太邪恶了吧。不过一想到某些场面，他又有种鼻血狂喷的冲动。

　　“那什么……现在这季节松茸还没长起来，要等九十月份才有！”江星辰也想满足唐初雪的要求，但巧妇难为无米之炊，他也只能苦笑。

　　“松茸没有啊！”唐初雪笑了笑，说道：“那我要一碗打卤面，这个有吧？”

　　江星辰心中一颤，打卤面对两人的有着不一样的意义，唐初雪重伤的时候，江星辰就是做了打卤面一点一点喂给她吃的。这时唐初雪说出来，意思不言而喻。

　　“没问题！那你想怎么吃？”江星辰渐渐进入状态。房间里飘荡起了粉红。

　　“你说呢？”唐初雪反问，脸上带出了一丝羞赧。

　　突然，门外响起老爷子哈哈的笑声，两人的面色当时就变了，之前刚冒出的粉红荡然无存，嘴角直抽抽。

　　“老不死的，你想死了是吧！”唐女神一咬银牙，猛地蹿了出去。随即江星辰听到老爷子的声音越去越远：“初雪丫头，我刚发现，你还会打情骂俏呢……”

　　江星辰在屋子里脸都黑了，咬着牙道：“老不死的，你给我等着，回头看我怎么收拾你……”

　　老爷子跑了，唐女神不知是羞愤难挡还是不好意思，也没回江星辰的房间，打卤面当然也没有吃成。

　　过了片刻，江星辰放下心思，拿出一沓白纸开始在上面写写画画。之前的广告说了，要有全新的清凉体验，当然得付诸实施。全新的游戏也得设计，还有美食美酒，音乐会的方案……他回去就要六月中旬了，到七月中旬旅游高峰到来之前，必须得全部搞定。

　　之后的路途江星辰除了用感温控压阵给可燃冰降温，剩下的时间几乎都在设计中渡过。气得唐初雪直跺脚，暗骂江星辰木头……

　　进入六月，江星辰还在急急赶路。星辰领却已经进入了最繁忙的时候，其实领地的游人并不多，但各项工程的施工人数就达到了六万多人。其中最重要的一项就是给新镇所有的房屋更换窗户，以前的纸糊窗全部拆掉。

　　光是这一项就占用了大量人员，新建成的玻璃厂源源不断向外运送玻璃，为了给新镇换装，段家那边的新城都停工了，抽调工匠过来帮忙。毕竟窗框是要重新安装的。

　　另外大批的钢铁和合金开始生产，钢铁厂那边的蒸汽机生产厂开始满负荷运转。他们需要生产出江星辰制定的小功率锅炉。

　　经过几年的发展，现在星辰领的锅炉生产技术已经非常成熟了。而且随着合金研究的不断进步，生产出江星辰制定的锅炉毫不费力。

　　新镇后往东别墅区的旁边山丘，大量简易房屋已经动工。这边用的玻璃甚至比新镇还多。

　　这期间仙凝都放下了手中的钟表研究，重新加入了玻璃研制小组，研究强度更大，抗击力更强的玻璃。

　　游乐园那边，工匠们已经开始勘测，一个大型的游乐设施即将建立。钢铁厂那边也全力配合，研究长距离钢索！

　　整个领地数万人忙碌，福爷爷和魅儿忙得脚不沾地，各种物资调动，满足数万人的消耗……

　　六月中旬的时候，江星辰终于返回了星辰领。而这个时候，鸿源城到星辰领的第二条铁路终于建成通车。两条铁路一来一往，运输能力提升的不止一倍。

　　不过，由于夜枭要和排骨去诅咒之地运送海鲜，这两条铁路的守护也颇为头疼，如果再出现一次炸铁轨的事儿呢，万一火车出事儿死了人，那可就是大麻烦了。

　　本来江星辰想把从退伍士兵中挑选出的私兵调回来的，但一想诅咒之地的重要性，最终没这么做，造船厂和武器厂都在那边呢，必须保证那里万无一失才行。

　　“没有人就是星辰领最大的短板啊！想要靠本身慢慢发展，时间太长了！”江星辰想来想去，感叹一声，还是跟唐初雪和定北侯张了嘴。

　　帝国所有人中，江星辰最信任的就是定北侯和唐家，看守铁路的责任重大，他也不敢找别人。

　　唐初雪和定北侯也没有推脱，这次没有找退伍的士兵，而是直接调来了两千私兵，一家一千，他们也知道责任重大！不过他们跟江星辰说好了，这些人都是暂借，等忙完了夏季旅游就得还。

　　江星辰当然同意，他知道定北侯和唐家不是舍不得。现在他跟大帝的关系都到了临界点了，江星辰的私兵再增加，大帝绝对无法再忍，那样一来，无论是对帝国还是对他自己都不好，之前制定的计划全都得泡汤。

　　事实上大帝也确实如此，听说江星辰又找唐家和定北侯要了两千私兵，心都快提到嗓子眼了。江星辰手里有大炮，还要这么多私兵，给谁都得惊了！

　　随后定北侯来信说明情况，铁路需要保护，他们的私兵只是暂借，大帝这才长出了口气，把心放回了肚子。

　　这件事情忙完，排骨和夜枭的运输开始了。这是个非常辛苦的工作，为了安慰它们，江星辰毫不吝惜，给了它们巨大的好处。

　　现在它的物质探知阵已经圆满，聚拢元气的质量更高。而且自从上次事儿之后，他凝聚元气已经不像之前，十几团就累的不行。使用元泉的话，一口气弄个百十团很轻松。

　　当然，他还可以更近一步，用物质探知阵来吸收元气。不过上次他差点儿死掉，说什么也不敢那么玩儿了。

　　就是百十团元气，就足够夜枭和排骨高兴的了。特别是夜枭，兴奋地嘎嘎直叫，看样子突破到二十五级指日可待。

　　排骨和夜枭头领是二十四级，其他夜枭也在二十级以上，一次性带个两三千斤海鲜并不困难，只不过速度会稍稍慢一些。

　　可就算这样，它们从诅咒之地飞回来有两天时间也够了。

　　二十多只大鸟回来，数千斤的海鲜连带海水放进提前修好的大水泥池子，江星辰马上开始往里面灌输聚拢元气，并用感温控压阵给海水降温。

　　就算一直用海水养着，两天时间飞回来，这些海鲜也因为缺氧够呛了。

　　不过，聚拢元气对动物的作用实在太大，几团聚拢元气下去，濒死的海鲜马上缓了过来……

　　海鲜源源不断运来，不知不觉已经到了六月底，这个时候，早先播种下的东西也已经到了丰收的时节！


第1176章 丰收，大手笔

　　六月底对星辰领来说到了丰收的季节，江星辰回来之后基本就没闲着，除了海鲜运输之外，他还制作了大量冰块，并且经常去田间行走，把大量的聚拢元气引入地表，给农作物催肥。

　　他这样做的目的有两个。土豆就不用说了，这是夏季的主打，必须提前成熟。葡萄也是他较为看重的。今年他没有傻得取用葡萄籽播种，直接让排骨带回来了枝条。

　　事实证明这个方法要靠谱许多，种下的葡萄枝条长得很快，而且已经挂了不少葡萄珠，江星辰要做的就是尽快利用聚拢元气将其催熟，今年的夏天他需要葡萄酒。

　　在聚拢元气的作用下，土豆和葡萄果然提前成熟。土豆亩产达到了五千斤以上，石娃子看得两只眼睛都冒金光。

　　葡萄也变成了紫红的颜色，一串串紧密地挤着，表皮覆盖了一层白霜，令人垂涎欲滴。

　　现在田间到处都是人，在石娃子一边指挥人收土豆，一边咧着嘴笑。其实不止是他，所有在田间耕作的村民都在笑。爵爷说这是能当粮食吃的，粮食能有这样的亩产，打死他们都想不到。

　　“这些东西奇形怪状的，真的有你说的那么好吃！”田地边上，唐初雪问江星辰。自从上次的刺杀事件之后，唐初雪和粉红就一直贴身保护他。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，说道：“到时候你就知道了，要是不好吃的话，当初在幽灵船上我能这么宝贝这些东西……当初螃蟹也没人敢吃，结果呢！”

　　唐初雪笑道：“真不知你怎么会知道这么多？”

　　江星辰没法回答，只能转变话题：“再过半个月，玉米也可以吃了！”

　　“这两样东西，还有那些海鲜就是你这次主打的新美食吗？”唐初雪也知道江星辰不会回答，变了个别的问题。

　　“当然！”江星辰点点头道：“这次的夏季旅游不光是新美食，还有全新的饮食方法，各大饭庄已经在开辟出的后院空地动工了！”

　　江星辰这一说，唐初雪也露出了浓厚的兴趣，新的饮食方法，这是什么意思，她猜不出来。

　　江星辰没有多做解释，很自然地拉起了她的手，说道：“走，让你尝尝葡萄，可好吃了！”

　　唐初雪什么话都没了，任由江星辰拉着自己的手走向葡萄园。

　　当江星辰亲手掐下一串葡萄，并把洗干净的葡萄珠送入她口中时，她感觉自己的心都是甜的……

　　天色渐暗，田间劳作的人们仍在工作。但领地的其他地方却逐渐归于平静。数万名工匠和工人的辛勤劳作下，新镇更换窗户的工作已经完成。连绵十余里，数十个山丘上也建起了数千简易房屋。

　　玻璃厂的工人们这段时间是辛苦的，几乎日夜赶工，所有机器都是全天运转，每天从各地运来的原材料就有几百车，领地内的那个石灰岩矿山现在只剩下了一半。若不是运回来大批可燃冰，估计能源都不够用的。

　　同样，这么多玻璃出产，元石消耗比那场海战消耗的都多，福爷爷肉疼得直嘬牙花。

　　江星辰也一样，这才只是新镇，等新城和大学起来之后用到的元石更多。照这个趋势下去，恐怕光是生产玻璃元石都不够用的，难道就没有别的方法了吗？

　　关于元石与化学反应的关系他考虑过不是一天两天了，但短时间内还是没有办法解决。现在他也没有时间琢磨这个。

　　靠近花海的小山丘上的别墅，六月份也动工了，现在基本完成。后山的陵园旁边，当初施工的地方还建起了一座高台，足有三十多米。

　　开始大家都奇怪建这个高塔干什么，后来听说是瞭望塔，大家这才明白！

　　在新镇大肆改建的同时，鸿源城钢铁厂那边，小型蒸汽机也源源不断地运送过来。同时运来得还有很多齿轮和零件以及一些奇怪的大金属片。谁都不知道干什么用……

　　而就在六月份，天下商行的一个大动作，引得各地议论再起。

　　天下商行在各地的分行宣布，高价收购萤石。有的尽管拿来，只要还能发光一个月，有多少要多少，比平时的收购价格高一成。

　　这个消息一出，每天送往天下商行各地分行的萤石源源不断。谁都知道，萤石放的时间越长越不值钱，现在天下商行不但用比收购高一成的价格来买，只要能发光一个月都收，简直就是天上掉下来的，不卖才傻逼呢。

　　每天天下商行的客流不断，不光收集到了大量新挖到的萤石，一些贵族把用了一半的萤石也都取下来跑过来卖掉。

　　同时，天下商行的行为也引发了人们的好奇。

　　“你说天下商行收购这么多萤石干嘛？新的也就算了，可连用掉大半的萤石都要，真是奇怪！”

　　“这有什么好奇怪的！肯定是给星辰领啊！还记得星辰领的广告吗，上面说有大家从没见过的美景，估计就是用这个……”

　　“没错没错！当年的冰雪世界，后来的烟花，简直美地炫目！”

　　“那年放烟花我也看了，真想把那瞬间留住，简直美得不像人间！现在我还能想起那幅画面呢！”

　　“江星辰真是大手笔，整个大陆范围内收集荧光石，这得多少钱啊！”

　　“不知道这次又是什么美景？说的我都想去了……”

　　“省省吧，没看广告上说嘛，精品旅游！而且饮食上放开超级用户权限，今年的价格还不知道多高呢，咱们根本去不起好吧！”

　　“也是啊……”

　　不得不说，人们猜测得非常准。秦曼舞就是在给江星辰在收购萤石，这在江星辰前往冰原之前就拜托她了。

　　普通大众都能猜出这是江星辰的手笔，那些专门搞旅游的领地怎么能猜不出来。听到这个消息，一个个郁闷得想要吐血。无论是冰雪世界还是烟花，拿出一个来就足以吸引人们的眼球。江星辰这么搞也太欺负人了吧！

　　他们的自然景观都不错，可各领地的自然风光多了。烟花之类的却没有，星辰领是独一份。

　　“你江星辰他么的这么大的手笔购买荧光石，旅游能挣回来吗，这不是故意挤兑我们吗？”几乎所有搞旅游的领主都冒出了这样的念头！


第1177章 准备就绪，体验从火车开始

　　江星辰这次真的是大手笔，收购萤石就是一大笔钱，后续花费的可能更多，制作烟花可是要消耗元石的，一枚元石就是上千黄晶币。

　　这样的消耗，星辰领怎么挣也不可能补回来。也就是说，江星辰为了这次夏季旅游已经有些不计成本了。

　　那些搞旅游的领地除了眼红之外，也只能在心里大骂江星辰败家玩意儿，有这么干的吗，显得你有钱咋地。

　　原本他们并不想放弃高端客户，毕竟那才是旅游业的大头。可现在看来，他们是争不过星辰领了。江星辰太有钱了，而且还有技术，烟花这东西就算给他们元石和萤石都做不出来。

　　其实他们也想这么干来着，这不是陪不陪钱的问题。争的就是个名声，江星辰这么一搞，以后绝对是旅游界的龙头。除非领地出事，否则他们这些搞旅游的翻出花来也无法撼动星辰领的地位。

　　“哎！没法比啊！”最终这些领地也只能摇头叹息，继续把目标放在平民和小贵族身上，这才是正途。

　　六月底，星辰领大部分工程完工，虽然工人撤走领地已经清净了不少，但有的地方仍旧忙碌，排骨和夜枭不知疲倦来回奔波。

　　玻璃厂不用赶产量了，但却在江星辰的指示下继续研制新型玻璃，另有用处。

　　小型蒸汽机开始了安装调试，葡萄酒也开始酿造，每天都有大批物资运送到星辰领，放入冰窖储存起来。

　　唐家和定北侯那边的私兵已经到了，被分配到了铁路沿线负责守护。每个人都配备了折叠连弩和手雷，把这些私兵乐得嘴都合不上了。好武器就没有当兵的不眼馋的，别说还是这种传说中的杀器。手里拿着这些武器，私兵们每天巡逻都特别有劲儿。

　　进一阶段，星辰领的佣兵团也大幅增加，都是从山里猎杀了野兽之后过来卖的。这种情况每年都如此，夏季旅游旺季开始之前，周围的佣兵团都会放下手中的任务来这里捞一笔。

　　江星辰今年的生日又没过，虽然魅儿和唐初雪都非常想给他过二十五岁的生日，但无奈他太忙了。各方各面都要照顾，冰窖，酿酒，歌舞编排等等等等，而且还得去玻璃厂那边帮忙，每天睡觉的时间都很少。

　　夏季旅游的准备日臻完善，一年最热的时候也即将来临。大学和新城的建设都暂时停工，配合这次夏季旅游。

　　七月初，排骨和夜枭再次返回。这次它们带回来大批皇帝蟹，和一些珍稀的海产品。江星辰看了都惊讶得合不拢嘴。

　　除了大批皇帝蟹以外，还有一米多长的大龙虾，手臂那么粗的刺参，碗口那么大的鲍鱼。最让他惊讶的是居然还有一条大鱼，足有三米多长，排骨就带了这么一条回来。

　　“怎么还有条鱼，这么大，这不是耽误运输吗？”江星辰诧异地问跟着回来的老爷子。

　　“我哪知道为什么，豆豆非让带回来的！”老爷子说道。

　　“豆豆让带的啊，难道是什么美味？”江星辰摸了摸下巴，这种鱼他不认识，但豆豆让带回来的，应该错不了。

　　江星辰还在这琢磨，老爷子已经叨叨开了：“小子，你没跟我去真是可惜了，豆豆这家伙简直神了，赶鱼就是一绝，两头大虎鲸都比不过它……”

　　“这么厉害？”江星辰问道。

　　“当然！我亲眼所见还能有假！”老爷子大声道，对江星辰的质疑有些不满。

　　“哦！那你接着去看吧！走前别忘了把鱼单独放一个池子！”江星辰摆了摆手，扭头离去。

　　老爷子眨巴眨巴眼睛，看着江星辰的背影愣了半天，突然大吼：“小魂淡，你啥意思啊！让我别烦你是吧，你个忘恩负义的东西……”

　　老爷子叫嚷着追了上去，一把抓住江星辰：“告诉你小子，老祖宗我不去了……土豆呢，赶紧给我去做土豆！”

　　江星辰点点头：“也好！这段粉红正找你呢，天天在我耳边吵闹。这样吧，你去陪陪粉红，省得它又来找我啰嗦。”

　　老爷子当时打了个冷颤，自己陪粉红，做陪练吧，自己送过去被打，我他么的疯了不成？

　　“那啥，我还是去海外看豆豆吧！”老爷子的脸垮了下来，都没等江星辰反应过来，就直接跳上了排骨的后背，打死他也不愿意去跟粉红对练……

　　江星辰看着老爷子落荒而逃，呵呵轻笑：“老家伙，还想吃土豆，等着吧你……”

　　回到领主府，江星辰找来了莫红纤，询问赵丹青和二哥现在的情况。已经一个月了，应该有结果了。

　　“有个屁结果！那俩货现在不知道跟晏河玩儿的多高兴，天天正事儿不干，除了吃喝睡就是凑在一起斗地主……”一说起这个莫红纤就一肚子气，早知道就不让他们去了。

　　江星辰听后却呵呵轻笑，说道：“不用管他们，让他们继续吧……回头叫老四来一趟，他任务艰巨，恐怕是等不到夏季旅游了……”

　　不久之后老四到来，表情中带着兴奋，激动，还有些不舍，进入了领主府！

　　第二天一早，老四悄然离开，谁都没有惊动。他将先去诅咒之地，然后带一部分私兵和奴隶启程去接收鸣雀岛，之后工匠和剩余的人才会派过去……

　　老四离开之后，婉柔又跑了过来，跟他商量夏季音乐会的事儿，怎么也得有一部分新歌吧，你江星辰可是创作主力！

　　江星辰无奈点头，谁让他为了吸引紫荆的粉丝前来，刊登了音乐会的广告的呢……

　　时间到了七月三号，星辰领的各项准备工作基本做完，也昭示着星辰领的夏季旅游正式拉开序幕。

　　从六月初星辰领全面施工开始，所有的游客都被请离开了，言明到了七月份才会再次开放。

　　别看现在星辰领内还没有游客前来，但鸿源城那边却已经人满为患了。就在七月二号，仿佛是商量好了一样，一天内就有上万人涌入鸿源城，然后抢着去火车站买票。

　　鸿源城主乐得嘴角咧到了后脑勺，这么多游人进入，就算只是过路的，也会让鸿源城更加繁华。没看火车站周围已经聚集了大批的商贩吗，简直比集市都要繁华。

　　“火车起到的作用太大了！以后东面三领想要和我鸿源城争可就难喽！”鸿源城主嘿嘿地笑了起来。

　　不光鸿源城的人高兴，游客们也非常兴奋。火车是去年十月份才开始运营的，许多人只是听说，都没见过。马上就要乘坐传说中拉着百万斤跑的怪物，游客们都很激动。

　　火车站里，贺勇和李峰在站台上不停张望，嘴里叨咕：“火车怎么还不到呢，都等了半天了！”

　　他们旁边一个中年人笑着说道：“还不到点儿呢，一会儿就来了！每天都是同一个时间，不会错的！”

　　贺勇看了中年人一眼，问道：“你坐过火车？”

　　“呵呵，去年冬天过来冬捕时坐了两趟！”中年人笑着回答。

　　李峰有些羡慕地看着中年人，说道：“你离星辰领很近吧。我们去年也想来的，可是离的远，只能每年夏季过来避暑！”

　　“你们是哪里人？”中年人问道。

　　“我们是大秦王国的，来这一趟顺了也得走十多天呢！”贺勇回答。

　　“哦！那可是真够远的……”

　　三人你一言我一语聊了起来，都是星辰领旅游的常客，彼此间交流着在星辰领旅游的心得。

　　聊到半途，贺勇和李峰打听了一下，发现这位中年人居然是个伯爵，顿时肃然起敬。在帝国伯爵的位置不低了。

　　“我差远了！”中年人非常低调，说道：“星辰领的超级用户才厉害，那可都是一方领主……”

　　“超级用户吗，我知道！去年夏天就见识过了，真是牛……”

　　他们这边聊天聊得投入，其他人也是如此。凡是去年坐过火车的，都带着得意的笑容口沫横飞地跟人说火车的好处。而那些还没坐过的，听得心动不已，恨不得马上就坐上去尝试一下。

　　“呜呜~~”纷乱的噪声被两声汽笛压了下去，众人马上循声扭头，就见一列庞然大物裤擦裤擦地开了过来。往前凑活的人全都情不自禁后退，这怪物给人得压迫感太强烈了。

　　火车停下，第一批人纷纷上车。就像去年火车刚开始运行的那段时间一样，凡是第一次乘坐火车的，对一切都充满了惊喜。

　　火车的内部结构，硬座，硬卧，软卧，厕所。还有餐车……谁都很难想象，车上的东西如此齐全，当房子都行了。

　　最让大家惊奇的还是玻璃，车窗是透明的，窗外景物飞逝，可以明显感觉出火车现在的速度……有的人打开车窗，强烈的风灌了进来，让人们对火车现在的速度有了更直接的认知。平常别说坐马车，就算骑马也没这么快！

　　当火车缓缓停下，贺勇和李峰他们这些第一次坐火车的游客都有些发愣：“这么快，还没感觉出什么呢，这就到了！”

　　做过火车的人呵呵轻笑，他们就知道，这些人的反应肯定与自己第一坐火车时的反应一样。


第1178章 指南，大变样，新体验

　　第一次坐火车的人新鲜感非常强烈，三百里不到两个（月时）的路程感觉一眨眼就过去了，根本就没坐够。

　　贺勇和李峰就是这样，根本就不过瘾，他们甚至生出了还想再坐回去的念头。

　　好在游客们都知道旅游才是主要的，后面还有更好的东西等着他们呢，这才恋恋不舍地离开了车厢走出车站。

　　刚一出站，游客们又有了新的发现，眼前都是一亮。

　　在出站口外是成排的大树，树荫下摆着一趟长方形的桌子，上面放着一个个大盆，里面全是冰，正冒着凉气。

　　天气炎热，虽然火车开着窗户要凉爽舒适许多，但这么多人拥挤下车走到站外，人们的身上也都是汗水。看到冒着凉气的冰块不由自主咽下一口唾液。

　　“冰镇鲜果榨汁，下车的游客每人免费一瓶，请排队领取！”桌子旁边的一个人扯着脖子大喊，招呼大家。

　　“免费的啊！鲜果榨汁！”虽然来星辰领的游客都是有钱人，但听到这两句还是一窝蜂涌了过来。

　　“大家别挤，人人有份，按顺序拿！”马上就有人过来维护秩序。

　　贺勇和李峰走到跟前才发现，原来在大盆的冰块里埋着许多玻璃瓶子，瓶子里装的显然是水果榨汁，各种色彩都有。

　　“大手笔啊！这得多少水果才能榨出这么多果汁，星辰领居然免费！”两人都非常惊奇，现在大陆上好像还没有成规模种植水果的，这些果汁都是采集的野果才对。

　　不光他们俩，所有游客都非常惊奇，他们可不认为只有自己这批游客才免费，后面肯定也一样。这得动用多少人采集野果，然后榨出果汁啊！

　　就是这一个举动，便让所有游客都说不出的满意。来星辰领旅游就对了，看看人家想得多周到，别的领地绝对不可能这么做。

　　人手一瓶冰镇果汁，扒开橡胶瓶塞，仰着脖子一口喝下去，全身的燥热全都除去，太舒爽了。

　　“喝完果汁的瓶子请放到前面的回收处，千万不要失手打碎……”服务的人员大声提醒游客，玻璃可是非常贵重的，打碎了一个就不便宜。

　　游客们当然知道，以前有个二货打碎了啤酒杯，赔了一百黄晶币呢！

　　到前面放下瓶子，游客们领取到了一个小册子，上面写着住宿指南。

　　“住宿还用的着指南，我们又不是第一次来星辰领了，住哪里门儿清得很！”不少游客都不以为意，都是星辰领的常客了，谁用得着这个啊。

　　贺勇和李峰一开始也觉得无所谓，来星辰领好几年了，他们一直住同一家旅馆，跟掌柜的非常熟悉。

　　不过往前走的时候，贺勇随手翻开来一看，眼睛当时就挪动不开了。

　　“普通房间，体验房间，美景观赏房间……这是什么东东！”贺勇一下子站定了脚步。

　　“你怎么了，走啊！先去洗个澡，然后吃东西去！”李峰走了两步，发现贺勇没动，便扭头招呼。

　　“你看看这个？”贺勇把小册子递给李峰。

　　“咦？怎么还有不同的房间，这是怎么回事儿？”李峰一看也愣了，这是啥意思啊。

　　接着往后翻，就见上面写着：“普通房间，十枚黄晶币每天！体验房间，三十黄晶币每天！美景观赏房间，一百黄晶币每天！”

　　“我勒个去的！这么贵！”两人忍不住惊呼。普通房间每天十枚黄晶币还好，涨价不多。可到了体验房间一下子就涨了三倍，美景观赏房间更厉害，估计全大陆都没有这么高的住宿价格吧。

　　发出惊呼的不止他们两人，还有不少人翻看小册子都看到了标价。这一下那些不以为然的游客也都跟着翻开指南。

　　又是一大片惊呼，其实对于吃货们来说，即便一百黄晶币一天的住宿价格也不高，比他们吃东西差远了。只不过这样的住宿费用以前都没出现过，看着比较离谱而已。

　　“咱们住哪？”

　　“废话，这还用问吗，必须得美景观赏房间啊！一百黄晶币虽然不低，但咱们又不是花不起，要是图便宜咱们吃饱撑的跑星辰领来！”

　　“可感觉很奇怪啊，都是旅馆里的房间，哪来的美景观赏一说。难道美景在屋子里吗？”

　　“就是因为不知道才有意思呢，你能想到旅馆里足不出户看美景是什么样子吗？”

　　“对，就是这个理儿！咱们赶紧走，别去晚了抢不上！”

　　有人这么一说，大家这才反应过来，一百黄晶币一天是贵，可跟吃比起来差得远了。有好的当然要住好的。

　　贺勇和李峰对视一眼，用力点了点头。他们其实并不是特别有钱的主，但一想来一趟要是连广告上说的美景都看不到，实在太遗憾了。大不了少吃一顿大餐住宿费不就出来了吗。

　　首批前来的游客一下子走了一半，都跑去各个旅馆预定美景观赏房。其余的游客反应稍慢，但速度一点儿也不慢，也都纷纷追了上去，不就是一百黄晶币一天吗……

　　等人们进入了新镇，突然发现镇子好像跟以前不一样了，但哪里不一样了谁也说不出来。整齐依旧，干净依旧，但就是有种不一样的感觉。

　　“玻璃！你们看，是玻璃！”终于有人发现了端倪，原来路两边房屋的纸糊窗不见了，取而代之的是明亮的玻璃。特别是一些商铺，原本的墙面都变成了大块的落地玻璃，里面人活动的情形都能看清楚。

　　还有一些商铺在落地玻璃后面摆放了各式各样的产品，一眼通透，都不用进入商铺就能清楚对方都销售什么东西。

　　有了这个发现，整个镇子在众人眼中完全大变样。色彩，时尚，奢华取代了原本青砖厚墙的古朴和厚重。

　　最引人注目的就是大福来制衣和香水坊两个地方。大福来各式各样款式和颜色的服装通过玻璃向街上的人展示，非常漂亮。而香水那边，上百瓶各色香水颜色各异，看得一些女游客心驰神往，不自觉就走了进去，连先去预定房间都忘了。

　　当众人路过市政厅旁边的商铺时，又有许多人驻足停留。这里是专门供应超级用户的商铺，往常连进都进不去，此刻在外面就能看到。甚至人家还把要销售的东西就摆在玻璃窗对面。

　　一路往前走，人们看得眼花缭乱，各式各样的商铺通过玻璃窗展示，仿佛一只小手拽住了人们的视线，阻拦他们去住宿一样。

　　终于到了旅馆聚集的地方，游客们再次愣住了。他们发现就连旅馆内的客房都安装了玻璃，从外面一眼就能看到屋子里的情形。

　　“怪不得住宿涨价呢，窗户都换成玻璃的了！”

　　“江星辰绝对是大陆最有钱的人了。这么多玻璃，得消耗多少材料才能做出来啊。”

　　“我都习惯了，江星辰哪一次不是大手笔！这些玻璃，价值老了去了……咱们住进去可得小心点儿，万一打坏了玻璃可就惨了。”

　　“废话！这还用你说……不过看这些房间除了更换玻璃，跟以前没啥区别啊，怎么分的普通房和美景观赏房！”

　　“是啊，你这么一说我也发现了。房间都一样啊，这怎么分的？”

　　“先订了房间再说，星辰领总不能忽悠咱们，一会儿问问伙计就知道了！”

　　游客们纷纷订房，有五天的，有七天的，还有直接要半个月的。无一例外，第一批到来的一千多人都选择最贵的美景观赏房。

　　贺勇和李峰交了钱，在伙计的带领下进入房间，左右看了看，除了因为换了玻璃的缘故，屋里非常明亮整洁，其他的并没有什么特别的。

　　“伙计，这个房间有什么不一样的，哪里来的美景观赏？”贺勇问道。

　　他这句话刚说完，突然听到了嗡嗡的声音从头顶上方传来，接着一股微风洒落。

　　伙计这时开口道：“二位，您往上看！”

　　贺勇和李峰抬头，眼睛顿时就直了。刚才两人没发现，原来头顶上方竟然吊着一个大圆盘，正在呜呜的转动，风就是圆盘转动引起的。

　　“这……这是什么东西？怎么自己转？”李峰惊奇地问道。

　　伙计走到墙边，抓住一根细绳拽了一下。就见房顶这儿圆盘的旋转速度越来越慢。当慢到了一定程度的时候，贺勇和李峰这才发现，房顶上哪里是一个圆盘，根本就是三个船桨一样的金属片，当转起来以后看着像个圆盘。

　　“这个叫风扇，我们爵爷新研究出来的东西！转起来之后就会产生风，因为咱们这里不潮湿，坐在屋里不开窗也可以非常凉爽！”

　　伙计说着又过去拽了一下绳子，不会儿风扇又转了起来。随着风扇越转越快，风也越强，果然感觉非常凉爽舒适。

　　“怪不得说全新的清凉体验，原来是这种叫风扇的东西，真是神奇！”贺勇忍不住赞叹道。

　　伙计笑道：“至于美景观赏，您请跟我来，在您的这间屋子里还有个二楼……”说着，伙计迈步走向厕所方向！


第1179章 玻璃房顶，纷纷赶来

　　“真新鲜，原来这就是全新的清凉体验啊！”

　　“奇了怪了，这东西是怎么转起来的？”

　　“别说，还真凉快！”

　　风扇的出现真是惊呆了一批人，星辰领各处旅馆内响起一声声赞叹，这东西比扇子可是好用多了，门窗紧闭都能感受到凉风，真是全新的体验。

　　就在游客对风扇新奇不已的时候，领主府内，一帮人聚集在大厅里也在享受风扇带来的清凉。

　　“小子，有时候真想敲开你的脑袋看看，你怎么想出来的！”老爷子站在风扇下方，抬着头啧啧称奇。

　　“星辰，它是怎么转起来的？”唐初雪也好奇地问道。

　　“蒸汽机啊！”江星辰答道：“我让钢铁厂那边做了那么多小蒸汽机，就是干这个用的！”

　　原本江星辰是想使用外燃机的，想用聚拢元气作为工质，但后来考虑工质的密闭并不容易。而且热腔，冷腔，控制这些也不是说研究就能研究出来的。所以，经过思索他还是决定使用蒸汽机。现在蒸汽机生产技术已经成熟，新的合金也相继出现，用小锅炉带动蒸汽机，通过齿轮，传动杆一样可以让风扇转起来。

　　如果其他搞旅游的领地知道了江星辰的动作，绝对以为他疯了。光是这些小蒸汽机就得多少钱啊，还不算安装成本。你们他么的一个夏季旅游赚的回来吗。

　　当时江星辰说出计划的时候福爷爷都惊呆了，收购荧光石，调集一大批元石，数千台小蒸汽机，大量的玻璃，再加上其他布置，这次夏季旅游不是赔钱，是赔大钱了。

　　江星辰却不以为意，就算不花这些钱领地同样也要往这方面发展，与其说是赔钱，倒不如说是给自己花钱。再说一举确定星辰领旅游龙头的地位也值得。

　　“原来是蒸汽机啊！”众人恍然大悟，那些齿轮，传动杆的用途也都明白了。

　　仙凝却摇了摇头，叹道：“蒸汽机带动风扇，屋子里是凉快了，可院子里却更热了！”

　　江星辰闻言咧了咧嘴，这也是没办法的事情，除非有发电厂，建立通电网络，否则这个问题根本解决不了。

　　不过一想到电，江星辰脑中突然灵光一闪……

　　对于风扇新鲜的不光是游客和领主府的人们。市政厅内，工作人员抬着头围了一圈，看着风扇出神。前两天风扇就装上了，可谁都不知道这是干什么用的。直到今天风扇转起来他们才明白。

　　“有了这东西，夏天工作可就舒服多了！”他们的脑子里不约而同冒出这个念头。

　　镇里的各大商铺，以及饭庄同样如此，由于面积大风扇还不止一个，伙计们一边干活一边偷偷抬头看，惹得掌柜的不断训斥……

　　风扇引发的惊喜还没有过去，旅馆内的游客们又被另一个事物惊呆。

　　贺勇和李峰跟着伙计走到厕所旁边，发现这里竟然还隐藏着窄小的楼梯，一直往上直通房顶。

　　“这是什么？”两人对视一眼，有些诧异。仔细一看，发现楼梯尽头好像有方形痕迹，应该是可以打开的。

　　“二位请随我来！”伙计当先走上楼梯引路，贺勇和李峰紧随其后。就像他们预料的那样，到了楼梯顶，伙计伸手一推，挡板掀开，露出了方形洞口，一股热气从里面涌出。

　　待到两人跟随伙计从洞口钻进去，只觉豁然开朗。这里竟是一个隐藏的小二楼，仅有一人高，但面积绝对不小，整个二楼只有一张洁白的大床摆在中间。

　　但这些并不是最惊奇的，令两人惊讶的是这个小二楼的屋顶，竟然全都是玻璃的。透过玻璃可见蓝天白云，以及耀眼的阳光。

　　“怪不得这么贵，光是房顶的玻璃就值多少钱啊！”两人在心中感叹。

　　“这里就是观赏美景的地方，不过白天不宜上来，太阳直晒的话有些热……”伙计一边说着，一边走向前方。

　　贺勇和李峰有些发愣，这就是观赏美景的地方，怎么观赏？透过玻璃看天吗……不过还真是够热的，怪不得要用挡板跟下面的房间隔绝开。

　　“这个二层阁楼是重新设计的，四面都有门窗，在家的时候只要打开门窗，对流的风就能吹散所有热气！”伙计说着，已经打开了对面的门窗，接着又把其余门窗打来。果然有山风过堂带走热气。

　　贺勇和李峰迈步走出房门，发现身处房顶，除了玻璃屋顶这片区域，其他都在树荫笼罩下。

　　“这个美景，到底是怎么个欣赏法？”贺勇问跟上来的伙计。

　　“我也不清楚！”伙计摇了摇头，然后说道：“不过等到了晚上，自然会有提醒！”

　　他们这正说着，周围也有隐隐的议论传来，显然是这个旅馆内的其他游客也登上了房顶。

　　“好了！咱们下去吧，洗个澡先去小吃一条街！下午最热的时候去水上乐园！”贺勇对李峰说道。

　　李峰点点头，刚要往回走，就听伙计说道：“如果两位带的钱富裕，还是先别去小吃街！不妨去大饭庄看看。虽然小吃街也有不少新添加的美食，但跟大饭庄比不了！”

　　“哈哈哈哈……”李峰笑了起来，说道：“我们知道，超级用户饮食方面的权限已经放开了吗！不过我们可吃不起皇帝蟹，而且那么大也吃不了！”

　　伙计这次没有说别的，点点头跟两人从小二楼下到了一楼，告辞离去。

　　第一批赶到星辰领的上千游客都已经安顿完毕，一个个迫不及待地钻进浴室，准备洗个澡以后开始大吃大喝。

　　这个时候，第二辆火车到了，又是一千多游客到来。田敏红，韩小雨等一大批粉丝都在这列火车上。

　　就跟第一批到来的游客一样，他们都感受到了星辰领的热情，喝着可口的冰镇果汁，每个人的心情都非常爽。特别是粉丝们，不断夸奖江星辰如何如何，肉麻得其他游客全身直起鸡皮疙瘩。

　　接下来选择房间，这一批游客与第一批人也出奇地一致，都选了最贵的美景观赏房。当看到风扇的时候，自然也又是一片惊呼。

　　后面紧跟着第三批，第四批，游客源源而至，都不到中午，城镇内的美景观赏房已经满员了。数万工匠没日没夜一个多月，也只改建了三千多个房间而已。

　　后面来的游客当然也想选择美景观赏房，但被告知满员之后也只能遗憾地摇头，退而求其次，选择体验房间。

　　房间的布局，大小，采光等等基本都一样，风扇也有。唯一与美景观赏房不同的是，体验房没有二层小楼，没有玻璃屋顶……

　　与此同时，通往鸿源城的路上，一队士兵正保护着一辆马车行进。车厢内，二皇子垂头丧气地低着头，时不时摸一把额头得汗水。他的对面，则是一脸兴致勃勃的六公主。

　　“小妹啊！咱们下车走行不，车厢里太闷了！”过了一会儿，二皇子抬起头，用央求地语气对六公主说道。

　　说实话他是真不想来，以前他都把江星辰看成是自己的助力。可经过上次的事儿他才明白，这就是一把双刃剑啊，弄不好就把自己抹了。所以这段时间他真想远离星辰领，好好在帝都韬光养晦。

　　可看了星辰领广告的六公主不同意啊，直接把他拎了出来。我管你是不是刚从星辰领回来，必须跟我去。

　　二皇子还想强硬一下，结果六公主就说这是父皇的意思。当时二皇子哭的心都有了，试探也是你，和好也是你，下暗手还是你，现在你又让我去和好，还能着调儿点不。

　　六公主笑嘻嘻地看着二皇子，说道：“下车走多慢啊，咱们得尽快赶到鸿源城。听说那里已经有不少人了，去晚的话火车票都能排到三天以后。”

　　二皇子翻了个白眼，无奈地说道：“我说小妹，你长点儿心好不。咱们是超级用户，超级用户懂吗？就算咱们到的再晚也没事，直接就能坐软卧！”

　　六公主嘴角抽动两下，突然嘿嘿阴笑：“二哥说的没错，你不提我都忘记了。为了奖励你，回头让你跟我一起玩儿新游戏！”

　　二皇子当时一哆嗦，你个腹黑女，这他么是奖励啊，这是要我命呢好不……

　　另一个方向上，何云轩，王腾四个也正带着私兵往星辰领赶。

　　“何少，咱们是走东面三领还是走鸿源城？”王腾问道。

　　“当然走鸿源城了，你们不想去坐火车吗？”何云轩问道。

　　“火车当然想，不过到鸿源城得兜个大圈子，太远了！我现在恨不得马上赶到才好！”

　　“既然如此，那咱们就走东面三领……”

　　随着各地的游客纷纷赶来，星辰领的旅游也彻底拉开了帷幕。星辰领新镇的街道上已经现出了繁华，每一个人的脸上都洋溢着笑容，正是贺勇他们第一批到达的游客。现在他们洗完了澡，正赶去享受美食。

　　这些人中，一小部分去了美食一条街。其他的全都赶往各大饭庄。


第1180章 新形式，新美食

　　星辰领的美食远近驰名，这次广告之后更是反响强烈，所以最早赶来的人们除了紫荆的粉丝之外，大半都是对美食偏好的游客。

　　匆匆洗过澡，游客们便迫不及待地赶去饭庄和美食一条街。

　　不过当游客们赶到几个大饭庄外的时候，全都站定了脚步，面面相觑，眼神中露出了疑问。

　　“这是凯皇饭庄吗？我记得地方没错啊，怎么变样子了？”众人透过玻璃看到大厅内不再是记忆中的圆桌，而是变成了方桌，有大有小。中间空出来很大的地方，台子围成了一圈，上面放着很形态各异的瓷质器皿。

　　“饭庄怎么变成这个样子了！”有的人抬头看了看门口的牌匾，确实是凯皇饭庄没错。

　　“伙计，伙计！”有人看到门口走出来的伙计，马上招呼过来问道：“你们凯皇怎么改成这样了？”

　　伙计躬着身微笑回答：“这里面是自助餐！几乎囊括了星辰领各大饭庄的所有菜品，也是我们放开超级用户权限的一个举措！”

　　“自助餐？什么意思？”很多人都没听明白，继续追问。

　　伙计答道：“就是把菜炒出来之后摆放好，各位可以随便吃！”

　　“随便吃！真的？有皇帝蟹吗？”当时一些游客的眼睛就亮了，还有这种好事。如果像伙计所说，我们就光吃皇帝蟹。

　　“既然放开了，皇帝蟹，剑脊猪崽，两米长的目鱼这些都有！甚至还有爆熊的熊掌，彩翎野雉，这些上等食材……当然，这些东西不是随便吃的！每人都有一定的份额，比如皇帝蟹每人限定一斤蟹肉，其他的珍贵食材也类似，但水煮高菜，叫花野雉这些菜就可以随便吃了，不限量！”

　　伙计说完这句话，一帮吃货眼睛都亮了，就算有限定也行啊，一斤蟹肉不少了，再说还有别的呢，谁还真能吃下这么多！

　　“对了，不是说还有新菜品吗？刚才你说的没有新菜啊！”又有游客问道。

　　“新菜品当然有，比如土豆炖牛肉，这个也可以随便吃……当然，还有别的新菜品，不过由于食材太珍贵，就不在自助餐的范畴了，还是跟以前一样，点菜！”伙计解说的非常详细。

　　“土豆炖牛肉，土豆是什么东西，新食材吗？”

　　“是！这是我们江爵爷发现的新食材，而且吃法多样，等会大家尝到就知道了！”

　　“这样啊，那能不能告诉我们不在自助餐范围的都有哪些新菜品？”

　　伙计笑了笑，说道：“大家都跟我进来就知道了！”说着，他转身进入了大门，后面一群人跟着进入。

　　待到进入大厅，游客们顿时瞪圆了眼睛，这时他们才看到，在靠着门口的那面墙有一个完全用玻璃做的超大水槽，里面都是些没见过的奇形怪状的东西。有的趴在玻璃上，有的游来游去，有的在底部慢慢蠕动。

　　“这都是什么？”谁都没见过这种东西，看得头皮都有些发麻，比螃蟹还要丑陋，确定这东西能吃？

　　“这个叫海参，这个是龙虾，旁边小缸里的是鲍鱼，这边还有鱿鱼……”伙计一一给众人介绍。

　　伙计介绍完之后，伸手指向柜台，说道：“如果选择自助餐，大家可以到那里去交费。每人五百黄晶币。如果想品尝新食材，可以上二楼点餐！”

　　“吃饭先交钱？”游客又愣了，到现在也没听说过吃饭先交钱的。不过仔细一想就明白了，菜品随便吃，都是自己去盛，进进出出的人也多，吃完了跑掉都不见得会被人发现。

　　“兄弟，你吃什么？”

　　“自助餐吧！五百黄晶币这么多珍贵食材确实不贵！”

　　“不尝尝新菜品了！”

　　“那东西我可不敢吃，还是等有人吃了评价之后再说吧。再者说自助餐也有新品美食，土豆炖牛肉啊！”

　　“对对，咱们就先吃自助餐！”

　　呼啦一下，游客们全都跑到了柜台选择了自助餐，竟然没有一个去吃点菜的。

　　游客们往里面一跑，这才发现原来这里比看到的更大。原本几大饭庄的大厅就不小，可现在竟然与后院相连，里面有多少桌数都数不过来。

　　“各位，自助餐有个规矩，就是杜绝浪费。吃多少各位就盛多少，哪怕不够再去盛，一旦发现浪费的情况，会罚款一百到五百黄晶币不等。这是市政厅做出的规定！”

　　掌柜的话听得游客们直皱眉头，我们花钱吃饭，吃不了还罚款，这不扯淡吗。

　　掌柜的一看大家不满，说道：“自助餐是随便吃，各位想想，如果有人刻意盛了很多，但最后全都扔掉，我们岂不是赔死了！”

　　他这一解释，游客们才反应过来。人家说的在理，只是自己对这种新的用餐形式不熟悉。

　　随后就没什么可说的了，拿完了凭条，游客们一窝蜂进入其中。伙计们也忙碌起来，引领着三五成群的游客安排座位。

　　接下来，游客们迫不及待地寻找皇帝蟹，先捡着最贵的吃。还有些人直接询问伙计，那里是土豆炖牛肉。

　　很快他们发现在盛装菜品的瓷质器皿下方，整齐地码放了许多碟子，需要自己动手拿碟子去盛。

　　找到皇帝蟹得位置，一名厨师已经站在那里，根据游客手上的凭条发放蟹肉。

　　领完蟹肉的游客马上去找爆熊的熊掌，爆熊要比普通的熊大得多，熊掌也更大。

　　另外一部分人则站在土豆炖牛肉的跟前直抽鼻子，香气实在太浓郁了。淡黄色的土豆块，大块的牛腱子混合在一起，勾得人口水直淌。

　　“这就是土豆啊，看着不赖！”第一个游客伸手，舀了一大勺放进自己的盘子。他还没来得及把勺子放下，第二个人已经直接抢了过去……

　　不久之后，这些人的饭桌上已经摆满了碟子，一声声赞叹随之响起。

　　“嗯！好吃，不愧是皇帝蟹，比普通螃蟹好吃多了！”

　　“熊掌也好，非常入味儿啊，而且嚼头十足，好吃！”

　　“这土豆太棒了，绵绵软软，混合着牛肉汤的浓香，一会儿还得再去盛点儿……”

　　“五百黄晶币真心便宜，要是点菜的话，这一桌子绝对下不来三千……”

　　一群人赞不绝口的时候，突然有人问道：“对了，酒呢？自助餐里面包含酒水吗？”

　　伙计马上跑过来回答：“有酒水，白酒啤酒都有，就在那一边，可以自己拿杯子去打！”

　　“啤酒白酒都有啊，白的是高粱酒吗？”

　　“是！事关星辰领的形象，我们凯皇绝不会以次充好的！”伙计回答的非常坚定。

　　游客们很高兴，顺着伙计指的方向跑去，果然发现在掌柜的旁边就是酒，一个是啤酒桶，另一个是装高粱酒的酒缸。

　　用杯子打回了酒，众人继续品尝，一边吃一边评价。烤乳猪，大目鱼，彩翎野雉，大家吃得满口油，连连点头，表示好吃。

　　其他人也都这样，喝着小酒，吃着美味佳肴，觉得这一趟算是来值了，五百黄晶币在星辰领别说吃大餐，就连散座也不见得能够。

　　“当初谁他么跟我说星辰领旅游贵的，回去我保证不打死他！五百黄晶币，皇帝蟹吃到了，熊掌吃到了，剑脊猪崽吃到了，两米长的目鱼吃到了，还有土豆炖牛肉！”

　　“这次没去别的领地，来星辰领就对了！还是这里的饭菜做的地道！”

　　“中午在这吃完了，晚上去美食街看看，肯定还有新鲜东西！”

　　“这么半天了，你们说怎么还没有吃点菜的呢……”

　　就在众人连吃带喝议论纷纷的时候，伙计弯着腰又领进来一个人，直接上了二楼。

　　“快看快看，有吃点菜的了！”

　　“这人胆子真大，那些东西我看着就不敢吃。”

　　“别废话，当年谁都不敢吃螃蟹，现在一个个吃得比谁都欢！”

　　“那也得有人试毒啊……呜！”

　　“你疯了，人家星辰领摆出来的东西能有毒吗，别胡说八道，回头惹祸！”

　　“这人不是超级用户吗！我去年见过，好像是都城李家的大胖子家主……”

　　议论纷纷中，大胖子跟着伙计上了二楼，在一个雅间中坐好，摆了摆手道：“把新新美食每样都给我来一份！”

　　伙计听了赶忙说道：“新美食的品种不少，要是每样来一份要一桌子，您就一个人，有点儿多……”

　　李家的大胖子一瞪眼，不悦道：“你还担心我吃了付不起钱吗，老子是超级用户！就每样来一份，我都得尝尝！”说着，把一张卡片拍在了桌子上。

　　伙计连连摆手：“不是不是，我不是这意思。我是说，可以每份的分量减少点，也省得浪费！”

　　“我吃得了！不用减少，马上上来！对了，还有新酒！”大胖子不耐烦地摆了摆手。

　　“得嘞！”伙计心里郁闷，自己多这个嘴干嘛，他有钱让他吃去呗。要是吃不了剩下，我还能尝尝鲜呢！

　　现在人少，上菜非常快，两个伙计轮流往里送，一会儿的工夫桌子就摆满了。

　　“我凑！”看到这一桌子菜，胖子也有些傻眼了。这龙虾怎么这么大个呢，在水缸里看不出来啊。还有这个海参，跟胳膊那么粗。

　　桌子上一半是海鲜，除了龙虾和海参，鲍鱼都是碗口大的，一个碟子只能摆四只，还是去了壳和内脏的。蒜蓉扇贝的个头比鲍鱼更大……除了这些，还有一大份土豆炖牛肉，一盘辣炒土豆丝，以及一份摆在碎冰上的雪花牛肉。同时送上来的还有一瓶红葡萄酒。

　　“这个是什么？”胖子指着雪花牛肉问道，别的在下面都听伙计介绍了，土豆他也知晓。但弄一盘子生肉上来干什么？看着是挺漂亮的，但这能吃吗？

　　“这个是雪花牛肉，是最上等的牛肉，每头牛身上出不了十斤。还得是经过专门饲养的牛才行，野牛和普通牛都出不来这样的雪花纹理！”

　　“有没有你说的这么好啊？”大胖子有些怀疑，他吃牛肉也不少了，从没见过这样的，甚至连听都没听说过。

　　“那这个应该怎么吃，难道就生着吃吗？”大胖子又问道。

　　“没错！就是生着吃，旁边的小碗里是调料，蘸一蘸料就可以了！”伙计答道。其实他自己也怀疑呢，哪有这样的牛肉听都没听过，不过这些都是东家亲自吩咐的。说是江爵爷当年吩咐兽人专门饲养的一批牛。

　　大胖子将信将疑，夹起一片稍微沾了点饵料放进嘴里。

　　“嗯！”大胖子的眼睛猛地瞪圆，那种入口即化的细腻和爽滑一下子就抓住了他的味蕾。

　　“好吃！”大胖子激动之下竟然对伙计挑一下拇指，然后又夹起一片沾了料放进嘴里。

　　看着大胖子的吃相，伙计咕噜咽下口唾液，悄悄退了出去。

　　大胖子丝毫没有所觉，所有的注意力都集中在了吃上。几片牛肉之后，夹起了一大块儿龙虾肉……“嗯！这个也好吃！”

　　“海参的口感太好了！鲍鱼也是，真有嚼头！蒜蓉扇贝，呜，满嘴汤汁……”

　　当伙计再次进屋的时候，下巴一下子掉到了地上，满满一桌子菜竟然一点儿没剩，我了个去的，这胖子也太能吃了吧。

　　再看大胖子，正躺在靠椅里哼哼呢，右手不断揉自己的大肚子。

　　“那个……您吃得还满意吧？”伙计小心翼翼地问道。

　　“嗯！还不错，就是葡萄酒太绵了！另外应该给我上一碟蛋炒饭，就着酸辣土豆丝就太好了！”

　　“噗！”伙计好悬没喷了，你特么都吃成这样了，还琢磨蛋炒饭就土豆丝呢。

　　“总体来说，很不错！”胖子吃力站了起来，随手抓了一把黄晶币啪地拍在了桌子上，说道：“赏你的！”

　　伙计的眼珠子都快飞出来了，太土豪了，这么一把黄晶币怕不是有五六十枚吧，我一个月工资也就这么多！

　　“您慢点儿，您慢点儿！”伙计的脸上都笑出褶子了，低头弯腰在前面带路。

　　这时楼下自助餐厅已经有不少人了，第二批和第三批游客也都进入了各大饭庄。而第一批来的并没有走，就等着大胖子下楼呢。


第1181章 美食时间，选错了

　　第一批到来的游客虽然已经吃饱喝足，但谁都没走，就等着大胖子下来呢，以此来判断那些比螃蟹长得还恐怖的东西好不好吃。

　　当看到大胖子挺着明显大了一圈的肚子一脸满足地走下来，人们心里就明白怎么回事儿了，这些东西绝对美味。

　　“赶紧预定，要不到晚上就排不上了！”反应快的掉头就跑向柜台，大喊道：“今晚我们预定一桌。”

　　后面的人呼啦一下全都围了过去，七嘴八舌喊了起来：“我也要一桌！”

　　“我要两桌！”

　　“滚蛋！你们总共两三个人吃两桌？”

　　“吃不了我打包，你他么管得着吗……”

　　柜台前霎时乱作一团，把购买自助餐凭条的游客都挤开了。

　　自助餐厅内第二批和第三批过来的游客瞠目结舌，这他么是什么节奏，怎么突然之间一窝蜂都跑去预定了，那些怪模怪样的海鲜真的好吃吗。

　　掌柜看着叫嚷的游客嘿嘿轻笑，他就知道会是如此结果。现在只是第一天，随后的日子还不知火爆到什么样呢。

　　“各位，各位！稍安勿躁！”掌柜的抬起手来压了压，大声道：“新品海鲜可不便宜，要比自助餐贵多了！”

　　“我凑！你他么什么意思，看不起人啊，我们花不起钱吗！”当时就有人不乐意了。

　　“来星辰领旅游，有几个口袋缺钱的！”

　　“说什么屁话呢，叫你们东家出来……”

　　有钱人都好面子，再加上里面有几个大贵族家的纨绔，对掌柜的言词当然极度不满，当时就叫嚷起来。

　　“各位，我可没有看不起大家的意思！主要点餐真贵，一个龙虾的价格比皇帝蟹低不了多少，海参，鲍鱼，大扇贝也差不多。而且还有精品牛肉……全都要下来的话起码两万黄晶币往上。”掌柜的解释道。

　　这下一大半人都不说话了，两万黄晶币一桌，就算十个人吃也一人两千，比自助餐贵了四倍，就算都是有钱人这么吃也受不了啊。

　　“所以！我提议大家预定可以，订桌就算了！到时大家看着点，菜量其实不小，一只龙虾就出肉就五六斤呢！”掌柜的又说道。

　　这下游客们明白了，人家掌柜的是为他们好。其实他们的意思也是预定，只不过都喊成订一桌了，意思完全不一样，也难怪掌柜的解释，并非看不起他们。

　　“那我晚上预定吧！”有人开口，其余人也都纷纷改成预定。

　　短短几分钟，二楼一百多个桌面就全都预定出去，后面没排上的游客郁闷得直跺脚，扭头往外就跑。凯皇晚上没地方了，希望翠园楼，食客人家还有空座。

　　预定好的游客洋洋得意，哈哈笑着往外快走，他们想问问胖子，这顿饭到底咋样。

　　胖子走路缓慢，又吃得太饱，此时刚刚挪动到了饭店外面，后面一群人就围了上来。

　　“老兄，二楼点菜的味道怎么样？你觉得哪道菜好吃……老兄，这一桌花了多少钱啊……”众人你一言我一语地询问。

　　胖子抬眼看了看他们，嘿嘿笑道：“你们自己尝尝不就知道了，一个人一个口味……价钱我也不清楚，反正到时从超级用户卡里面扣！”

　　大胖子拽得很，说完分开人群摇摇晃晃走了。

　　“呸！拽什么拽，不就是个超级用户吗！”一帮人对着胖子的背影啐了一口，一脸嫉妒地说道。

　　没过多久，跑去别的大饭庄的游客也都垂头丧气地返回旅馆，就跟凯皇饭庄一样，总有人敢于尝试，接下来的情形也就不难预料了，晚上的位子全都订满了。他们也只能预定明天中午的。

　　值得一提的是，翠园楼那边第一个尝试新菜品的是田红敏，小雨他们四个，别看她们不是吃货，还是女孩子，但却是江星辰最铁的粉丝，知道江星辰的性格，单独摆放出来的绝对是好东西。

　　结果也没让她们失望，两万黄晶币虽然很贵，可无论是海鲜还是雪花牛肉都相当可口，四个人竟然吃下了一整桌，连他们自己都觉得惊奇。要知道那只一米多长的龙虾就有五六斤肉呢。

　　她们最满意的就要数红葡萄酒了。大胖子喝在嘴里没滋没味的东西，到了她们这里却是最好的饮品，一瓶根本没喝够，结果又要了一瓶，喝得几人都有些晕乎。

　　星辰领第一天开放的中午，主题就是吃。不光游客，领主府内也摆上了好几桌大宴。

　　凡是餐厅内有的东西这里全有，而且更加丰盛。龙虾，海参，鲍鱼，扇贝，鱿鱼，上了一批又一批。有老爷子，赵丹青，二哥，哈克苏这几个大吃货在，根本就不够吃的，光是土豆炖牛肉就下去了两大盆了。

　　这其中最受欢迎的就是雪花牛肉。刚开始大家也都奇怪，牛肉还能生着吃。可一片下肚人们就收不住了。十几盘咋地不咋地就没了。

　　小猫女一边吃一边嚷嚷，从小在草原长大，就没吃过这么好吃的牛肉。

　　江星辰心疼得直抽抽，从兽人们过来帮助养殖他就专门弄了这么一批牛，每天适量运动，吃最好的牧草和饲料，甚至他还给过聚拢元气，这才出现了美丽的大理石纹理。这样可以生吃的雪花肉，一头牛也就出十斤而已。

　　他这正心疼呢，旁边伸过来一个大脑袋，不断蹭他肩膀。他一低头，就看到螃蟹紧盯着桌上雪花牛肉的盘子，哈喇子都流出来了。

　　“滚蛋！不给，我们还不够吃呢！”江星辰抬手就是一个爆栗。

　　螃蟹呜呜叫了两声，委屈地跑去了妮儿那里，果然骗得了一片雪花牛肉。这货一口叼在嘴里，享受地眯起了眼睛，然后还不忘扭头跟江星辰得瑟一下。

　　结果老爷子一巴掌把它拍到一边：“躲开，别影响我下筷子！”

　　第一次参加聚餐的晏河看得眼珠子都飞出来了，这尼玛是吃饭吗，简直就是抢。跟老赵和二哥混了也一个多月了，从没见过他们这样呢。还有哈克苏，不声不响，就他吃得最多。

　　唐初雪，婉柔，魅儿，心儿连带妮儿丫头几个人手中拿着高脚杯，轻轻抿着里面红色的液体，显得非常享受。

　　葡萄酒酿出来以后可谓毁誉参半，老爷子，赵丹青，莫红纤，小猫女都不喜欢，觉得太绵了，不够劲儿。可唐初雪，魅儿，婉柔她们却喜欢得不得了，让那些喝烈酒的十分不解。

　　时间过了正午，领地内的游客已经超过了一万。美景观赏房和体验房都没有了，游客们只能遗憾地暂时住在普通房间，然后询问哪些美景观赏房的游客早走，他们提前预定，到时搬过去。

　　接下来，新来的游客也进入了美食时间。自助餐的全新模式，珍贵食材的敞开供应，还有听说了新菜品晚上已经订满，立刻上二楼的……

　　与各大饭庄的火爆相比，美食街更是拥挤。以往来星辰领的老用户都知道这个时间各大饭庄已经爆满，哪会想到自助餐这种形式，全都来了美食街。

　　与前两年相比，美食街的小吃品种更加多样，也更加美味。光是饺子的品种就多达八种，煮的，蒸的，炸的……

　　新增的麻辣涮肚，薄饼卷羊杂，烧饼夹剔骨肉，羊肉泡馍，炒肝尖……起码十几种。面食更是丰富多彩，各种面条，加汤的，凉拌的，抄的，煮的……

　　大家期待的新食材也出现了，跟自助餐厅差不多，土豆牛腩，用的是小砂锅。人们也第一次尝到了土豆的滋味，绵软细腻，一个个全都赞不绝口。这里用的是牛腩，不是牛肉，吃起来更有味道。

　　另外还出现了其他做法，其中之一就是土豆泥加蜂蜜，甜绵糯软，吃得游客们差点儿把舌头吞下去。这也是整条美食街上最受欢迎的一道菜，后来的游客都没有买到。

　　贺勇和李峰到达美食街的时候人还不算多，而且两人多次前来，自然知道应该怎么吃。每样都尝一点，用了两个（月时）打了个通关。

　　最后两人挺着圆滚滚的肚子，一人端着一碟蜂蜜土豆泥，一边吃一边聊。

　　“麻辣涮肚不错！明天来了多买点儿！”

　　“我觉得炸小螃蟹好吃，香脆可口！”

　　“其实最好吃的还是这个土豆泥，又香又甜……”

　　两人正一边吃一边往回走，就听路过的人说道：“这个自助餐真是够便宜的，这回算是来值了！”

　　“可不，还以为精品旅游多贵呢！一人才五百黄晶币！你想想，光是一斤皇帝蟹肉就多少钱。还有爆熊的熊掌，剑脊猪崽，这以前都是超级用户才能吃上的！”

　　“对啊！你别说，吃两米长的目鱼，感觉味道就是不一样……还有彩翎野雉，那肉质细腻得简直没话说！”

　　“咱们四个人一共花了两千，这要是放到去年。两万都下不来吧！”

　　“当然下不来，一只皇帝蟹就上万了……不过还是这种方式核算，一只皇帝蟹四十多斤肉呢，买一只也吃不完，还不如这样！”

　　这几人边说边聊走了过去，贺勇和李峰缓缓转头看向对方，同时道：“咱们好像……选错了！”


第1182章 游客暴增，新游戏

　　星辰领大饭庄的价格在什么价位早已传遍大陆，一个人花费五百黄晶币真心不贵。这里全都是最好的食材，最佳的大厨，独一份的调味料。更别说还能吃到皇帝蟹，剑脊猪崽这些只有超级用户才能品尝的美食。

　　贺勇和李峰郁闷怀了，连带手中的蜂蜜土豆泥也觉得不是滋味。早知道就应该听伙计的话，去大饭庄才对啊，在美食一条街转这一圈也花费了小一百黄晶币呢……只不过，自助餐是什么东东？

　　很快过了中午，游客一批一批赶到，除了坐火车来的，还有不少是从东面三领过来的。这些游客去年都尝试过坐火车的滋味了，所以并没有特意绕道鸿源城。

　　过了正午，赶到星辰领的游客已经达到了一万两千多人，还在持续增加。好在星辰领早就做好了准备，否则这么多人突然赶到，绝对乱成一锅粥。

　　饭庄和美食街一直都没停，新赶来的游客很多都没有吃饭，即便晚些他们也会先吃一顿。

　　对于住宿和自助餐，游客们也确实非常惊喜。特别是那些抢到了体验房的，感受着风扇带来的清凉，笑容便不自觉挂在脸上。

　　二皇子和六公主是下午才赶到的，这个时候，星辰领的人数达到了一万五。不过他们都是超级用户，根本不用住旅馆，直接被安排到了别墅区。

　　“这里比皇宫可凉快多了，这东西真管用，居然不间断吹风！”六公主抬着头，看着房顶上旋转的风扇说道。

　　二皇子撇了撇嘴：“江星辰这小子就是不地道，这么好的东西都不说给咱们来一个。好歹让我去巴结一下父皇！”

　　六公主笑了笑，从桌上的一个盛满碎冰的木桶内抽出一瓶果汁，打开灌了两口，说道：“跟我来就对了吧，否则上哪享受这种好东西去……还有美景和游戏……”

　　六公主一提游戏，二皇子马上开口打断：“小妹，咱们一路赶过来连饭都没吃。听说各大饭庄推出了自助餐，连皇帝蟹都有，等会儿咱们去吃饭吧！”

　　“吃饭着什么急，咱们可是超级用户，享受最好的服务，肯定有人把饭给咱们送来！”六公主鄙视地白了二皇子一眼。

　　“呵呵，这倒是！我忘了！”二皇子挠了挠头。

　　“二哥！你上次跟江星辰提了吗，咱们游乐园的事儿，那些地不能总在那里荒废吧？”六公主说道。

　　“当然说了！”二皇子点点头，叹道：“可这家伙实在太忙，估计没时间设计吧？”

　　六公主瞪了二皇子一眼，说道：“什么太忙，他们自己领地怎么就有新游戏呢……走！二哥，先跟我去看看！”

　　二皇子嘴角抽了抽，好容易错开话题，怎么又绕回来了。

　　“小妹，要去你去吧，我不去！太饿了，我头有些晕，得赶紧吃饭！”二皇子赶忙找了个借口。

　　“嘿嘿……”六公主阴笑，说道：“这可由不得你了，父皇说了，这次出门都听我的，你违抗一个看看！”

　　二皇子当时就傻了，大声嚎啕：“小妹啊，别这么玩儿行不，我真的玩儿不了！”

　　“都还不知道什么游戏呢你就说玩儿不了，说不定根本没有那么危险……哎，要是跳伞和飞行衣就好了！”

　　“噗！”二皇子一口血差点喷出来。跳伞，飞行衣，你这是要吓死我的节奏吗……

　　他最终没能逃过六公主的毒手，大帝都说要以六公主为主，他也只能捏着鼻子认了。只盼望星辰领的新游戏并不恐怖……

　　就在他们居住的院落旁不远，何云轩四人也住进了这里，正对这风扇啧啧称奇。

　　“要不说新的清凉体验呢，这东西一定又是江爵爷设计出来！”何云轩羡慕地说道，现在的江星辰简直都让他仰望了。

　　“真是奇怪了！何少，你说风扇是怎么自己转的？”王腾低声问道。

　　“这谁知到！”何云轩摇了摇头。

　　陈庆春从后面走了上来，问道：“何少，咱们都是超级用户，你说能买到这个风扇不？”

　　“想都别想！”没等何云轩说话，常鑫便摇头道：“这东西是星辰领的特色，起码过几年才会往外卖的！”

　　何云轩摆了摆手，说道：“行了行了，一会儿先吃点儿东西垫垫肚子，然后去游乐园，带咱们过来的人不是说了吗，新游戏挺好玩儿的……”

　　而这个时候，最早赶到星辰领的两批游客已经在水上乐园和游乐园里玩儿了大半圈了。虽然有了新游戏，但这么热的天气，水上乐园依旧是首选，新游戏可以傍晚凉快了在玩儿。

　　贺勇和李峰此刻就正在从水滑梯上往下冲，激起大片水花。

　　今年色水上乐园与去年大致相同，游戏项目，江豚表演什么的基本没变。唯一的区别就是喷泉区域比之前扩大了五倍以上，原本的大门都被占据修建成了喷泉，这也使得水上乐园的面积大幅增加。

　　不过人们都觉得非常奇怪，喷泉虽然不错，但也没必要弄得这么大吧。还不如修建几个新的水滑梯呢。

　　不过很快游客就把这个心思扔掉，投入到玩儿水的快乐之中，炎炎夏日中还有比这更舒爽的吗？

　　另一个方向的游乐园去的人却不多。过了正午是一天最热的时候，没有多少游客愿意顶着大太阳游玩儿。

　　“这么热的天，我觉得还是去玩儿水比较好！没准能让大娃它们拉着来一圈滑水呢！”走在路上，不时听到有人跟同伴抱怨。

　　“你懂什么，既然人家推荐了新游戏，就说明非常好玩儿！不趁着现在人少，等明后天人多了你根本排不上队！”

　　“就是！水上乐园着什么急，那么大，什么时候去都行！”

　　很快游客们进入了游乐园所在的山区，一到这里，他们顿时感觉强风扑面，阵阵清凉。

　　“咦？这里怎么这么凉快！”游客们左右观看，很快发现了端倪。通往各个游乐项目的道路上，每隔不远就有一个大风扇，前面放着大水盆，强风吹得细密的水珠飘散，打在身上说不出的清凉。

　　“好大的风扇！”一帮人惊呼。

　　“转得太快了吧，比房间里的风扇快多了！”

　　“原来风扇是这样的！”路过的游客们这才发现风扇转动的秘密。原来是通过一个装置，使得传动杆带动轮轴，再通过齿轮的飞速转动令风扇转动。

　　“那个东西是蒸汽机吗？”这些人都是贵族，几乎都听说过蒸汽机。能让东西自己转起来，不用问就是这东西……可蒸汽机不是应该很大吗，这个看着怎么这么小？

　　人们继续往前走，很快就忘了蒸汽机的疑问。因为蹦极这里出现了变化。原本只有一个跳台，现在变成了四个。这还不说，人们发现从悬崖上探出去的已经不是青石了，而是变成了玻璃。

　　“我去，居然是玻璃！能承受住人吗？别碎了掉下去吧！”不少人惊呼。

　　仿佛在回应他们的质疑，工作人员走上了玻璃，整个人就像站在了空中，然后纵身跳了下去。

　　“嗯！这个好玩儿，等会儿回来一定试一试！”有些爱玩儿的游客眼睛就亮了。

　　不过对于大家来说，新游戏才是现在的重点，在蹦极这边多看了两眼就继续往前走。

　　这个时候，已经到了山顶了，继续往前就是下山，到了漂流的地方。

　　“新游戏在哪呢？怎么还不到？”有些游客不耐烦了，嚷嚷起来。

　　“你眼睛瞎啊，没看到路边上有牌子吗，滑索速降，再有几十米就到了！”

　　“呃！滑索速降，这就是新游戏吗，什么意思啊？”

　　“都说了新游戏，谁知到什么意思，过去看看不就知道了！”

　　一大帮人加快了脚步，很快就发现了一片建筑，看样子就像个长廊，走进去之后有一个很大的空间，里面有好几个工作人员。后方是台阶，往上走是个小亭子一样的建筑。

　　“欢迎各位来到滑索速降！”一位工作人员开口给大家讲解，乱哄哄的人群静了下来。

　　“滑索速降，是利用自然高度差，通过滑索快速达到另一个地点的娱乐项目！大家请抬头看，上面有两根滑索，一直连接到河对岸一座小山的半山腰，落差在三十五米，长度四百米……”

　　听着工作人员的解释，游客们抬起头来，果然看到小亭子上方有两根比拇指都要粗的金属长绳，向下延伸到很远，绷得笔直。

　　“我凑！绳子是金属的，这么长吗？星辰领怎么做出来的？”

　　“人家有钢铁厂，连大炮都能做出来，做出这么长的金属绳子很新鲜吗？”

　　“这个游戏就是顺着这根绳子滑下去吧！”

　　人们小声议论了起来，通过工作人员的解释，他们大概明白了这个项目的玩儿法！

　　工作人员继续道：“通过滑索，大家可观赏山间美丽的风景，滚滚大河就在身下流淌而过，感受凌空飞度的新奇与快乐。”

　　稍稍一顿，工作人员说道：“这个项目我们已经反复测试，非常安全，请大家放心！”

　　这时另一位工作人员走了上来，大声道：“我们的滑索一共建了两条，其中一条是大家看到的。另外一条架设在了更宽的河面上空，落差更大，速度更快，距离也更长。大家可以现在选择想玩儿哪个！”


第1183章 这个游戏不危险

　　滑索速降虽然看上去感觉眼晕，但与蹦极和滑翔翼比起来差得远了，第一批赶来的游客几乎都是喜欢刺激游戏的，当然不在乎，工作人员话音一落便呼啦围了上去。

　　这个项目的价格也不贵，四百米的滑索二十黄晶币，更长的那个达到了六百米，要三十黄晶币。

　　不久之后，一声声兴奋的尖叫出现在河流上方，在群山中回荡。丛林河流在脚下掠过，美景尽收眼底，凌空飞度的感觉畅快无比，游客们当然情难自禁。

　　六百米的滑索全程都是在水面掠过，最后阶段两脚距离水面不足一米，给人的感觉继续向前就要扎进水里一样。

　　到达终点，游客们都带着激动的笑容，女游客更是脸颊发红，扭头就往回跑，显然没有玩儿够……其实所有游客都在往回返，去玩儿第二次，之后又是第三次……

　　时间到了下午，游客的数量大幅增加增加，滑索这边的游客也持续增多，队伍也越排越远。

　　队伍中间，二皇子面色发白，身体不断往下堆呼，要不是六公主扶着，好像一屁股就得坐到地上似的。

　　“小妹，你知道我晕高，就别这么折磨我了好不？大不了以后你说什么我照做就是！”二皇子只能委曲求全，这个游戏这么高，还要在滑索上吊着走好半天，在他眼中比蹦极都恐怖！

　　六公主根本不为所动，抱着双臂嘿嘿阴笑，也不答话。

　　二皇子气急了，大吼道：“不去，打死我也不去，太吓人了！”说着就挣扎要离开。可六公主比他修为高的多，他根本无法挣脱。

　　一个使劲儿挣扎，一个死抓着不放。两人这一动，前面排队的人都感觉到了，同时扭过头来。一个大约八九岁的小姑娘还细声细语地说道：“叔叔，这个游戏一点儿都不危险，不会有事的！”

　　其他人也都用奇怪的眼神看着二皇子，鄙视的神情都写在了脸上。

　　六公主他们身后，一个柔柔的声音说道：“看见了吧，还有比我胆子小的人呢，以后不许抓虫子吓唬我！”

　　众人抬头一看，就见一个满脸络腮胡子的大汉正在跟一个娇俏玲珑的女孩撒娇。

　　“噗！”一帮人差点儿没喷了，接着大笑起来。这个画面实在太违和了，根本控制不住。

　　女孩儿一见男友被嘲笑，一步上前，仰着脖子大吼：“都闭嘴，笑什么笑。”声音洪亮，语气粗犷。

　　一帮人眼睛都直了，这个反差比刚才还强烈，这女孩太汉子了。尼玛真是一对儿奇葩，这辈子都没见过。

　　六公主笑得眼泪都下来了，可二皇子则脸颊通红，恨不得找个地缝钻进去，先是被小盆友鄙视，接着又是娘炮，我尼玛就是晕高好不……麻痹的，大不了一死，不就是滑索吗！

　　被众人这么鄙视，二皇子的面子也挂不住了，一咬牙一跺脚，下定了决心。

　　不过，当他真正站在滑索边上往下看的时候，心里又后悔了，脑袋一阵阵眩晕。

　　“二哥！没听前面的小姑娘说吗，这个游戏不危险，眼睛一闭一睁就过去了！”六公主轻轻拍着二皇子后背。

　　“扯淡！感情你不晕高！”二皇子真想大吼，眼睛一闭一睁，我整个人就过去了！

　　“你看，前面的小姑娘都没事，笑得多开心！你晕高的毛病就得长期锻炼，早晚……你下去吧！”六公主说着，突然对工作人员眨眼示意。

　　二皇子正听着六公主安慰呢，突然嗖就冲了出去，吓得魂都快飞出去了，一声惨叫响彻山谷。

　　不久之后，六公主笑盈盈地站在二皇子身边。而二皇子满脸泪痕，脸色煞白的摊在地上，指着六公主手直哆嗦。

　　“小妹！你还有没有人性啊，玩儿滑索就算了，你还给我选了个长的，真想要我的命吗……还有江星辰，他么的除了高空游戏就不能玩儿点儿别的了，说好的小火车呢，我最喜欢的旋转木马哪去了……”

　　六公主咯咯娇笑，蹲下把二皇子搀了起来，问道：“二哥，你吐了吗？”

　　“咦？”二皇子一愣，从这么高的地方冲下来，自己好像真的没吐啊。

　　“是吧！比以前的症状轻多了！你就得多多练习……”六公主正色道。

　　二皇子想了想，突然一板脸：“你给我滚蛋，我症状轻个屁……哇……”

　　六公主无奈地抽了抽嘴角，只能吩咐侍卫驾着二皇子回去。原本她也想多玩儿几次的，现在显然玩儿不了了。玻璃桥蹦极也不得不放弃。

　　最惨的还是二皇子，一次滑索速降不但令他浑身发软，还吐得稀里哗啦，最后连晚饭都没吃。根本吃不下，一吃就反胃。只能眼睁睁看着六公主大快朵颐……

　　就在六公主带着二皇子离去之后，滑索对面，晏河正被赵丹青和二哥架着穿装备。

　　“赵老大，二哥，你们怎么又玩这手。这一个月我没使唤你们吧，不带这么玩儿的！”晏河哭丧着脸，要不是后面游人众多，他估计能嚎啕大哭。中午就喝多了一点儿，结果迷迷糊糊又被带到游乐园了。

　　对于有着惨痛经历的他来说，这里简直就是地狱。唯一让他欣慰的一点，就是醒过来以后发现自己并没有在蹦极和滑翔翼那边，否则他一定抽过去。

　　“兄弟！咱们呆了一个月了，相处得非常不错！说实在的，一开始我们真是想要收拾你来着，可这一个月相处，咱们却玩儿到了一块儿……”赵丹青按着晏河的双肩。

　　听到赵丹青这么说，晏河不由笑了。能把仇视自己的两个人变成好朋友，自己绝对是真本事！

　　二哥接着说道：“一个月的惩罚已经结束，咱们再想像之前那样玩儿，机会就很少了！”

　　“怎么可能！”晏河笑着摇头：“二位老哥平常根本没什么事儿，那就来找我玩儿呗，斗地主，打麻将，合伙算计人都行，至于这么伤感吗？”

　　赵丹青道：“我们是没什么事儿，可你以后却有事儿了……”

　　“啥！”晏河一愣，没听明白，自己能有什么事儿？

　　可他的念头还没转过来呢，就感觉自己的身体嗖地冲了出去，耳边响起赵丹青的喊声：“兄弟，别害怕啊，这个游戏不危险！”

　　晏河眼看着自己往对面山撞过去，大声惨嚎：“救命，啊……”

　　晏河的惨叫引来一片哄笑，这个比刚才那个堆呼的更差劲，都喊救命了。

　　不久之后，晏河满眼热泪，有气无力地对着赵丹青说：“你们又欺负残疾人，我要去告诉爵爷，再罚你们一个月！”

　　赵丹青笑道：“你没有机会了。”

　　“我凑！你们难道想要灭口！”晏河瞪圆了眼睛，差点从轮椅上蹿起来。

　　“上次让你蹦极是为了收拾你，这次是为了向你告别……”二哥拍了拍晏河的肩膀，推着他往回走。

　　晏河一头雾水，直到被带入了领主府，听江星辰亲口告诉，要把自己派去鸣雀岛协助老四，他这才明白发生了什么……

　　整个下午，到来的游客一批接着一批，到了傍晚时分，领地内的游客数量已经达到了两万。星辰领完全恢复了往日的繁华，街道上车水马龙，游客如织。

　　玻璃的普及对商铺的影响是非常大的，那些奢侈品和衣服透过玻璃展示出来，足以吸引所有人的目光，特别是女孩子。也使得各大商铺的客流暴增。

　　由于已经没有了体验房和美景观赏房，不少到来的游客都赶去了游乐园，听说那里有风扇，可以感受一下，同时也可以玩儿新游戏。

　　还有一大批吃货早早就去各大饭庄购买自助餐凭条，准备晚上的饕餮大宴。

　　贺勇和李峰从水上乐园回来的时候太阳刚刚偏西，现在温度开始下降，他们就准备去游乐园玩儿新项目。

　　可等他们到了游乐园的山脚下就傻眼了，视线所及全都是人，比水上了园那边的游客多了好几倍。

　　“这尼玛什么情况啊！怎么这么多人？他们就不嫌热吗？”两人满脑子疑问。

　　两人继续往前，就见一批人正从游乐园出来，迎着他们就过来了。

　　“兄弟，别去了！人太多，你们排不上！”那些人看到贺勇和李峰往里走，便笑着劝道。

　　贺勇停下问道：“这么多人吗，都是等新游戏的？”

　　“别说新游戏，就是蹦极你们也等不上，游客都排到半山腰了，起码两千多人！明天你们赶早吧，说不定能排上！”

　　那些人一边说，一边从贺勇身边走了过去。

　　“明天早晨我也过来排队，再玩儿一次！”

　　“你今天都玩了三遍了，还没玩儿够啊？”

　　“十遍都不够，这游戏好玩儿，刺激不说，危险性还不大，适合我！”

　　“你明天起得来吗，一会儿咱们水上乐园，然后喝酒。估计睡觉就很晚了！”

　　“那也得起！明天必须再玩儿一次滑索速降！”

　　几人走出了好远，贺勇和李峰仍能听到他们的议论。随后两人对视一眼，苦笑道：“咱们好像……又选错了！”


第1184章 音乐灯光喷泉

　　贺勇和李峰有些郁闷，早知道就听伙计的了，中午的时候没吃到自助餐，下午又没玩儿到滑索速降。现在星辰领已经有两万人了，后面肯定人更多，想要玩的话弄不好得排一天。

　　事实也确实如此，滑索速降晚间是无法开放的，只能白天，就看谁来的早了。

　　好在两人脑子够快，没有太过纠结，马上返回新镇跑去大饭庄，别再耽误了晚上的自助餐。

　　等两人赶到翠园楼的时候，自助餐的座位已经订出去一半了，而且不断有人前来。要是再晚一会儿，没准就真的没有位子了。

　　夜幕降临，华灯初上，白天的热气渐渐散去，新镇到处飘荡着饭菜的香气，引人垂涎。

　　还是如同往年一样，新镇的大街上灯火通明，无数荧光石挂了出来，使得新镇亮如白昼。

　　各大饭庄爆满，美食街变成拥挤的长廊，许多小饭馆内游客同样不少。高朋满座，举杯邀酒，到处热闹非凡。

　　对于星辰领的美食人们非常满意，自助餐的形式游客们也相当认可。花五百黄晶币几乎所有高级食材都吃到了，他们当然满意。而且白酒，啤酒，果汁之类的还管够。

　　各大饭庄的二楼，订桌点菜的游客更加满意。龙虾，海参，鲍鱼，扇贝这些东西看着丑陋，但吃起来味道简直没的说，一点儿都不比皇帝蟹差。鲍鱼那种嚼头，比爆熊的熊掌口感都好。

　　烤制的整条鱿鱼比蒲扇都大，特殊的酱汁撒上炒好的芝麻，吃的人满嘴留香。

　　中午他们都吃过土豆炖牛肉，但酸辣土豆丝没吃过。这道菜是最便宜的，但又爽口又开胃，就像大胖子说的，如果再来碗米饭，简直就是绝配。

　　而在所有菜品种，最受好评的却是那道雪花牛肉，入口即化，那种细腻和爽滑简直无法形容，比妖兽的肉都好吃！所有人都觉得这顿饭两万黄晶币非常值……

　　“晚饭之后咱们去哪？”食客人家的自助餐厅一角，田红敏和小雨四女在座，脸上还带着汗水的痕迹。她们是第二批到达的，下午在滑索速降那里连着玩了好几趟才回来。

　　中午几人已经吃过点菜的新菜品，所以几人一商量，就来吃自助餐了。

　　“旅店的伙计不是说晚上水上乐园那边有表演吗？不会夏季音乐会今天就开始吧？”孔美拿起啤酒咚咚灌了一大口，扯着大嗓门说道。

　　“你小点声音，这是饭庄，注意素质！”谭静轻轻踢了孔美一脚。

　　小雨在旁边摇头道：“我觉得夏季音乐会的可能不大，星辰领才来了多少人啊，怎么也得等人多了再开吧！”

　　“别管是什么，去看就是了！”孔美往嘴里塞了一大块蟹肉，扭头对小雨说：“这次的钱就拜托你了！”

　　“小意思！”小雨呵呵一笑，摆了摆手。韩家瓷器生意越做越大，小雨的钱包也越来越鼓，这次来星辰领，吃住都是她花钱请客！

　　“小雨，咱们快点儿吃！也好早点儿过去占个好地方！”

　　田敏红说完之后埋头大吃，小雨也不说话了，埋头开吃。

　　孔美还是老样子，拿着啤酒就是一通猛灌，然后抹了把嘴说道：“啤酒还是不够味儿！”

　　“切！高粱酒你又喝不了，喝一次醉一次。”谭静笑道。

　　“葡萄酒也行啊！”

　　“葡萄酒有你这么喝的吗……”

　　她们在这里议论的时候，不少人也在猜测晚上水上乐园的表演是什么。

　　“你们说，会不会是江豚啊？”

　　“绝对不会，你见过江豚在晚上表演的吗？这么黑的天，谁能看到表演是啥啊！”

　　“没错，我也觉得不是江豚，肯定是别的什么安排！”

　　“别管是啥，过去看就对了……”

　　大家都在议论的时候，贺勇和李峰无奈摇头，下午真不应该去水上乐园。晚上去多好……不过到底是什么表演呢，水上乐园内好像并没什么特别的……刚想到这，两人同时抬头，开口道：“喷泉！”

　　夜色加深，不少吃完的游客没有回旅馆休息就直奔镇子外面，准备去水上乐园那边抢个好位置看表演。

　　可刚出镇子游客们就都愣住了。他们发现了奇异的一幕，两行闪着荧光的平行线延伸到远方，一眼看上去就像是一条在黑暗中划出的道路，无比鲜明。

　　“这是……荧光石！”游客们忍不住惊呼，江星辰竟然用荧光石划出了一条到水上乐园的道路。

　　“太土豪了！”游客们忍不住咧嘴，虽然都是有钱人，但谁也玩不起这个。从新镇到水上乐园十多里路，用荧光石划出条路线出来，这他么得多少钱啊！

　　二皇子被两名侍卫扶着，看到这一幕不禁长叹：“江星辰的钱都是大风刮来的吗，镇子里用就算了，居然还铺路玩，太挥霍了！”

　　六公主也难得安静，看着用荧光石划出的道路，低声道：“二哥，这话从你嘴里说出，真是有些违和！”

　　二皇子苦笑道：“我虽然也挥霍无度，但论败家……我比他差远了……”

　　就在他们身后不远，何云轩，王腾四人眼珠子差点儿没飞出来，早就听说天下商行花大价钱收购荧光石，难道就是这么用的，划这么一条路怕不是就要几百万黄晶币吧。

　　“江爵爷……真会花钱！”王腾讷讷地开口。

　　何云轩却摇摇头，说道：“江爵爷的钱可不是随便花的……以后跟着江爵爷混，绝对错不了！”

　　另外三人听后垂头不语，他们知道，何云轩这是要他们表明立场了，要么跟南江领一样，成为支持星辰领的势力，要么以后渐行渐远。

　　“何少！从我们这里肯定跟你一条心，但你也知道，家里的主意我们拿不了……”王腾正色道，另外两人也跟着点头。

　　何云轩哈哈一笑，说道：“这就足够了，只要你们跟我一条心就好，其他的我自有计较！”

　　王腾三人听得心中猛颤，何少这句话什么意思，难道有把握将我们……一时间，三人心跳加速，就要开口询问。

　　何云轩却在此时哈哈一笑：“走了走了，赶紧去水上乐园，去晚了就没有好位置了！”

　　游客们愣了片刻，迈步前行，走的就是荧光石划出的线路，快速前行。

　　十多里路说多不多，说短也不断，众人一般都有功夫底子，走得飞快。不到半个（月时）远远就看到水上游乐园的大门。

　　就在这时，正往前快走的游客猛地停下了脚步。就见前方泛着荧光的两行平行线陡然光芒大作，由微弱的光芒变成了一道道冲天而起的光柱，周围的黑暗都被驱散，亮如白昼。

　　“哇~”游客们齐声惊呼，这个变化谁都没料到，出现得太突然了。

　　紧跟着光柱一个个冲天而起，就像多米诺骨牌，人们的眼中，荧光线路变成了两面光墙，通往水上乐园大门的线路变成了一个通道。

　　“光线怎么变得这么强了？”人们纷纷惊呼。

　　有的游客蹲下身观看，发现这里得萤石都是装在了一个圆筒内，里面的光芒简直照得人眼都难以睁开。

　　“这些肯定都是刚挖出来的新萤石，光芒好强烈！”

　　“不对，路上的萤石光芒也不弱，不过都被土埋住了！”一名游客把后面的荧光石动了动，光芒也强烈了不少。

　　“游客不得乱动！”马上旁边就响起了治安队员的警告。那名游客吓得手一缩，连连道歉。

　　好在治安队员并没有多说什么，只是警告了一下便不再说话，那名多手的游客这才长长出了口气。

　　水上乐园的大门并没有关闭，一名工作人员走了出来，大声道：“音乐灯光喷泉表演，门票二十枚黄晶币，请大家按顺序买票，并按照票上的标注去规定区域观看！”

　　“音乐灯光喷泉表演，那是什么？”喷泉游客们都知道，但音乐灯光是啥意思！

　　贺勇和李峰下午来过游客心中暗道：“果然是喷泉这里，怪不得扩大了那么多面积！”

　　田敏红，小雨这些紫荆的粉丝都笑出声来，还真有音乐啊，会不会是江星辰和婉柔亲自表演的呢……

　　带着各种各样的疑问，游客们买票进入了水上游乐园。

　　一进入游客们就忍不住惊呼，眼前宽阔得好像一个大广场，跟去年得布局完全不同。这还不说，整个广场灯火辉煌，周围的树上，墙壁，甚至地面都放射出明亮的光芒，整个广场的情形一目了然。

　　“一区，我的位置是一区，在那呢，我看到了！”一批人跑向广场右侧，那边有一大片高台。接着，游客们纷纷按照票上的标注找到自己所在的区域。

　　时间不长，广场周围已经人头攒动，大部分游客都到了指定的位置。

　　“怎么还没有动静，什么时候开始啊？”

　　“广场空荡荡的，连人都没有，哪里来的音乐啊？”

　　“嘘！别说话，好好看着！要的就是这种惊奇……”

　　人们正在议论，突然广场上的所有灯光全部消失，广场陷入一片漆黑，同时也引起一片尖叫之声。

　　过了片刻，一道光芒闪亮，正照在广场北面靠后的地方。而那里不知何时出现了一架三角钢琴，以及一个坐在钢琴前面的人影！


第1185章 太漂亮了

　　“喔~”惊叹声一大片，这架钢琴和坐着的人就像突然冒出来的一样。虽然刚才灯光灭掉，但时间并不长。

　　“是谁是谁，是不是江星辰？”紫荆的粉丝踮着脚观望，想要看清钢琴前坐着的是谁。

　　“看不出来，光线打到的是侧面，而且不清晰！”

　　“绝对不是江星辰！”说话的韩小雨。

　　“你怎么知道？”旁边的紫荆粉丝诧异地问道。

　　“看侧面的身形就知道不是他！”回答的是田敏红：“我们可是江星辰的铁粉，对他太熟悉了！”

　　“嗯嗯！”孔美和谭静两人也跟着点头。

　　“当，当当，当当当当当……”钢琴声响起，是大家所熟知的V3。刚开头一段声音叮咚，犹如小溪流水。

　　而随着音乐声起，钢琴侧面对着观众方向的地上冒出几股清泉，接着越升越高，形成了一片薄薄的水幕，正好将钢琴和弹琴之人遮挡起来，就好像一片流动的玻璃遮挡住了人们的视线，使得弹琴人若隐若现。

　　钢琴声继续，在水幕喷出的下方一个个灯光亮了起来，红的，绿的，蓝的……将水幕映照成了一个彩色的屏风。

　　“哇~”不少游客低呼出声，这一片水幕就像是一个流淌的彩色瀑布，太漂亮了。

　　这个时候，侧面对着的观众的舞台也慢慢转动，变成的正对观众。

　　游客们全都瞪圆了眼睛，舞台还会转，这是怎么弄的……满怀疑问，游客们愈发期待，感觉这场演出肯定相当精彩，这个开头就抓住了他们的眼球，不但美丽而且充满了神秘。

　　前面轻缓的小节结束，钢琴的声音突然一顿，彩色水幕瞬间落下，灯光全都聚集在了钢琴那里。

　　“张迪！原来是张迪！”游客们马上认出了弹琴者的身份。所有人都认为他是既江星辰之后最好的钢琴演奏师。

　　张迪没有起身，然后双手猛地落下，V3激烈的节奏突然响起。整个广场边缘也随之喷出水柱，地下的光芒打出，就像猛然冒出了一圈五彩斑斓的条纹。

　　“哇~”全场再次惊呼，这些水柱就在他们眼前，随着音乐的节奏起伏高低跳跃。游客们一个个长大了嘴巴，满脸难以置信的表情。

　　“这是怎么做到的，喷出的水柱竟然跟着音乐的节奏而动？”

　　“太神奇了，就好像在随着音乐跳舞似的！”

　　“难以置信，真是难以置信……难怪星辰月刊的广告上说有从没见过的美景，这就是吧。我觉得比冰雪世界都好看！”

　　“不但好看，还好听呢！之前根本想不到演出会是这样的形式！”

　　人们一边议论，一边不错眼珠地观看。他们不知道的是这片广场下面，两千多人操纵着喷头。上百台蒸汽机正在运转。

　　如果放在地球，这样的效果都是需要电子控制设备的。但这里远远达不到，只能通过人工和原始的蒸汽机来实现。

　　为了这台演出，江星辰和婉柔下了大力气，连带工匠数千人研究改造才弄出这样的场面。虽然比起上一世那种高科技喷泉差得远，也足以震撼游客们了。

　　音乐继续，一圈斑斓的水柱突然落下，接着中间的位置出现了彩色的交叉水柱，左右晃动，带出美妙的弧形。而这个时候，一股庞大的音乐声响起，听起来有些尖锐，但却给人以汹涌澎湃的感觉，将钢琴的声音全都压了下去。

　　就在张迪的身后，缓缓冒出来十多个人，他们都站立着，手中端着一种从没见过的乐器，粗的一端架在脖子下方，一端用手拿着，另一只手则拿着像二胡那样的琴弓。

　　“新乐器，这是新乐器！”紫荆的粉丝都是音乐爱好者，马上认出这不是以前见过的乐器。

　　“声音有些尖锐，但听上去很有气势！”

　　“嗯！把钢琴的声音都压下去了！好像跟这首V3更搭配的样子！”

　　“你们看那些喷泉，真是太漂亮了！”

　　交叉晃动的水柱此起彼伏，或高或低，或强或弱，随着强烈的节奏喷涌，仿佛黑夜中舞动的精灵，绚丽多彩，美轮美奂。

　　“当！当！当！”音乐到了大家最熟悉的地方，钢琴的声音骤然加大，与小提琴的声音交融。在广场的东，南，西三个方向，突然发出砰砰砰三声巨响，三个巨大的彩色水柱喷向高空，一个红色，一个绿色，还有一个蓝色。

　　三个水柱喷起，水花飞溅，不少游客都身上都溅上了水滴。但他们却非常兴奋，这一幕相当震撼。

　　水柱落下，三个方向又出现了三架钢琴，共同演奏后面的高潮部分。之前只有一家钢琴的时候，大家虽然能够听到，但却觉得声音有些小。但现在，这首曲子的气势完全烘托了出来。

　　广场上数百道水柱全都喷出，摆动交叉，下方的光芒照明也亮了好几倍，整个喷泉区域如同变成了五彩斑斓的水世界，看得人心驰目眩，心潮澎湃……

　　广场的一个角落，老爷子，赵丹青，唐初雪等人看着眼前的一幕，神情呆滞。他们也是第一次看到，都被如此美景所震撼。

　　老爷子，赵丹青他们还好，唐初雪，小猫女，还有抱着孩子的梦月都忍不住赞叹：“真是太漂亮了！”

　　只有福爷爷在旁边嘬牙花，这场表演是漂亮，可花费也漂亮。你们知道多少钱吗，蒸汽机，燃料，荧光石，人员工资，还有改建喷泉广场。夏季旅游的赚得钱都没有花的多。

　　虽然肉痛，但福爷爷也知道，这些花费都是必须的。为了奠定星辰领旅游龙头的位置，就算再肉疼也得花……

　　一曲完毕，灯光内敛，水落地面。但游客们仍处于刚才的震撼中，久久无法回神，直到第二首乐曲响起。

　　第一曲V3气势恢宏，接下来的一曲变成了轻柔，悠扬的笛声和古筝相间，喷泉也不见激烈，而是轻缓漫舞，其中色彩变化，另有一番滋味令人沉醉……

　　不知不觉，音乐喷泉表演经过了两个月时，全都是纯粹的音乐，或激昂，或委婉，或洒脱。紫荆粉丝们盼望的演唱并没有出现。可就算这样，游客们仍旧如醉如痴。

　　角落里，小猫女长长出了口气，遗憾道：“快结束了！真想一直看下去！”

　　福爷爷在旁边笑道：“还没有呢，今晚的惊喜刚刚进行了一半！”


第1186章 没看够，烧烤摊，烟花绚烂

　　最后一首乐曲结束，广场中间最粗的喷泉打上去三十多米，在大量荧光石的照射下，各种绚丽的色彩不断变换……

　　灯火喷泉音乐表演结束了，但游客们却久久不愿离去，如此美妙的景观尚属人生首见，仔细对比一下，就连美轮美奂的冰雪世界仿佛都不如今天的喷泉好看。各种造型变换，各种色彩的交织，深深印在了他们的脑子里。

　　“这就完了！感觉没过多久啊！”几乎所有人都这么想，感觉时间一眨眼就过去了。

　　“也不知以后还能不能看到如此美丽的喷泉？”有人这样叹道。

　　“怎么看不到，既然已经建设出来，肯定年年夏天都会演出。这样的特色星辰领怎么会放弃！”马上就有人答道。

　　“不好说！虽然不知道江星辰如何做到的，但很明显这个演出花费巨大，光是荧光石就是一大批投入，二十黄晶币的票价恐怕连成本的零头都收不回来吧！”

　　“说的是，荧光石并不多见。冰雪世界也只搞了一届而已，显然是因为荧光石不够了！”

　　这么一说游客们全都沉默下来，好像真的是这样。没有荧光石，绝不会有刚才看到的美景。

　　“别管怎么说，这个夏天不可能只有一场！今天才是旅游的头一天而已，后面大批游客到来，这个喷泉肯定还有表演。”

　　“是啊！这个夏天一定看个过瘾才行！”游客们脸上露出笑容，纷纷嚷嚷起来。

　　这时工作人员过来，提醒大家按顺序退场，人们这才动身往外走。

　　离开时还是沿着荧光石划出的道路，人们一边走一边议论，回忆刚才都有哪些音乐，讨论哪个场景比较漂亮。

　　二皇子脸上带着明显不爽的表情，嘀咕道：“江星辰这小子真不够意思，游乐园计划一直都不上心。别的不说，就是把这个喷泉放在游乐园里，咱们绝对能赚得盆满钵满。”

　　六公主则不屑地撇撇嘴，冷笑道：“不懂就别瞎说，这个喷泉要放到游乐园，咱们估计得把家底儿都赔进去……”

　　二皇子一瞪眼：“谁不懂了！这么漂亮的美景，肯定有的是人看！”

　　“人越多咱们越赔钱！你知道光是荧光石就要花费多大吗，你知道建设这个喷泉广场需要多少人力物力财力吗……到时你门票定价多少，别说定价二十，就算两百也是个赔。可你想一想，如果真的定价两百，一开始肯定有人趋之若鹜，但时间长了，人们出现了审美疲劳呢，还会有多少人舍得看？”

　　“是啊！”二皇子傻眼了，喃喃道：“江星辰这货岂不是在赔钱赚吆喝！”

　　“我就说你笨！人家江星辰不缺钱，赚得就是这声吆喝，为了确保自己旅游界的龙头地位。这次夏季旅游之后，这里绝对是有钱人旅游休闲的首选……像这样的音乐喷泉，你以为他会一直搞下去啊！”六公主拍了拍二皇子的肩膀。

　　二皇子愣了好半天，叹道：“不得不说，我真没有这个脑子……不想了，回新镇啤酒撸串去！”

　　“咦？你能吃下东西了？”六公主笑道。

　　“废话，从早晨到现在一口东西没吃呢！”二皇子没好气地呛了六公主一句，大步朝前走去。晕高得症状一过，他是真的饿了。

　　距离他们身后不远，田敏红和小雨四个丫头正叽叽喳喳聊个不停。

　　“太漂亮了，幸亏这次过来旅游，要是错过了音乐喷泉表演，简直是一辈子的遗憾！”孔美的大嗓门传出去老远，不过听到的游客全都点头，这场表演实在太经典，太震撼了。

　　“要不星辰月刊上说有从未见过的全新美景呢！这样的美景，就像冰雪世界和烟花一样，谁都没有见过！”小雨说道。

　　田敏红却摇了摇头，说道：“这应该不是广告上说的全新美景，咱们住的可是美景观赏房，如果音乐喷泉是的话，那咱们住的地方怎么说？”

　　“是啊！”另外三女点点头，同时道：“这么说来后面还有惊喜！”

　　田敏红笑道：“别忘了，还有一场夏日音乐会没有召开呢！咱们就是为了那个才来的！”

　　“对对对……”几个女孩子都露出了甜美的笑容……

　　贺勇和李峰走在她们后方，两人脸上表情此刻还能看出一些兴奋。

　　“二十枚黄晶币就看到这么精彩的表演，太值了！比自助餐都值！”李峰说道。

　　“等咱们回去，把这件事告诉那哥几个，绝对羡慕死他们！”贺勇用力点头。

　　李峰面色一变，接着嘿嘿笑道：“早就说了让他们跟咱们一起，他们还嫌这里贵，贵吗！连吃带住每人两千黄晶币绝对够了！也就比去年贵一点儿而已，但该吃的吃到了，该玩儿的玩儿到了，还有这样的景观，我就不信他们去玄元天宗能比这里便宜多少！”

　　“就是！等咱们回去一说，绝对能后悔死他们……”

　　众人纷纷赶回，直奔美食街！吃过晚饭，又来回走了这么远，大家都饿了。现在夜色渐深，凉风徐徐，正是在街边吃啤酒撸串的好时候。

　　其实这个时候的新镇已经飘荡起了烤肉串的味道，令人们食指大动，许多人没到美食街便在路边的摊位坐了下来，大声吆喝着上肉上啤酒。

　　何云轩几人就是这样，原本常鑫想去美食街的，但王腾说这个点儿大家都往哪扎，太拥挤。街边的摊子也不错，烤串全都货真价实。

　　等几人找了个摊子过去，一眼就发现了不同。这里不光有烧烤的炉子，还有一个圆形的炉子，上面炖着一个个小锅。

　　“这是什么？”何云轩指着小锅问道。另外三人也都好奇地盯着。

　　“这是砂锅！新推出的美食，有砂锅豆腐，砂锅丸子，还有土豆牛肉，砂锅羊肉片……”摊主马上笑着回答道。

　　“哦！还有土豆牛肉，用这种砂锅做的？”何云轩诧异问道，他们还没去过美食街，不知道有砂锅这种东西。

　　“当然有了，您看！”摊主掀开其中一个砂锅，浓香扑鼻，里面果然是砂锅牛肉。

　　“除了砂锅，还新添了拌黄瓜，煮毛豆，您要不要尝尝？”摊主说道。

　　“当然要了！”何云轩大手一挥：“一样来一份，砂锅也一样来一个，再来六十个肉串，十个羊肾，十个板筋，来一桶啤酒！”

　　“哎，哎，您几位稍座，马上就来！”摊主说着，颠颠儿跑去准备了。

　　何云轩来的较早，菜上来的也快。不大会儿工夫一大盘拌黄瓜和一大盘毛豆就摆了上来。

　　何云轩夹起一块儿黄瓜放进嘴里，嘎吱一声，他的眼睛顿时大了一圈，随即对着摊主挑了挑拇指：“味道不错！”

　　麻酱，醋，盐，香油，还有拍碎的蒜末混合，吃起来极为爽口。另外几人尝了也连连点头。

　　毛豆就是新鲜没去荚的黄豆，何云轩他们还是第一次这么吃，感觉非常新鲜。

　　砂锅也是，别有一番滋味。在他们看来，这东西要是放到大饭庄反而吃不出味道，就得在街边这么吃才爽快。

　　一口肉串，舀一勺砂锅，夹一筷子拌黄瓜，咕咚咕咚来半扎啤酒，简直不要太爽。

　　其实不光这个摊子，几乎每个烧烤摊都加入砂锅和凉菜。游客们吃得都很爽，感觉一点儿都不比大饭庄来得差！

　　新镇几乎成了不夜城，人们坐在烧烤摊子上边喝边大声谈论今天经过的一切，住宿，美食，游乐，还有晚上的喷泉……

　　夜越来越深，看样子已经过了子夜，游客们经过长途旅行，又吃喝玩儿乐了一整天，已经有些疲乏！

　　“看来今天是不会再有什么了，回去睡吧！”

　　“估计美景观赏房今天是用不上了，好好睡一觉，明天去玩儿玻璃桥蹦极，下午去水上乐园玩一圈，看看大娃它们的表演！”

　　“我明天准备去美食街，听说那里也新出了不少小吃的！”

　　许多吃完喝完的游客们彼此谈论着明天的计划，纷纷起身赶回了旅馆，街上烧烤摊位上的游客越来越少！

　　不过当游客们返回旅馆之后，伙计却告知洗完澡换完衣服之后赶紧出来，后面还有一场烟花。

　　“什么？”游客们都愣了，居然还有烟花，这都什么时间了。

　　不过他们也就愣了片刻，马上跑回自己的房间迅速洗漱。别管如何，烟花是无论如何都不能错过的。

　　有些人去年的时候看过烟花，一直对那瞬间绽放的绚烂记忆犹新。那是绝对不逊于今晚音乐喷泉的另一美景。

　　就算没有看过的游客也听说过烟花的名头，不由激动异常。一天连续看到两场平生难得一见的美景，给谁都会激动。

　　田敏红他们四个还没有吃完，就听摊主说一会儿会有烟花表演。

　　几女愣了片刻，同时站了起来：“赶紧回去，我知道美景观赏房是干什么用的了！”

　　她们首先想到的就是二楼的玻璃顶，原本不清楚是干什么的，现在终于明白了，就是让你在房间里看烟花用的。

　　“哎！几位姑娘，还没给钱呢！”摊主也看几女头也不回地离开，赶忙大喊。

　　韩小雨扭头跑了回来，小脸红红的，掏出一把黄晶币往桌上一放，说了声不用找了扭头就跑远了。

　　何云轩四个这时结完了帐匆匆往回赶，他们也想到了美景观赏房的作用。

　　“何少，慢点儿！这么着急干什么，在外面也能看到烟花啊！”常鑫一边跑一边说，他刚才吃的不少，现在正涨肚呢。

　　“你懂什么，现在就得回去看！跟在外面看的感觉肯定不一样，否则人家弄美景观赏房干啥！”王腾说道。

　　“那咱们慢点儿行不，我吃了一堆羊肉，涨肚！”

　　“我还喝了十几扎啤酒呢，比你也好不了哪去，快点儿吧……”

　　二皇子和六公主也在快步往回走，边走还边摇头叹息：“江星辰真行，一个音乐喷泉造钱还不够，现在又弄场烟花！”

　　“这东西是要元石爆破的，比音乐喷泉还费钱，他这次可是下了血本了！”六公主叹了一句，突然跳了起来，大声欢叫：“不过我很喜欢，烟花啊，我盼了很久了！”

　　二皇子脚下一个踉跄，差点一头栽到地上，看着六公主嘴角直抽：“整个一个蛇精病，你反差还能再大点儿吗？”

　　凡是住在美景观赏房的游客，全都第一时间赶了回去。但住在普通房的游客毕竟是多数，有些回去洗了澡出来找了个空旷的地方。有的甚至一直呆在烧烤摊子没走，准备就在这里边吃边看。

　　贺勇和李峰匆匆跑回旅馆，随便冲了澡就跑上二楼，准备等待烟花开始。

　　可就在这时，伙计过来敲门，将一个木桶给了他们。

　　两人本来非常不爽伙计的打扰，但一看人家是来送东西的，也就没法生气了。

　　“这里是冰镇红酒，凡是住在美景观赏房的游客都会免费送一瓶！”伙计说完放下木桶走了。贺勇和李峰对视一眼，露出笑容。自助餐里可不带葡萄酒，得去二楼点餐才行，不过他们花不起那个钱。

　　现在到好，住了美景观赏房，人家免费送来了。住得真值。

　　两人来到二楼，很快就在床边小桌上发现了倒扣着的玻璃高脚杯。

　　打开酒瓶，一人拿了一个杯子，将镇得冰凉得葡萄酒倒了进去。然后两人往炕上一倚，两只杯子轻轻碰了一下。

　　酒液入口，一丝冰凉滑过喉咙，带着一股酸酸甜甜的奇怪味道。

　　“嗯，这酒不难喝！”不用于很多男人对红酒的不适应，贺勇却感觉不错。特别是冰镇的，喝到嘴里相当爽利。

　　李峰也点点头，他也非常喜欢这种绵绵柔柔的酒，比高粱酒更对他的口味。

　　要是江星辰在此估计鸡皮疙瘩都得起来。两个男人斜着倚靠在大床上就够邪恶了，两人还拿着红酒杯对碰，这场面绝对能刷新人的认知。

　　贺勇和李峰当然不觉得两人此刻有什么不妥，就算知道了也会鄙视对方心里肮脏无下限而已……也就是在两人对饮的一刻，头顶轰然震响，两人抬头观看，就见烟花绚烂！


第1187章 这不是美景，是沉醉

　　第一声烟花爆响，夜空中宛如绽放出一朵美丽的鲜花，所有外出观看的游客瞬间一静，抬头观望。接着就是一片欢呼惊叫。

　　有些人去年见过烟花，此时再看仍旧被其绽放的美丽所震撼。而第一次看到烟花的游客，特别是女孩子，更是激动得大呼小叫。

　　“轰轰轰……”天空中连续轰鸣，一朵朵烟花炸开，各种形态也相继出现，多数像花朵，一闪即逝。还有的像流星坠落，最让认惊奇的是高空突然出现了一道坠落的天河，无数光芒倾洒而下，带出的光芒犹如一条瀑布。

　　“哇~”女孩子们全都捂住了嘴巴，呼吸都有些急促，这一幕实在太惊人了，也太美丽了，更多的是不可思议，这是怎么做到的，天神降临了吗？

　　这个时候，在美景观赏房的游客感受要比外面观看的游客感触更深。抬头透过玻璃顶棚仰望，烟花就像在头顶上炸开一样，那样接近，仿佛伸手就能触摸一般。

　　那如同天河倒坠的烟花，好似要掉落在自己身上。

　　所有人手中的红酒已经放下了，不知不觉就躺在床上，双手放在脑后，静静观赏这绚烂的美景，整个心神仿佛都被吸进去似的。

　　别墅区，六公主躺在床上，透过玻璃看着天空不断炸开的花朵，两眼渐渐出神，思维不知道飘向了哪里。

　　二皇子这时也没话了，仰躺着看烟花，仿佛置身于绚烂的天地，一切事情都抛在脑后，眼中只剩下了不断盛开的花朵……

　　田敏红，小雨四人依靠在床头，每个人脸上都带着幸福的微笑。不知何时她们又把红酒端了起来，纷纷下地，推开房门走了出去。

　　山风掠过，吹得几人长发飘飞。她们走到栏杆处，背身斜着倚靠，一边抿着红酒一边观赏天空的烟花，别有一番情怀在其中！

　　旁边的别墅中，晏河推着轮椅上了房顶。看着满天烟花出神，这样的美丽他这辈子也没见过，当然还有之前的音乐喷泉。

　　刚开始来到这里他十分不适应，不是因为赵丹青和二哥的挤兑，是因为他的内心，他总觉得与这个小镇格格不入。

　　但经过一个多月，现在他已经熟悉了这里的繁华，以及这里完全放松的生活状态。本来他以为自己今后最多点儿小生意，然后存在感逐渐降低，成为一个星辰领的普通民众，娶妻生子，平淡一生。

　　可谁承想这个时候江爵爷却给了自己一个天大的机会。成为鸣雀岛的副手，开发星辰领的海外基地。

　　经过这几年的勾心斗角，他真的很累。来这里之前他都做好打算，平平安安渡过下半生。但江星辰判断的非常准，他晏河是个有野心的人，从他的骨子里就希望成就一番事业，为万人所仰慕。

　　“明天！就要走了，回海外去！那里才是我的主场，是我发挥才能的地方！”晏河望着烟花喃喃自语……

　　后山刚建成的瞭望塔上，江星辰正带着魅儿站立在栏杆后，静静观赏烟花。

　　魅儿和江星辰并肩而立，手牵着手，脸上带着幸福的微笑。两人多久没有这样安静下来静静牵手了。魅儿甚至觉得这场烟花就跟三年前一样，是哥哥专门为自己准备的。就像粉昙花海，上千风筝，风车林，还有数十万信鸟那般的大手笔一样。

　　“好看吗？”江星辰问道。

　　“好看！”魅儿点点头，用力握了握江星辰的手，把头轻轻靠在他的肩上，喃喃道：“烟花好美，就是太短暂了！”

　　江星辰听得心中有些悸动，总觉魅儿这话有所指似的。有心问一问，又不知该问什么。

　　这时轻微的脚步声响，唐初雪，老爷子，小猫女，福爷爷都走了上来，一眼就看到了靠在一起的江星辰和魅儿。

　　唐初雪的表情微微变了一下，虽然她知道江星辰应该陪一陪魅儿，但看到这一幕心里还是有些不舒服，完全就是不由自主的。

　　好在唐女神控制力极强，马上就恢复如初，轻轻咳嗽了一下。

　　其实都不用她嗽，江星辰和魅儿已经听到了声音，立即分开转身。

　　“你们来了！”江星辰笑着招呼。

　　小猫女第一个蹿了过来，大声问道：“星晨哥哥，刚才那个烟花瀑布是怎么弄的？”

　　江星辰笑着拍了拍小猫女的脑袋，答道：“很简单，先把荧光石粉碎成小块儿，然后均匀放在一个几十米长的黑布中，最后让夜枭们抓着黑布飞到高空，往下一倒……”

　　小猫女，唐老爷子都听傻了，之前他们还以为设计出这个烟花有多复杂呢，谁知到这么简单，叫来两只夜枭就搞定了。

　　唐初雪听了抿嘴轻笑，魅儿也捂住了小嘴……

　　轰鸣一声接着一声，渐渐密集，夜空呈现出花团锦簇的景观。小猫女，魅儿，连唐初雪都看得投入进去，两眼放光，表情激动，不时发出欢呼。

　　福爷爷却在后面板着脸，这都是钱啊！虽然明知道是为了星辰领的长远发展，但一向精打细算的他还是肉疼的很。

　　江星辰也暗暗摇头，他倒不是心疼这些元石，只是对烟花还不满意而已。

　　烟花与音乐喷泉不同，那边的光芒色彩可以通过不同颜色的薄布来改变。但烟花却改变不了，只能是一种颜色，太单一了。别看现在众人觉得新奇，可一旦习以为常，烟花的吸引力肯定下降。

　　原本他是想着用白磷来制作烟花的，既能够燃烧金属粉末发出各种颜色，又可以节省元石。但考虑到安全问题，他最终没敢用那东西。星辰领周围都是深林，白磷燃烧的时间又长，万一引起火灾或者伤到游客，那可就是大麻烦！

　　“可惜，没办法研究出火药！否则烟花会更加美丽绚烂！”江星辰轻叹一声，同时也决定了继续研究火药的决心，自己以前总是从上一世出发，思维僵滞了。或许这个世界的火药与地球的配方不一样呢……

　　烟花越来越密集，到最后几乎布满了星辰领上方的夜空，新镇内的尖叫和欢呼也一浪高过一浪。

　　突然间，烟花的燃放戛然而止。天地重归寂静。

　　“没了！这就没有了吗？”新镇的街道上一些女孩子大声问道，也不知是问谁。

　　“应该没有了！这也太少了，才刚多长时间啊，根本不够看！”

　　“是啊！就跟音乐喷泉一样，都还没看够呢！”

　　有人答道：“还少！不少了，半个多（月时）呢，你们知道这会儿工夫要消耗多少元石吗……”

　　“是啊，这么一会儿怕不是要花费好几千元石吧，这就是几百万啊！”

　　“我凑，这么多……想想还真是的……”

　　虽然人们明白了这场烟花的花费，但还是心中遗憾，这样的美景确实没有看够。

　　不过这只是外出观看的人们，住在美景观赏房内的游客则完全不同。他们大部分都是躺在床上，透过玻璃屋顶看烟花。

　　烟花结束他们本来也非常遗憾，但短短片刻他们就被新的美景所吸引。他们看到头顶上无数繁星闪烁着光芒，像一粒粒珍珠，又像数不尽的金沙洒落在黑玉盘上，一闪一闪眨着眼睛。

　　一瞬间，美景观赏房内的人们就愣了，漫天星辰的夜空他们常见。但从未像这一刻那样吸引他们。

　　烟花的美是绚烂，是热闹。可星空的美却是安详与宁静。躺在床上的游客透过玻璃屋顶，见证了两种美丽的瞬间交错。

　　“原来！夜空是如此美丽！”几乎所有住在美景观赏房的游客都发出了这样的感叹。

　　这时他们才明白，美景观赏说的不是看烟花，而是看夜空。从未见过的美景就是烟花与星空的呼应。

　　没有人说话，哪怕烟花刚刚结束也没有人谈论。他们都静静看着星空。躺在床上，透过玻璃房顶，感觉就像飘荡在空中。

　　星空是动的，只要仔细观看就会感觉到它们在缓缓旋转。而随着星空的旋转，人们渐渐觉得身体都没了，仿佛飘进了夜空，距离旋转的星空越来越近……所有人都冒出了一个念头，此时此刻看到的并不是美景，而是身心的沉醉……

　　转天早晨，贺勇觉得一阵阵燥热，慢慢睁开双眼，眼前一片白茫茫的。

　　赶忙抬手挡住视线，贺勇摇了摇头，这才发现太阳已经升到老高了，透过玻璃照进来，不感觉热才怪了。

　　翻身坐起，贺勇过去推开了房门，这才感觉凉爽一些。

　　“这一夜睡眠真好，连梦都没做！我记得昨天晚上好像看着星空，不知不觉就睡着了……一觉睡到现在……”

　　刚想到这，贺勇猛地一僵，扭头看了一眼沙漏，然后用力拍了下脑袋：“惨了惨了，都说今天早去游乐园的，睡到这个时间，今天又别想玩儿了！”

　　贺勇赶忙去叫李峰，然后两个人稍作洗漱，匆匆赶往游乐园。

　　其实晚起的不止他们，几乎所有住在美景观赏房的游客起的都不早！待到大家走上街头，发现街道上的人更多了，新镇旅游第二天，更多的游客涌入星辰领。


第1188章 出发，一群老家伙，骂娘了

　　第二天，星辰领涌入了更多的游客，仅仅早上就有三趟列车到来，从东面三领还赶来了不少人。

　　与昨天相比，今天的游客就吃亏多了。美景观赏房和体验房不用想了，只有普通房间。当然，如果有超级用户卡就方便了，直接可以安排进入别墅区。

　　想玩儿新游戏也得等，一大早游乐园排队的就已经快到半山腰了。吃饭稍微好点儿，自助餐的座位多，菜量也足。不过想要点菜的话，两天以后吧。

　　新来的游客有些郁闷，就晚了一天而已，结果干什么都不顺……这还不是最可气的，最让人心烦的是，那些昨天早来的游客到哪里都念叨，饭菜多好多好，游戏有多好玩儿，住宿有多舒坦。麻痹的，用得着你们说嘛，就跟我们没长眼睛似的，再说人家星辰月刊早就登出来了，我们能不知道？

　　其实最得瑟的还得说那些住上美景观赏房的，昨晚的情形太令人难忘了，不光烟花绚烂，他们头一次发现平时常见的星空也如此美丽，简直让人沉醉其中，连带睡眠都好了一大截。

　　有了这样的发现，他们当然要显摆一下。别的游客听得全都愣了，这帮人忽悠吧，星空谁没见过啊，有那么邪乎吗？

　　新来的游客并没有郁闷多久，很快就被美食征服了。不得不说，自助餐的形式使得大饭庄接待游客的数量倍增，而且游客还觉得便宜实惠……

　　就在领地旅游进行得如火如荼的时候，星辰领通往东面三领的路口，老四和晏河已经准备出发了。江星辰，莫红纤，老爷子等星辰领的上层人物都过来相送。

　　“兄弟！你放心吧，这么强大的力量支持，我再发展不好鸣雀岛就不用回来见你了！”老四微笑着，显得信心十足。

　　得知自己将去鸣雀岛主持大局，老四也犹豫挣扎了许久。倒不是说他不舍得离开，作为一个小贵族家庭，他们家里真没有多少人，父母也过世了，他并没有多少牵挂。主要是这次的责任太过重大了，他作为领地的高层人物之一，当然知道海外基地将来会是星辰领发展的重心。从来没有过主政一方的他真的心里没底。

　　但仅仅考虑了半天，他就决定前去，他不希望就这样在佣兵团混一辈子，他也希望能够建功立业。

　　老四就是这样，只要认准了一门，绝对会全力以赴，都不用江星辰嘱咐他就会做最完善的计划和准备。

　　可以说，为了这趟去鸣雀岛他已经准备了一个月了。从哪方面入手，怎么把鸣雀岛彻底控制在手中，如何分化岛上的民众。同时还有如何建立在崇明岛的租界，这些他都有了计划，所以现在才显得如此自信。

　　江星辰了解老四，一看他现在的状态就知道，自己都不用多做指导，他一定能做到最好。

　　“那就辛苦四哥了！”江星辰笑了笑，转头对晏河道：“你的任务是辅助四哥，相信你能做好这项工作！”

　　“爵爷放心，我定然全力以赴！”晏河马上保证，重新回归海外，他心里有种说不出的激动。这次回去他的身份可就不一样了！

　　“星辰领的别墅我会一直给你留着……四哥第一次去海外，你起到的作用非常大！”

　　江星辰没有多说，晏河是聪明人，当然知道怎么做。

　　老四这时插嘴道：“兄弟！韩小五那边得给我支持，在海外船是必须的！”

　　“放心吧四哥，小五那边已经说好了，新生产出的七层宝船有十艘，你全部带走！炮弹给你准备了一万枚！新选出的私兵你带走五百，还有南江侯送去的奴隶你也带走一半……木家少主那边研究的幽灵船也有进展了，将来也会给你支持，直到鸣雀岛有了自己的造船厂……对了，还有虎鲸，虎鲸头领会带领七头虎鲸跟随你过去！”

　　江星辰这次为了海外基地，真是下了老本，给的支持绝对不小。甚至把今后几年崇明岛的赔款都交给老四。

　　晏河在旁边听得之喘粗气，这股力量太庞大了，自己就是这股力量的副手，那将是何等威风啊！

　　其他并没有什么交代的了，说好随时书信联系，老四才带着人动身启程。

　　目送老四他们离开之后，众人回到领主府，江星辰长长松了口气。这些日子太过忙碌，现在该分配的工作已经分配下去了，自己只需要把握大局就好。

　　研究方面自己也不用投入太多精力，研究院已经逐渐成熟，一些东西交给他们研究就行。过一段等仙凝做出钟表，自己把物理力学系统化就好。

　　等休息一段时间，再利用物质探知阵帮助仙凝建立化学体系。接下来就是找那个超级元石矿脉。将来发展元石还是最吃紧的，大型玻璃厂，大型钢铁厂，武器，以及一些新提炼出来的金属都对元石需求很大。

　　“如果有电就好了，直接用电解法还原单质，就可以省下一大批元石……”刚感叹一句，江星辰的脑子里突然灵光一闪，仿佛抓到了什么。

　　可就在他想要努力回忆的时候，门外突然传来私兵的声音：“爵爷，黄石和青云先生，老侯爷，冯选章院长，定北侯，齐岳领大公爵，第三，第六，第七三位军团长都赶到了星辰领，已经到了门外。”

　　江星辰听得脸上肌肉直抽，这帮老东西提前约好了不成，一块跑我这吃大户来了！

　　心中腹诽，但还得去迎接，都是长辈，跟自己关系也好，以前没少照顾自己，当然不能怠慢了……至于刚才的灵感，早就不见踪迹了。

　　“哎！”江星辰叹息一声，起身往外走，心中暗道：“幸亏草原新老交替，罗宇那货没来。否则非得让这帮白吃白喝的吃穷了不可！”

　　来到门口，江星辰还没说话，老侯爷先开口了：“小子，你领地够火啊！才第二天就这么多人了！看这意思你今年夏天要大赚！”

　　“大赚个屁！”江星辰暗骂老侯爷无耻，就不信他没看到新镇满处都是玻璃门窗，光这些就投入了多少你会看不出来，还大赚，你老家伙就是想白吃白喝不给钱！

　　对上这个老不修江星辰也无可奈何，但怎么也得解释一句：“现在是赔钱赚吆喝行吗！荧光石，新镇改造，烟花，喷泉，新游戏，这些东西加起来将近花了一个亿呢！”

　　“行了，兄弟，别忽悠了！”吴天风笑着摆手，说道：“谁不知道你赚钱的本事，投进去一个亿，过不了多久就能回来两个亿！”

　　“就是的！你这次搞这么大的场面，来的可都是有钱人！一个个舍得花着呢！”魏宁笑了起来，模样活脱脱一直狐狸。

　　江星辰闭嘴不言，他算是看出来了，自己说下大天来他们也不会相信，铁定要白吃白喝！

　　进入大厅，宾主落座，老侯爷又抢先开口，吩咐院子里的仆从：“赶紧上茶，要今年最好的春茶！”

　　“哎呦我擦！”江星辰嘴角直哆嗦，这尼玛是我的家好不。

　　等一聊起来江星辰才知道，这帮人还真没组团，只是赶巧了而已。从五月份看完星辰月刊的广告他们就都盘算好来这一趟了。

　　本来江星辰还打算给他们安排到普通旅馆住宿。可这帮老家伙一个个都拿出了超级用户卡，最后除了定北侯被女儿接走，其他人全都住进了别墅区。

　　一共才十几栋别墅，他们一下子占了八个，江星辰都上愁，要是再来了超级用户往哪里安排……

　　随后几天，领地游客越来越多，国外游客也相继到达，总人数超过了五万人。当然，也有游玩儿几天返回的，只不过是少数。

　　音乐喷泉每天都会表演，游客们一场都不会落下。但烟花表演却没那么多，天天来的话江星辰也受不了，太烧元石了！

　　这几天江星辰算是见识到了老家伙们的威力，老侯爷，王双阳，冯选章这几个天天往领主府凑合，目的不言而喻，就是为了春茶。甚至老爷子都跟着过来凑热闹。

　　黄石，青云，吴天风他们也往这跑，想要江星辰的窖藏美酒。

　　江星辰好容易有时间休息几天，被这帮老家伙弄得不厌其烦，最后一狠心，惹不起我还躲不起吗，跟魅儿打了个招呼，直接搬去了研究院。

　　这下老家伙们都傻眼了，老爷子原本还想故技重施，把春茶偷些出来。可当他发现美人从屋里飞出来以后，这才想起金刚蚂蚁在家呆着呢，吓得扭头就跑！

　　时间不知不觉到了七月十号，前几批赶来星辰领的游客大部分都回去了，贺勇和李峰就在其中，何云轩他们四个也在玩儿了七天之后离去。留下的都是像田敏红她们这样的铁粉。她们都等着七月十五号的夏日音乐会呢。

　　而随着前几批游客的离去，星辰领旅游的具体情形也传播出去。其他搞旅游的领地听到以后，一个个气得都骂娘了！


第1189章 欺负人，驯狼

　　那些搞旅游的领地听到星辰领的情形一个个气得都骂娘了。有你们这么玩儿的吗，有皇帝蟹，剑脊猪崽，大比目鱼，熊掌这些珍贵食材，你一个人收五百黄晶币，够成本吗，够运费吗？

　　也是，你星辰领有妖兽做苦力，这就不说啥了。麻痹的你弄辣么多荧光石造着玩儿，门票收二十黄晶币，白送呢你。这还不说，没事你隔三岔五的还放烟花，那他么都是元石好不。几百万几百万的仍钱啊！

　　“太欺负人了，损人不利己啊！这他么就是不正当竞争！”搞旅游的领主们在心里大声谴责江星辰。原本他们以为自己有价格优势，自然景观也好，又有从星辰领搞来的高汤配方，住宿那一套也学的像模像样，就算抢占不了高端市场，中低端也没问题吧。不是谁都能花得起几万黄晶币旅游的。

　　可现在江星辰不计成本这么一搞，中低端市场都快保不住了，游客数量不断下降，现在还没到夏季旅游真正的高峰呢。人们知道花几千黄晶币就能去星辰领享受那么多好项目，谁还会来自己这啊。

　　领主们一个个气得暴跳如雷，但却没有任何办法，人家江星辰就是有这个实力，就是拿钱硬砸，就是赔钱赚吆喝，完全是野蛮不讲道理的玩儿法。他们没有这个经济实力，也只能看着人家抢走游客，心里大骂。

　　事实跟他们预料的相同，不少游客得知星辰领的状况之后全都心动了。除非时间不富裕，或者连几千黄晶币都拿不出来的，几乎都改变了旅游计划。

　　大秦王国，贺勇和李峰的那帮朋友刚从玄元天宗旅游回来，一个个非常兴奋。

　　“这次才花了两千多黄晶币，还是非常值的！”

　　“虽然吃的还比不上星辰领，但也不错了，而且量很大，价格也便宜！关键是风景太好看，山清水秀，早晨还都是雾气，就像身处仙境一样，比星辰领强多了！”

　　“而且人家也有水上游乐园，虽然游戏项目少点儿，没有江豚表演，但避暑纳凉却够了！”

　　“贺勇和李峰非得认准星辰领，这次后悔去吧！这一趟还不知花多少钱呢……”

　　一帮人正在酒楼里大声谈论，一名叫家丁跑上来，交给其中一个青年一封信：“少爷，贺勇少爷的来信！”

　　“呵呵，他还来信了！肯定是这次花钱花得肉痛了！”青年哈哈笑着打趣，周围几个青年随声附和：“肯定的，他们也不是什么大富，估计到那连顿正经饭都没吃。”

　　“也不能这么说，星辰领的美食街也相当不错！晚上还有啤酒加撸串呢……讲究吃的话，别的地方还真是比不了星辰领！”青年摆了摆手，打开信件。

　　可刚看了两眼，青年脸上的笑容就僵住了，两眼露出不可思议的表情，喃喃道：“一人才花了三千黄晶币，真的假的？”

　　“三千！不可能！”周围几人听了也是一愣，随即摇头：“这俩货忽悠咱们呢，去年咱们去一人都花了三千，今年星辰领搞精品旅游，不可能这个价位！”

　　“这俩货一定是认为不合适了，又抹不开面子，所以才给咱们写这封信的！”

　　“没错！还说咱们去的不是地方呢……”

　　大家你一眼我一语正说着，看信的青年突然又是一声惊呼，直接爆出了粗口：“我凑！自助餐五百一个人，皇帝蟹，大目鱼，剑脊猪崽，爆熊掌，彩翎野雉，还有新菜土豆炖牛肉……美食街也添加了麻辣涮肚，羊肉泡馍等十几种，其中蜂蜜土豆泥美味得让人能吞下舌头……灯光音乐喷泉表演比冰雪世界都漂亮……每三天晚上都会放半个（月时）的烟花……还有又惊险又刺激的新游戏滑索速降，水上乐园江豚拉着滑水……星辰领的住房全都换上了玻璃，干净明亮，还有一种叫风扇的东西，能自动吹出凉风……”

　　越看众人越吃惊，他们脸上的笑容早就没了，一个个嘴巴越长越大。这些东西加在一起花了三千黄晶币，这也太便宜了吧！

　　“贺勇说的……好像不是假的！”青年抬起头，看了周围几人一眼说道。

　　“不可能！”马上有人摇头道：“就算五百一顿自助餐，他们住了七八天，光是吃饭就得四五千黄晶币呢！”

　　青年指着信说道：“他们说自己只吃了一顿，其他的都是美食街和街边的小饭庄，同样也有新菜！单吃酸辣土豆丝配米饭，一顿饭两个人才一枚黄晶币。”

　　“我凑！”这次其余几个人同时爆了粗口，这么说来贺勇他们没忽悠，说的都是真的……那自己岂不是亏大了！

　　几个人没话了，一脸郁闷的表情。早知道这样，谁他么还去玄元天宗啊。

　　而此时正在赶回来路上的贺勇和李峰正嘿嘿阴笑：“一群煞笔，不听我们的，非去玄元天宗，后悔死你们！”

　　这个时候，各地没有选择星辰领的游客几乎都听到了议论，一个个后悔得要死，早知道这样就去星辰领了。哪怕多花两千都值，比冰雪世界都漂亮的喷泉，还有一直想看的烟花，很便宜就能吃到的各种珍贵食材，全他么的错过了……

　　随着头几批游客的回归，星辰领的游客在七月十二号的时候迎来了一次大爆发。

　　七月五号星辰领的游客到达五万之后基本就保持平稳了，可经过返回游客的宣传，七月十二号这一天领地的游客暴增四万，一举达到了九万人，这已经是以往星辰领能够接待人数的极限了，鸿源城那边排队等火车的都排到了两天之后。

　　好在福爷爷和魅儿准备充分，不但提前盖好大量临时房，物资准备也非常充裕。

　　不过排骨和夜枭们都快累屁了，天天在星辰领和诅咒之地间穿梭，运送海鲜。要不是江星辰用大量的聚拢元气奖励，估计它们早就撂挑子不干了。

　　更累的还有在海外捕捞海鲜的木家少主，星辰领需求的量太大了，也就是豆豆乐此不疲的工作，否则他们都得累趴下。弄得木家少主不停抱怨，我们的专业是造船啊！

　　另外还有累的，就是那些给各大饭庄提供食材的佣兵团们。不过他们再累也高兴，都是钱啊，这次夏季旅游挣的都赶上做好几年任务的了……

　　星辰领后山，江星辰优哉游哉地坐着摇椅在树荫下乘凉。领地虽然忙碌，但提前都安排好了，倒也不用他操心。他现在是躲那帮老家伙，也正好趁此机会好好放松放松，这几年真是太累了。

　　“哈哈哈哈……”螃蟹颠颠跑了过来，吐着舌头跟江星辰卖萌。

　　“真是好狗，叫两声来听听！”江星辰轻轻拍了拍螃蟹的头。

　　螃蟹顿时一脸苦相，狗是啥东东它不清楚，但老大让叫两声它却知道，不过发音真的有些吃力。

　　心里再怎么抵触，老大发话了也得执行，否则没有肉吃，不对，没有聚拢元气吃。

　　“呜，汪汪……嗷呜，汪汪汪……”螃蟹非常委屈地发出叫声。江星辰露出满意地笑容：“看来训练还是有些成效的吗？”这两天他闲的没事，就琢磨怎么把狼驯化成狗狗了。

　　螃蟹叫完，又吐出了舌头哈哈地卖萌，还用大脑袋拱了拱江星辰。

　　“行了行了，知道了！”江星辰推开螃蟹的大头，从摇椅上站了起来，低头拿起一个木制的飞盘一甩手扔了出去。

　　“嗷呜！”螃蟹两眼冒着兴奋的光芒，嗖就蹿了出去，追着圆盘猛跑。

　　江星辰嘿嘿的笑：“这哪里是什么御风狼，根本就是条狗狗吗！”

　　开始他准备用普通野狼训练的，可后来一想，野狼不见得听得懂自己的指示，就把螃蟹拉了过来。虽然螃蟹是妖兽，但即便训练不成也可以通过它给野狼下达指令。

　　其实江星辰哪里懂什么驯养啊，完全就是误打误撞，可没想到效果还不错，螃蟹不但学会了狗叫，还喜欢上了飞盘。

　　螃蟹奋力往前追，体内热血沸腾，眼看已经到了飞盘下方，它两条后腿一用力就蹿起来准备张嘴咬住。

　　可就在这个时候，一道白色的影子从上方闪过，飞盘不见了。

　　“这是神马情况？”螃蟹左右摇头，结果正看到喵星人叼着飞盘往江星辰的方向跑。

　　“嗷呜~”螃蟹当时就急了，这比抢自己的肉都过分，绝逼不能忍，撒腿就追了上去。

　　喵星人的速度也是相当快的，而且先动身，螃蟹跑到一半的时候，烈酒已经蹿到江星辰怀里把飞盘交了出去。

　　螃蟹追到跟前，对着烈酒直呲牙：“嗷呜，汪汪汪……”

　　叫了一声，螃蟹自己都愣了，这尼玛……我怎么主动发出这种声音。

　　喵星人给了螃蟹一个蔑视的眼神，骄傲地伸了个懒腰，从江星辰怀里跳了下来，大摇大摆从螃蟹跟前走了过去。它一点儿都不担心，反正老大在呢，你还敢动手咋地，关你禁闭！

　　螃蟹那个气啊，嗖地蹿到烈酒对面，两只眼睛死死盯着喵星人。


第1190章 螃蟹的阴招，小绒球又惹祸了

　　螃蟹挡住喵星人，两眼死死盯着对方，鼻子上的皮肤褶皱而起，露出尖锐的獠牙，一副凶相，喉咙里不断发出呜呜的声音，显然气愤到了极点。

　　喵星人云淡风轻，对螃蟹的挑衅置之不理，一脸萌呆的表情。不过它也没有退让，两只猫眼与螃蟹对视，丝毫部落下风。

　　“呜呜……”螃蟹低声呜咽，对小猫的态度十分不满。它本想拦住喵星人，对方只要退让也就算了，可谁知对方居然与它对视。

　　“你瞅啥？”螃蟹气急了，低鸣两声。

　　“瞅你咋地？”喵星人喵喵直叫，一点儿也不退缩。

　　“我凑，来咱聊唠唠！”螃蟹气坏了，大声嘶吼。有本事别当着老大的面，咱们私下解决。

　　“唠你妹啊唠，煞笔吧你！”喵星人不屑地瞥了螃蟹一眼，喵喵叫了两声便别过头去。

　　螃蟹气得肺都要炸了，恨不得上去咬死这个混蛋，抢自己的飞盘，还这么吊。可当着江星辰的面它不敢动手。

　　江星辰在旁边看着嘴唇都抿成了一条缝，强憋着笑。两只妖兽对持的情形令他也想到了经典的“你瞅啥！”

　　眼看螃蟹气得不行，眼珠子都红了，江星辰就想过去安慰一下，这家伙忍着没有打架已经相当不容易了。

　　可谁知就在他想上前的时候，气急的螃蟹突然笑了起来。没错，就是笑。面部表情十分明显，恐吓的表情不见了，两个嘴角向后咧，甚至还发出了呵呵的声音。

　　接着就见螃蟹狼爪子一伸，上面竟然托着一片碧绿的猫薄荷。

　　喵星人的表情立马变了，趾高气昂的高傲模样不见了，两只猫眼瞪得溜圆，直接蹿到了螃蟹跟前，竖着尾巴不断用脑袋磨蹭螃蟹，一副卖萌的样子。

　　江星辰的下巴差点没砸到地上，螃蟹怎么会有这东西，而且还藏在身上，难道这货一直都想算计喵星人。

　　就在江星辰琢磨的时候，螃蟹用另一只狼爪拍了拍地面，就见喵星人如同取悦主人的宠物一样，在地上打起了滚。

　　“尼玛猫薄荷的威力这么大么，烈酒可是最爱干净的！”江星辰看得直咧嘴，以往喵星人别说在地上打滚了，下雨都不想往外跑，就怕爪子上沾上泥，可现在……

　　连着打了几个滚，烈酒站好，尾巴竖得笔直，又去蹭螃蟹，一副卑躬屈膝的模样。

　　螃蟹洋洋得意，总算报仇了，猫薄荷真管用啊，以后这货要是还挑衅自己，就用这个治它。

　　心里上达到了满足，螃蟹一抬狼爪把那片猫薄荷扔了出去。小小的一片叶子打着旋飞出去，竟是比江星辰刚才扔得飞盘都远。

　　白光一闪，几乎是跟着猫薄荷的轨迹，喵星人也蹿了出去，眨眼不见了踪影。

　　“汪汪……”螃蟹得意地叫了两声，接着又愣住了，鼻子上的皮肉直抽抽，自己他么的成习惯了么，为啥不自觉叫出这种声音。

　　“螃蟹，你不错啊，够聪明的……”江星辰走了过来，轻轻给了螃蟹一个爆栗，笑呵呵地问道：“你的猫薄荷从哪弄的？”

　　螃蟹瞬间傻眼了，刚才只顾着治喵星人了，居然把老大给忽略了。

　　“呜~汪汪……”这次是螃蟹主动叫的，然后哈哈吐着舌头，坐在地上看着江星辰，大眼睛一眨一眨。

　　“啪！”江星辰狠狠给螃蟹一个爆栗，训斥道：“少跟我卖萌，赶紧说，猫薄荷哪里来的！”

　　“呜呜~”螃蟹被敲得直咧嘴，一看瞒不过去了，赶忙低下了头。

　　“呀喝！还挺讲义气是吧，嘴挺硬啊！好，以后一年没有聚拢元气……”

　　江星辰这句话还没说完，螃蟹嗖就蹿了起来，一只狼爪子指着新镇方将，呜呜直叫。

　　“你说……是老爷子！”江星辰脸上肌肉直抽抽，这老不死的，居然教给螃蟹用猫薄荷戏弄喵星人，还有没有点儿正事儿了，他就不怕小香知道了收拾他啊。

　　江星辰刚想好好教育螃蟹两句，就听远处突然传来了喵星人的惨叫。

　　叫声太突然了，江星辰都吓得一激灵，这叫声给他的感觉就像喵星人被人踩了猫尾巴一样，声音都走形了！江星辰赶忙扭头，就见喵星人从远处跑了回来，后背的毛都炸了起来。

　　“咦？啥情况？”江星辰有些懵了，这是怎么了，喵星人怎么这个样子？别说有猫薄荷这种对它来说相当于毒品的东西，就是平常也没见过它这样啊。

　　几乎就在江星辰扭头的同时，螃蟹也突然变了模样，刚才萌呆的样子不见了，变得异常凶戾，后背的毛也炸了起来，从头顶一直延伸到尾巴，而且直接挡在了江星辰身前。

　　紧跟着，螃蟹仰天长啸，巨大的吼声震的江星辰耳膜生疼。

　　“到底怎么回事？”江星辰更加诧异，他还从来没见过螃蟹如此嚎叫。

　　就在江星辰疑惑的当口，他的视线中出现了另一个影子，一个金黄色的小影子。

　　“小绒球！”江星辰一眼就认了出来，此刻的小绒球异常狼狈，金黄色的毛发沾满了灰尘，乌突突的。奔跑的速度也比原来慢了许多，身上还占着血迹。

　　一瞬间江星辰就明白了，不用问，这是小绒球又惹祸了。一股怒气升起，他气得肺都快炸了，不让这货出去，它非往外跑，每次出去都给星辰领找麻烦。

　　不过江星辰再怎么生气现在也没工夫理会。能把喵星人吓得声音都变了，螃蟹发出从来没有的叫声，这次小绒球引回来的妖兽肯定非同小可，要知道上次二十四级的夜枭来了喵星人和螃蟹也没有这样。

　　这个时候，江星辰也变得凝重无比，现在星辰领正是旅游最高峰的时候，九万游客就在身后，还有不少在旁边不远的游乐园，一旦出事那可就是天大的麻烦。

　　念头一转，江星辰食指伸进嘴里，一声嘹亮的口哨冲口而出。他在招呼粉红，从现在的情形看，小绒球引来的妖兽喵星人和螃蟹都对付不了，必须把粉红叫来。

　　让江星辰比较放心的是，现在粉红就在研究院里，随时都能赶到。

　　他哨声一落，研究院顿时响起了一声嘹亮的凤鸣。而与此同时，小绒球的身后也响起了一声恐怖的嘶吼，江星辰感觉心脏差点儿没跳出来，眼看着远处森林的树木一片片倒塌下去。


第1191章 怪物，超级防御

　　远处森林的情形令江星辰心惊肉跳，树木就像被碾压一样，生生开辟出了一条道路，声势太恐怖了，这得什么力量啊！

　　“没事，没事，我们还有粉红，它可是二十九级！”江星辰不断安慰自己，同时也气得七窍生烟，小绒球这次惹的祸太大了，新镇现在都是游客，这么大的动静肯定瞒不过人，自己投入巨资不惜赔钱打造出来的旅游氛围很可能会毁于一旦，这么危险的地方，以后谁还来啊！

　　“吱吱！”小绒球跑到跟前，乌溜溜的眼睛里居然闪着兴奋的光芒，尖叫两声就要往江星辰的身上蹿。

　　江星辰都快气懵圈了，你个小魂淡居然还兴奋，麻痹的给我惹这么大的祸你高兴是吧。

　　“烈酒，给我把它关起来，关禁闭一个月，让它好好反省反省！”江星辰一把抓住小绒球，直接扔给了喵星人。

　　小绒球的兴奋不见了，急得吱吱直叫。可江星辰已经扭过头去，盯着前方不再理它。

　　喵星人心里也恨着呢，它被那股危险气息吓得把猫薄荷都扔了，自己可是有些日子没吃到猫薄荷了，这个混蛋绝对不能原谅。

　　听到江星辰吩咐，喵星人扭头叼住小绒球的脖子就跑。小绒球乌黑的大眼睛里都是泪水，仿佛受了天大的委屈，不停挣扎！

　　可这个时候江星辰哪还有心思管它，此刻他的心脏都快跳出来了。他的视线中出现了一个巨大的物体，就像小山一样隆起，几乎与森林中的树木等高，怕不是有二十多米，正迅速接近后山。

　　“咕噜！”江星辰咽下一口唾液，这他么到底是什么东西？

　　螃蟹的狼眼里也透着惊恐，可见对这东西有多忌惮。当初去南荒，面对二十七级的妖蛟它都敢去偷灵芝，没有一丝害怕。

　　不过，即便如此，它也没有后退一步，对着前面发出呜呜的低吼。它知道，后面就是江星辰，自己坚决不能躲。

　　“吼~”又是一声恐怖的兽吼，那只怪物已经通过森林，江星辰也终于见到了它的模样。

　　“嘶！”他忍不住倒吸一口冷气，只觉头皮一阵阵发炸。这东西外表上看像是乌龟，但却比乌龟庞大百倍，模样也异常丑陋恐怖。

　　巨大的龟壳高达二十米，直径绝对不低于三十米，灰黑颜色，除了中间隆起，龟壳四周长满了密密麻麻的骨刺，两米多长，而且不断蠕动。如果有密集恐惧症的人看到绝对能吓尿了。

　　这东西的四肢短粗，跟乌龟到是没什么两样。但脚下不是平的，而是长有猛兽一般的利爪，一爪子下去，大块岩石都被抓得粉碎。

　　它的头部看上去就像江星辰上一世的大鳄龟，但头顶却有两根长角，目测起码有五米长。它的嘴里也都是密密麻麻的尖齿，刀子一样锋利，异常恐怖。

　　这龟型怪物显得极为暴虐凶残，从它的目光中就能看出来，那是一种想把所有事物都撕碎的眼神。

　　这个时候，龟型怪物已经看到了山顶的螃蟹和江星辰，小短腿发力就要冲上来。

　　“呦~”一声嘹亮的凤鸣，江星辰的头顶上方突然出现了一个彩凤虚影，接着朝那只怪物猛地撞了下去。

　　“轰！”一声巨响，江星辰觉得耳膜生疼，脑袋嗡嗡作响，眼看着山脚下一股冲击波向外扩散，二十多米才消失，地面像被掀起了一层，土石横飞。

　　那只巨大的怪物被这一下撞得连连后退，到了森林边缘，又压倒了一片大树。粉红也飞退回来，停在了江星辰头顶上方，紧盯着下方。

　　“吼~”怪物停了下来，对着上方发出了一声怒吼，不过却没有动，之前的暴虐被凝重所取代。它都没想到浩渺群山之外居然有二十九的妖兽，而且还是神兽血脉。

　　江星辰缓过神来，总算松了口气，粉红终于到了，而且看样子好像占据了上风。

　　“粉红！怎么样，能搞定吗？”江星辰马上问道，这是他最关心的，千万不能惊动游客们，如果让人看到这一幕，以后旅游就别办了。

　　“叽叽喳喳！”粉红一直盯着怪物，微微摇了摇头，别看刚才占了上风，但它却能感觉到对方体内蕴含的庞大力量，绝对不逊于自己。

　　“不行吗？”江星辰皱起了眉头，又问道：“这怪物也是二十九级？”

　　粉红点点头，这一点到没什么可说的。它有神兽血脉不假，但级别越往上差距越大，到了现在这个级别的妖兽本身已经开始往神兽转化了，就算它有神兽血脉，毕竟刚踏入二十九两个多月，面对老牌二十九级妖兽并没有太多优势。

　　江星辰的心又悬了起来，如果连粉红都没有把握，这可就糟了。这个级别的战斗，螃蟹它们都插不上手，看刚才那个对撞的冲击波就知道了。

　　“吼~”江星辰正想着，怪物又发出了一声大吼，庞大的身躯以非常快的速度冲向后山。

　　粉红再度出击，双方眨眼间又撞到了一块。

　　刚才粉红出现的太突然，江星辰没有看清。但这次他看清楚了，就在双方相撞的时候，怪物的体表竟然出现了一层类似防护罩的东西，粉红根本没有碰到怪物的本身，而是直接撞在防护罩上。

　　“轰隆！”巨响中怪物再次被撞得后退，粉红重新飞了回来。

　　江星辰目瞪口呆，防护罩啊，这尼玛就是超级防御。原本他还想是不是用大蜜蜂，金刚蚂蚁，或者甲虫堆死这个怪物。可现在他一点儿这种想法都没了，人家有防护罩，粉红都撞不破，蜜蜂蚂蚁啥的过去就是送死。哪怕让喵星人释放曼陀罗恐怕都无济于事。

　　“这可怎么办？”江星辰思维飞转，估计这里吼声震天，已经引起游客们的注意了。

　　“粉红，先把它引走！不能让它呆在这里，太危险了……记住了，往平坦的地方走，不要过山！我会帮你一起对付这怪物！”江星辰压低了声音说道。

　　“叽喳！”粉红二话不说就冲了出去，发起了主动进攻。

　　“轰！”怪物被撞回了森林，粉红略一停顿又冲了上去。

　　“妖兽之间的战斗都是这么直接吗，就没有用招数或者找对方弱点啥的！”他原本的意思是让粉红跟对方缠斗，一点点把对方引走，哪成想是一味地对轰啊。这时他都感到庆幸，两个月前的那次重伤真的值了，如果粉红没有晋升二十九级，星辰领今天就能让这个怪物乌龟夷平了。

　　就在他念头电闪之间，白衣飘飘的唐初雪到了，表情极为严肃，刚才的吼声她听着都感觉心悸。不过看到江星辰安好，她的表情缓和了下来。

　　“星辰，怎么回事？”唐初雪问了一声，目光投向森林方向，那里吼叫和碰撞声不断。

　　“有二十九级妖兽入侵，粉红正在与它对战，初雪你马上去新镇外围要塞，把所有大炮都调集到后山，越快越好！”唐初雪来得正好，江星辰还想先去通知她呢。

　　“二十九级！”唐初雪眉头微蹙，但却有些跃跃欲试。不过她心里也清楚，自己现在的实力与二十九级相差甚远，去了也是给粉红添乱。

　　“好！”唐初雪知道事态紧急，好不耽搁，点点头转身就走。

　　“等等，千万不要惊动游客，让私兵传言正在训练妖兽。通知魅儿和福爷爷稳住，这边没什么事儿！”江星辰又嘱咐一声，他担心引起游客的恐慌。

　　“我明白！你小心，千万不要跟过去！”唐初雪嘱咐一声，掉头几个起落消失不见。

　　过了片刻，大批御风狼从四面八方赶来，它们都听到了螃蟹的召唤。研究院那边，守护的私兵跑了过来，说仙凝要过来。

　　江星辰当然不会同意，直接告诉私兵，研究院的所有人谁都不许离开。

　　随后小猫女赶到，听说有二十九级妖兽吓了一跳，马上就要去调集大蜜蜂过来。

　　“大蜜蜂没用，那怪物有超级防御，外面都有防护罩的！”江星辰解释了一句，也不管小猫女有没有听懂，就派她去协助把大炮运来。否则指着私兵，把大炮运到后山还不知需要多久呢。粉红是不是怪物的对手他也不清楚，必须尽快给它协助。

　　跟随小猫女离去的，还有韭菜带领的一批御风狼，它们负责运输。

　　而这个时候，星辰领内的游客已经议论开了。刚才的吼叫声太大了，跟闷雷似的，其中充满了暴虐，凡是听到的游客都有种毛骨悚然的感觉。

　　“刚才是什么叫声？也太吓人了！”

　　“不会是什么妖兽吧？有妖兽进攻星辰领了？”

　　“你的脑洞还能开大点儿吗？妖兽进攻星辰领，你还真想的出来！”

　　“我凑，很新鲜吗！你们忘了当初的白眼毒猿，不就是从浩渺深处跑出来进攻星辰领的！”

　　“那次是巧合而已，你看看市政厅和巡逻队，要真是妖兽来袭他们还能这么平静？”

　　“那你说刚才的吼叫是怎么回事儿，我还听到了凤鸣呢，就是粉红的声音……”

　　游客们议论纷纷，可那些老家伙们都惊了，老爷子第一个从别墅区跑了出来，接着老侯爷，冯选章，黄石等人紧随其后跑向后山！


第1192章 轰死那个王八

　　吼声实在惊人了，别说星辰领新镇，就是周围的几个村落都听得清清楚楚，村民们吓得全都跑回了家。

　　老爷子他们这帮老家伙听到声音后，火急火燎往后山跑。当年白眼毒猿的一幕他们至今都还记忆犹新呢。

　　“这次到底来了个什么东西？可他么千万别出事啊！”老爷子速度飞快，嘴里不停嘀咕。虽然有粉红坐镇，但不停响起的吼叫和凤鸣令人更担心。粉红可是二十九级的神兽血脉，对付二十六七级的妖兽都能秒杀，可一直没有拿下，可想对手有多厉害。老爷子觉得吼叫的家伙比盘旋都要凶猛。

　　老侯爷他们心里那个郁闷就甭提了，怎么大伙聚到一起就出这种事儿，难道我们是传说中的扫把星。

　　别墅内六公主拉着二皇子往外跑。二皇子一脸苦逼相，这么恐怖的吼叫声，他也吓得够呛。可六公主不由分说就把他拎了出来，直奔后山。

　　新镇内的游客还在猜测，但游乐园那边的游客脸都变色了。他们距离近，听得更加清楚，那种吼叫声实在太恐怖，他们甚至连游乐项目都玩不下去了，看着后山的方向发愣。

　　“那边到底发生了什么，啥东西叫声这么恐怖？”

　　“好像有彩凤的声音，没错，就是彩凤，以前它站在新镇的演出会场天天鸣叫，绝不会有错……什么东西跟彩凤打起来了吧？”

　　“不可能，彩凤是二十九级，哪有什么东西敢跟它打！”

　　“会不会有妖兽进攻星辰领啊，就像几年前的白眼毒猿一样……”

　　有人提出这个可能，不少人游客更加惊恐，他们听得太清楚，如果是真的，那这个妖兽得多恐怖啊，连粉红都打不赢。

　　随后游乐园这边就出现了骚动，不少游客都露出了想要快些离去的意思。

　　就在这时，几名私兵飞快地跑了过来，大声喊道：“大家不要惊慌，星辰领没有任何事情发生，刚才只是在进行攻防演练，吼叫声是甲虫发出的！不久还会有大炮发射的声音！”

　　几名私兵在游乐园前后奔跑，嘴里不停大喊，这才把骚动的游客安抚下来。

　　“原来是这样啊，我说呢！不过甲虫的声音那么恐怖吗？”许多游客如释重负般长出口气。星辰领的甲虫在所有妖兽中是最神秘的，当初有围困七百多高手的辉煌战绩，所以大家都信以为真。

　　当然也有人心存疑惑：“甲虫会叫吗，还发出如此恐怖的吼声，它们叫得也太整齐了吧，我怎么听都像是一个声音呢？”

　　虽然心存疑虑，但星辰领以前的信用度太好了，从来没有发生过欺骗的事儿。只要说出来的都是真的，所以人们的怀疑也只是一闪念而已。甲虫这种妖兽太神奇，当然不能跟普通的妖兽一样……都不用星辰领解释，他们自己就找到了说词。

　　此时新镇和水上乐园那边也一样，巡逻队开始喊话，平息游客的恐惧和猜测。

　　其实这个方法并不太好，甚至可以说漏洞百出，但仓促之间唐初雪也只能想到这个办法。其实有些身份地位高的游客，比如那些拿着超级用户卡的人已经怀疑了，夏季旅游旺季，星辰领的游客九万多人，你忙还忙不过来呢，吃饱了撑的搞攻防演练啊。另外，你搞攻防演练干什么，难道有什么不好的想法不成……

　　唐初雪知道肯定有人不信，但只要大多数游客信了就好，不得不说江星辰之前建立的良好口碑起了重要作用。另外，唐初雪这么说还有别的目的。

　　虽然大炮都隐藏在隐蔽的位置，但要尽快运送到后山不可能不被人发现，有了这个说词就可以正大光明地运送大炮了。

　　果然不久之后，一队御风狼在小猫女的带领下拉着大炮去后山的情形就被游客看到，印证了巡逻队传达的消息。

　　同时，平静下来的游客又纷纷猜测，江星辰到底搞攻防演练是为了什么。难道他与乾坤帝国彻底闹翻了不成？甚至有些游客想要跟着过去看看，但却被私兵拦下……

　　市政厅内，魅儿紧张地双拳紧握，她现在恨不得飞到江星辰身边。可哥哥来信，让自己稳定局面，她不得不做出一副镇定的样子。

　　而此时浩渺边缘的密林中，碰撞还在继续，粉红攻击接连不断，一击紧似一击，尽量不给怪物反手的机会。

　　那只怪物仿佛也根本没想反手，只是防御。虽然它被粉红打得节节后退，但两只发蓝的眼睛里却看不到一点暴躁和愤怒，平静得吓人。甚至还有一点点戏谑得笑意。

　　粉红异常凝重，出生至今它都没有遇到如此强大的对手，比当初遇的盘旋都难缠，它甚至感觉这样下去根本破不掉对方的防御。但它对江星辰非常信任，知道后方会给自己最大的援助，自己现在要做的就是按照计划，将对方逼退到一定的位置。

　　经过这么长时间的攻击，它们已经距离后山七八里了，只要再将对方逼退这么远，江星辰肯定有动作。

　　星辰领后山，老爷子已经到了江星辰身后，看到他没事，高悬的心立马放下了一半。

　　“小子，发生了什么事儿？”老爷子赶忙问道。

　　“小绒球引来了一只二十九级妖兽，粉红正跟它厮杀呢，已经到了很远的地方！”江星辰答道。

　　“小绒球！”老爷子眼角直跳，前两个月他们还担心这货又引回来什么妖兽呢，结果它就真的引回来一只二十九级妖兽。

　　“怎么样，粉红有胜算吗？”老爷子又问道，这才是最主要的，如果粉红不行的话，他首先要做的就是带着江星辰逃跑，根本没人能抵挡二十九级妖兽。

　　江星辰凝重的摇了摇头：“那只怪物有超级防御，看着是粉红攻击它，但我总感觉不占优势！”

　　“超级防御？那是什么？”老爷子奇怪道，他从没听说过这个词。

　　接着，没等江星辰解释他便迫不及待地掏出望远镜，跳到树梢上看向远方。

　　“我凑！这尼玛是什么，它竟然能把元气在身体周围形成防护罡气！”看了两眼，老爷子就大声爆出了粗口。

　　这个时候，老侯爷，冯选章，王双阳，定北侯他们也纷纷赶到，询问发生了什么事儿。

　　没等江星辰回答，老爷子从树上跳了下来，沉声道：“小子，粉红没有胜算！那只妖兽一直防御是在消耗粉红的体力……那家伙肯定是想把粉红吃了才会这么做！”

　　“什么？”周围的人齐声惊呼，之前他们就猜测是不是来了高级妖兽，没想到这么严重，连粉红都对付不了。

　　江星辰考虑到粉红不占优势，但没想到老爷子说得这么肯定。

　　“老爷子！你确定？”江星辰问道。

　　“确定！”老爷子用力点头，沉声道：“小子，跟我走吧！粉红失败，这里谁也挡不住那只怪物肆虐！”

　　老侯爷，王双阳，定北侯他们全都沉默了，如果真的像老爷子所言，除了逃跑之外没有别的办法。可要是逃跑，身后新镇内的九万游客怎么办？

　　刚赶到的二皇子和六公主吓得一哆嗦，这么恐怖吗，老爷子居然要带江星辰逃跑。

　　江星辰听后摇了摇头，说道：“逃跑是不可能的，这是我的家，辛辛苦苦建设起来的，不能毁了。再说新镇里还有九万游客，他们大部分都是坐火车来的，怎么逃，用两条腿跑吗……还有，我也不能放弃粉红不管！”

　　老爷子皱着眉道：“管，你怎么管？留得青山在不怕没柴烧懂吗，我跟你说，粉红绝对不是那家伙的对手，要不是粉红会飞速度还快，对方早就开始反击了！”

　　“江……呜~”二皇子张嘴就要说话，他现在两条腿都哆嗦，想赶紧跑。要知道怪物这么厉害，打死他也不会来。

　　可他一张嘴，六公主马上抬手捂住了他的嘴巴，然后微微摇了摇头。没看到这么多老家伙在吗，人家都没说话，你开哪门子口。

　　江星辰根本就没往二皇子这边看，冷笑一声说道：“咱们未必会输！老爷子你刚才看到了，那只怪物很大！”

　　“啊？”老爷子一愣，怪物很大，啥意思？

　　“怪物很大的意思就是，可以把它当成靶子！”说话的不是江星辰，而是唐初雪。她的身后数十只御风狼拉着大炮赶到了山顶，同来的还有上百名私兵。

　　“你是想？”老爷子曾亲眼见过大炮的威力，一看就明白了江星辰想干什么。

　　老侯爷他们也眼睛发亮，大炮他们还从未见过呢。就算几大军团长也一样，江星辰是答应了他们，但现在还没有送到，他们也是第一次看到大炮，眼睛都直了。

　　“小子，那么远的距离，你确定能够准确命中！”老爷子问道，大炮的威力毋庸置疑，但十几里外命中目标，实在有些困难。

　　江星辰嘿嘿一笑，说道：“没看到我运来了二十门大炮么，覆盖攻击就不信打不到它！再说它还那么大！”

　　话音落下，江星辰扭头大声吩咐：“马上准备调试，给我轰死那只王八！”


第1193章 必须干掉它

　　在场的除了唐初雪，都没有见过大炮的威力，就连老爷子也只是在试射的时候见过。虽然之前的海战传得神乎其神，但他们也不相信能够干掉二十九级妖兽。

　　二十九级啊，横扫大陆都绰绰有余，他们都无法想象动用多少高手才能挡得住。星辰领财富无数，但一只粉红就镇得各大势力不敢玩硬的，只能通过别的手段私下动作。就像前一段江星辰下套，也只有四处逃亡的宗主敢动手，因为他们居无定所，不用担心粉红找上门。其余就连大帝都玩儿挖角，不给粉红事后发飙的借口，毕竟工匠啥的都是自愿来的。

　　由于人们的潜意识都认为二十九级妖兽几乎无敌，所以都对大炮能否起作用心存疑虑。

　　江星辰哪有工夫管老家伙们都想什么，一声吩咐之后就跑向瞭望塔，后面一名私兵紧紧跟随，他是负责传达命令的。螃蟹和韭菜也跟在身边，它们也有任务。

　　老爷子二话不说，再次蹿上了树梢，拉开了望远镜观看远方的战情。

　　老侯爷，定北侯等人十分眼热，他们也想亲眼看到大炮到底是什么威力，在这里干站着肯定什么都看不到。

　　“老不死的，把望远镜给我用用！”老侯爷随后也蹿到树梢，伸手就去抢夺。

　　若论起心眼，老侯爷能完爆老爷子八条街，但动武他就不行了，能被老爷子甩出十几条街都不止。他的手刚伸出去，眼睛一花，老爷子的身形已经不见了。

　　“休想，我还得看呢，自己想办法去！”老爷子的声音从身后传来，老侯爷一转身，发现老不死的已经跳下树梢追着江星辰跑向瞭望塔了。

　　“老东西，有你这么抠门的吗，就给我看一眼……哎，你别跑，大伙拦住他！”老侯爷气得大叫。

　　定北侯，王双阳他们也眼馋，听到老侯爷的话他们就要挡住老爷子。

　　这时唐初雪说话了：“大家稍等，我去给你们找望远镜！”话音一落，一道白色的影子在众人眼前闪烁，两个起落便消失不见。

　　“她的修为这么高了！”魏宁和吴天风低声惊呼，唐初雪表现的速度要比老爷子更快。

　　“废话，唐初雪今年干掉了元气九层的崇明老祖，修为能低得了吗？”陈玄感蔑视地瞥了两人一眼。

　　“呃！”两人有些发傻，他们当然知道唐初雪的战绩，只不过刚才亲眼看到，发了句感慨而已，结果就被陈玄感鄙视了。

　　两人刚要反唇相讥，定北侯说话了：“咱们也上瞭望塔，那里看得清楚！”

　　大家同时点头，也跟着跑向瞭望塔。而这个时候，江星辰已经爬到了塔顶。

　　瞭望塔高三十五米，最高处是一个圆盘形的瞭望台，站上去之后视野极为开阔，新镇，浩渺群山方向，连带北面的连绵丘陵和铁路线，全都一目了然。

　　浩渺群山偏北的方向非常平坦，都是密林，二十里外才是高山，就算不用望远镜都能隐隐看到两只妖兽对战弄出的巨大动静。

　　江星辰把望远镜放在左眼，清晰地看到粉红一下一下撞击，怪物连连后退，大片大片的林木倒塌。

　　“干得漂亮！”江星辰暗赞一句，粉红成功把对方逼向平坦的一面是这个计划执行的关键。如果对方退向山区，站在瞭望台上都看不到了。

　　右臂平直伸出，右手握拳，大拇指向上挑起。江星辰看了看下方正在准备的大炮，又对比了一下远处战斗的位置，大声吼道：“右侧两点钟方向，炮身仰角四十五度，两炮试射准备……”

　　他这边指挥，旁边的私兵双手举旗向下传达，下方的炮口迅速调转方向。

　　江星辰的身后，老爷子和老家伙们都到了，十分新奇的看着江星辰指挥。他们还从来没见过这种方式。

　　两点钟方向是啥意思，四十五度角是什么，还有让人看不明白的旗语。

　　江星辰说出两轮试射之后，并没有马上下令！而是把韭菜和螃蟹叫到身边，让它们做好准备，听自己命令。

　　研究院方向人影闪动，唐初雪出现，身形连闪，不到一分钟便赶了回来，登上瞭望塔，手中拿着十几个望远镜。

　　老侯爷他们乐坏了，一人跑过来抢了一个，然后学着老爷子的样子使用，拉开口放在眼前，远处的情形顿时被拉近。

　　“我凑！”当看到那怪物的模样时，几位军团长都爆出了粗口，这家伙长得实在太凶了，看着就让人觉得恐怖。

　　老爷子直咧嘴：“冰原的那只盘旋够凶了，这个尼玛比盘旋的模样还要凶残十倍！”

　　黄石先生看了片刻，突然惊呼：“这怪物别再是棘刺毒龙龟吧？”

　　一帮人同时扭头，老爷子问道：“你认识这东西？”

　　“我记得以前看过一本典籍，里面记载的都是非常奇怪的妖兽！我当时以为都是人们杜撰出来的，没想到真的有这种东西！”黄石说着咽了口唾沫。

　　“浩渺群山深处太神秘了，各种奇怪的妖兽多不胜数，那本典籍说的应该有可信度……你还记得那本典籍吗？”老侯爷问道。

　　“印象不是太清楚了！”黄石先生摇了摇头，说道：“之所以记住棘刺毒龙龟，就是因为这家伙长得太凶残，简直丑陋到了极点！”

　　“轰轰！”黄石先生的话音未落，江星辰已经下令试射，中间的两门大炮发出了怒吼。

　　大家都被吓了一跳，这炮声也太大了，简直堪比炸弹爆炸。接着他们都举起了望远镜，看向远方战斗的地方。

　　“轰轰！”远处响起两声爆炸，大片树木被摧毁，比怪物的破坏丝毫不差！但遗憾的是，距离怪物还有一段距离。

　　“方向调整，右侧一点三刻，角度上调五度，三轮齐射！”江星辰马上做出了调整。

　　“嗷呜~”他身边的螃蟹和韭菜同时仰天长嚎，一股气浪冲口而出，声音传出数十里。随即江星辰用力向下挥手，下方炮声轰隆，震天动地。

　　老侯爷，冯选章，王双阳，黄石先生这些人一个个面色大变。刚才两炮试射并没有感觉出什么，也就是跟炸弹爆炸差不多。可现在二十门大炮齐射，声势简直震天动地，他们感觉脚下的瞭望塔都在颤动。

　　十几里外，棘刺毒龙龟眼睛里的笑意越来越浓，粉红的连续攻击消耗巨大，现在已经到了强弩之末。

　　到了二十九级，妖兽的脑子简直比人都好用。就像老爷子猜测的那样，它没有发起攻击并非是让粉红打得没有还手之力，而是好整以暇以逸待劳，等待粉红消耗殆尽。

　　既然叫做棘刺毒龙龟，它跟神兽也有些渊源，但间隔太远，血脉太稀薄，再想提升几乎是不可能的。最好的方法就是吸收其他妖兽的血脉。可浩渺深处凡是有神兽血脉的它都惹不起。

　　本以为晋升无望，没想到偶然间在自己的地盘发现了小绒球。这一下它欣喜若狂，一路追了下来。谁承想到了这里居然又有惊喜。这可是只真正的彩凤，或许还没有完全觉醒，但血脉却是最精纯的。

　　它晋升二十九级已经几百年，实力要比粉红高一大截。但它担心粉红一看不敌飞走逃离，那它打死也追不上，它又不会飞。这才用消耗粉红的方法，等待一击得手。而且它也看出来了，粉红就算察觉不对也不会提前逃走，会尽量给后面那个人类的小镇争取时间。

　　“砰！”又一次撞击，棘刺毒龙龟体表的防护罩松动了一下，这让粉红非常兴奋。

　　怪物心里也越发开心，它能感觉到现在粉红的力道比开始已经小了一大半，时机就要来了。

　　不过它也有些嘀咕，刚才突然冒出的两声巨响仿如晴空炸雷，让它有种心悸的感觉，难道对方还有什么厉害的帮手。

　　不过这个念头一转它就不理会了，对方能有什么手段，还能再冒出一只二十九级妖兽不成。至于人类，在上古的时候就是食物，还能翻起什么浪来。

　　“先吃了彩凤，吸收精纯血脉，然后去人类小镇，把小老鼠也找出来吃掉……”棘刺毒龙龟现在脑子已经被美好的憧憬沾满了，再也顾不得其他。

　　粉红又一次冲了下来，棘刺毒龙龟平静的眼睛陡然光芒爆射，它等待的机会来了，对方消耗太多，绝对无法躲过自己这次突袭。

　　可就在这时，两声狼嚎突然从远处传来，正加速朝自己撞过来的粉红陡然一个急转弯，一个直角冲向了高空。

　　棘刺毒龙龟的嘴都张开了，正准备伸头呢，结果粉红突然飞上面去了。

　　“它怎么不撞了，这尼玛咋回事？”怪物张着嘴，一时间都没有反应过来，这个变化实在有些突然。

　　就在它一愣的当口，远处响起惊天动地的炸雷，二十多枚巨大的炮弹从天而降，落在它周围上千平米的范围，巨大的爆炸声震得怪物脑袋都懵了。

　　星辰领后山的瞭望塔上，老爷子问道：“小子，有把握吗？”

　　“必须干掉它！”


第1194章 两败俱伤

　　江星辰这次真是下了狠心要干死这只妖兽，要是放在平时，他首先想到的肯定是如何收服妖兽，给星辰领增加实力。但这次不同，之前它跟棘刺毒龙龟碰面，从眼神中他就看出这只妖兽收服不了，那种暴虐和凶残简直深入到骨子里，即便收服了也是给自己领地招灾。

　　“必须干掉它！”江星辰冷着脸说道，这是唯一的选择，让它跑了都不行，那将给星辰领留下一个比安家世子和大皇子他们更大的祸害。

　　老爷子听了都一愣，这小子就这么有把握吗，那可是比粉红都厉害的二十九级妖兽。

　　其他人仿佛没有听到江星辰和老子的对话，一个个举着望远镜，就跟雕像一样，嘴巴张的老大，大炮密集攻击的威力把他们所有人都震住了。

　　刚开始两炮的威力虽然大，但对早就见过炸弹的他们来说，还在可以接受的范围。这次二十枚炮弹攻击一点，造成破坏真是把他们吓住了。

　　陆地不比大海，海船摇晃，炮弹很难集中打在某一个范围，可陆地上十分稳定，一次齐射的威力大得惊人。所有人都清楚地看到大片烟尘猛地腾升而起，枝叶石屑纷飞扬起数十米高，就好像那片数千平米的地方突然喷出大量火山灰一样。

　　而此时在爆炸中心的棘刺毒龙龟完全被炸懵圈了，它都不知道怎么会突然落下如此强大的攻击，之前彩凤的攻击与之相比简直连挠痒痒都算不上。

　　二十枚炮弹从天而降，全都打在了它周围一千平米的范围内。一千平米听着很大，但如果画圆的话，半径也就二十米，比怪物本身直径三十米的大龟壳也大不了哪去，这已经算得上精确打击了。而炮弹的杀伤半径，几乎达到了三十五米。

　　唯一可以庆幸的一点，就是炮弹没有落到它的身上。可即便如此，纷飞的弹片和强劲的冲击气浪还是将它视为超级防御的元气罩撕得粉碎。它重达上百吨身体都被掀起将近七八米高，然后重重砸落在地面。

　　“吼~”一波爆炸过去，怪物发出了疯狂的怒吼。此刻它的四肢头部和屁股到处都是被弹片划破的伤痕，流出淡蓝色的血液。它的嘴里也有淡蓝色的血液溢出。

　　作为二十九妖兽，它在浩渺深处经过了无数次的生死拼杀，虽然被突如其来的攻击打得发蒙，但战斗本能还是令它做出了防御，四肢头尾全都在本能的驱使下缩进了龟壳，总算没有在炮弹的攻击下受太重的伤……但是，爆炸的威力太大了，它的身体也太大了，即便弹片经过了元气罩的削弱，还是在它的身上留下了大量伤痕。

　　现在它已经发狂了，多少年没有受过伤它自己都不清楚，没想到居然在浩渺外围受到这么大的打击。

　　最让它受不了的是，自己的智商也被打击了。之前它一直以为彩凤不要命的攻击是为了给人类争取逃跑的时间，自己也正好可以利用这个机会对彩凤完成一击必杀。可谁想到竟然是这么个结果，不是自己算计人家，而是人家算计自己，自己还傻呵呵地配合呢。

　　“人类，一定是狡猾的人类！我要吃了他们，将他们全都撕成碎片！”毒龙龟愤怒地嘶吼，淡蓝的眼睛变成了诡异的深蓝，充满了暴虐的气息。

　　然而，就在它心里发狠想要跑去星辰领报复的时候，远处又传来震天动地的轰鸣。

　　它的心里顿时一抽，刚才就是这样的巨响之后，猛烈的爆炸随之而来。这次不会又是……

　　念头一动，它都来不及细想，拼了命往前跑，别管怎么样也得先离开这片区域。

　　它的想法是对的，也做出了正确的选择，可它却忘了自己受了伤。这一下全然发力身体根本受不了。

　　“吼~”剧痛使得它发出嘶吼，四条腿几乎支撑不住庞大的身躯。

　　短短两三秒，又是十枚炮弹从天而降！毒龙龟不得不再次撑起了元气罩硬抗，头尾四肢缩回壳里……

　　星辰领后山的瞭望塔上，一帮人失声惊呼。刚才爆炸的威力确实够大了，但二十九级妖兽更加生猛，在这样的爆炸中居然没事。

　　江星辰也表情森然，这只王八的防御果然惊人，有些超出预料了。一旦让它跑起来，要想锁定它就难了。

　　“加快装弹速度，前排大炮马上第二轮齐射！后排随时待命，快！”江星辰大吼催促私兵，你防御不是强吗，炮弹我有的是，就不信轰不死你！

　　这次江星辰改变了策略，不用二十门大炮一起轰击了，那样会有装弹时间的空隙，一旦让对方跑起来就是个麻烦。

　　而把大炮分成两批轮流齐射，就可以把对方压制在原地。只要落点精确，比二十门炮齐射的作用更大。

　　令江星辰高兴的是，这次炮击真的更加精确，虽然只有十枚炮弹，但有两枚直接落在了棘刺毒龙龟的背上。

　　“轰~”毒龙龟发出了一声痛苦的嘶嚎，虽然它再次撑起的防护罩，但两枚砸在它背上的炮弹发挥了巨大威力，又一次成功撕裂的它的超级防护。虽然对坚硬的龟甲没有造成伤害，但落在周围的其他炮弹再次给毒龙龟以重创。

　　没有元气护罩的保护，它就算缩在壳里也没用，它实在太大了，留有的缝隙当然也大，大量弹片刺破皮肤，直接没入了它的肉里。别看这一击比刚才少了十枚炮弹，可给龙龟的杀伤力比刚才还要大。

　　“吼~”龙龟疼得大声嚎叫，眼神也愈发显得暴虐和凶残。不过若是有人仔细看，还会发现里面隐藏的恐惧。

　　连续受伤，它最为自信的超级防御仿佛变成了纸糊的一样，被接连撕破。而且它连对方是如何攻击的都不清楚，因为它从未见过这种攻击方式。

　　“轰~”又是十枚炮弹落下，这次甚至都没等它撑起护罩。弹片的伤害加上冲击波的撞击，毒龙龟的嘴里溢出了大量的蓝色血液。

　　“吼~”这一声吼叫不是愤怒，而是爆出了粗口，你麻痹的这么快，没听到远处的轰鸣啊！

　　接下来，毒龙龟的悲剧开始了，一批一批的炮弹往下砸，中间根本不停歇，它连站都站不起来。勉强撑起的元气护罩一次又一次被撕裂，它的伤势也越来越重。

　　此刻它已经没有了猎杀彩凤和小绒球的心思，暴虐也被恐惧所代替。照这样下去，它必死无疑。现在它就算想舍弃防御顶着炮弹的轰击逃走都做不到了，根本就站不起来。

　　同时它心里也无比憋屈，从头到尾它竟是连一次进攻都没有，这样被炸死实在太憋屈了。

　　十几里以外，江星辰，老爷子，和一帮老家伙们也都震惊无比，大炮的威力怎么样都亲眼见到了，可这样的攻击都没能把对方干沉，二十九级妖兽的恐怖可想而知。

　　不但如此，毒龙龟的韧劲儿也相当强，轰击了这么久，大约有两百炮弹了，地面都被刮掉了一层，它居然还在支撑。

　　“轰击，给我继续轰！”江星辰板着脸，哪怕消耗再多的炮弹也必须把毒龙龟炸死。

　　下方私兵们接到命令，手上的速度也开始加快。他们都是经过严格培训的，手速非常快，更换炮弹的速度明显提升。

　　炮声隆隆，第一排和第二排的大炮交替轰鸣，中间的间隔时间极短，几乎不到两秒。

　　又过了片刻，龙龟终于扛不住了，发出一声震天怒吼，巨大的身体竟是弹了起来，任由爆炸的弹片打进自己身体。而它龟壳周围那些两米长的尖刺却突然飞射而出，如同一大片密集的箭雨，直奔高空中观战的粉红。

　　“我凑！”通过望远镜看到这一幕，所有人都爆出了粗口，谁都没想到毒龙龟还有这么一手，拼死也要拉个垫背的。

　　高空中的粉红也没想到，一瞬间它脖子后的翎毛都炸了起来，毒龙龟拼死一击，自己绝对接不下来。

　　叽喳尖叫着，粉红拼了命往上飞。这片尖刺好几万，范围太大了，往哪个方向都逃不开，只能向上。

　　然而，粉红的速度虽然快，也没有毒龙龟射出的尖刺快。转瞬间粉红就被追上。

　　眼看已经躲不掉了，粉红也发起了狠，一声凤鸣，身后出现了一个百米的巨大彩凤虚影，就好像当初它晋升时一样。接着，这个虚影猛地下冲，一下撞在尖刺之上。

　　“嗤嗤嗤……”转眼间彩凤虚影就被尖刺扎得千疮百孔，但这些尖刺的冲势也是一缓。

　　粉红发出一击，已经无力拔高，翅膀用力往下扇，又是一股巨力打在尖刺之上。

　　“砰！”它周围的尖刺被打掉一大片，但粉红的两只翅膀却各被一根尖刺洞穿。

　　“叽喳！”粉红发出了一声哀鸣，一头从高空跌落下去。此时棘刺毒龙龟也重重砸在了地上。而这个时候，尖锐的破空声响，又是十枚炮弹砸在了龙龟的身旁，猛烈的冲击波将它掀了好几个滚，巨大的头颅耷拉下去！


第1195章 毒液，干沉，超级丰收

　　棘刺毒龙龟的脑袋耷拉在地面，连续被炮弹攻击，特别是最后这次它为了发射骨刺无法撑起护罩，受创最重，重到几乎濒死。

　　但这也只是濒死，它还活着，甚至睁着眼睛等待彩凤从空中掉落。它现在的目的不是吃掉对方。而是为了逃命，只要彩凤掉下来，掉到自己身边。可恶的人类就不会再发动攻击，那会连带彩凤一起炸死。

　　只要那种恐怖的爆炸攻击停止，它就能缓过一口气来逃走。剩下的事情就要等自己恢复之后再解决了，既然知道了对方的攻击手段，下次它绝不会再吃亏。该死的人类，彩凤，还有那只小耗子早晚会成为它的食物。

　　星辰领后山的瞭望塔上，老爷子，唐初雪，小猫女，老侯爷他们同时惊呼，因为粉红重创正从高空掉落。至于毒龙龟的死活他们都无暇去关心。

　　江星辰表情严峻，马上抬手下令，停止了攻击。就像毒龙龟判断的一样，他现在不敢再发炮了，那会连同粉红一起炸死。

　　可不攻击江星辰也同样作难，那只怪物死没死谁都不清楚，它的防御力实在太强，即便现在无法动弹，他也心里没底。

　　炮弹的威力够大了。虽然与炸弹一样用的都是十枚元石，但由于更合理的设计，炮弹发挥出的威力比炸弹大得多，就算坚硬的青石都能炸得粉碎。可这只怪物却硬抗下了两百多枚炮弹，简直难以置信。

　　如果怪物没死，那粉红掉下去肯定逃不过它的毒口。

　　“发不发炮……怪物若是死了呢……”江星辰心里纠结的时候，唐初雪说话了：“我过去看看吧！”

　　“不行！”江星辰，老爷子同时摇头，态度非常坚决。怪物有多恐怖大家亲眼所见，如果没死的话唐初雪过去就是送菜。

　　“可现在……”唐初雪正要争辩一下，就听定北侯他们突然惊呼：“你们快看！”

　　江星辰和老爷子马上举起望远镜，就见一道雪白的影子从密林中冲出，直奔粉红掉落的方向。那只毒龙龟也猛地抬起头，眼中凶光爆射，深蓝色的液滴从它的嘴里喷出，仿佛喷泉一般扑向那个白影。

　　“是烈酒，它什么时候过去的？”小猫女失声惊叫。

　　江星辰的神情无比凝重，大声高呼：“所有大炮准备！”他的反应极快，只要烈酒能够救下粉红，攻击马上继续。

　　“烈酒，快些闪开！”老爷子，黄石先生，青云先生齐声大喊，他们身为大医师，一眼就看出毒龙龟喷出的液体含有剧毒。或许这就是它的杀手锏。

　　烈酒仿佛听到了十几里外的呼喊，几乎就在毒龙龟抬头开喷的时候就转变了方向，几个起落正好躲过了这一大片剧毒液体，将自己的灵活发挥得淋漓尽致。

　　毒龙龟都快气疯了，计划如果破产，自己就别想活着离开！已经无法撑起元气护罩，下一轮爆炸就能要了自己的命。

　　“吼~”毒龙龟发出愤怒的吼叫，猛地吸气，仰头就要朝烈酒再次喷出毒液。

　　喵星人一直观察着怪物的动作，一见马上再次改变方向。兜了一个小弧形，后腿发力蹿起，直奔从空中掉落的粉红。

　　如果毒龙龟真的喷出毒液，肯定挡不住烈酒把粉红救走……然而，它吸气仰头之后，竟然没有往外喷，而是一转头，一大蓬毒液喷向半空中的粉红。

　　这一下完全出乎预料，烈酒不但救不到粉红，反倒像自己撞上去一样。

　　毒龙龟的眼睛里露出了一丝戏谑，二十九级妖兽的智慧哪里是你一只小猫能够比拟的。同时它也松了口气，一旦将彩凤留下，自己就有了脱身的希望。

　　这一下避实就虚真的把烈酒套了进去。但是，毒龙龟却忘了一个关键因素，它没有死，粉红同样没有死。两只翅膀被毁飞是飞不了了，可若论起伤势，粉红比它还要轻些。

　　“呦~”关键时刻粉红一声长鸣，一只百米彩凤虚影从身体内冲了出去，一下撞在毒液之上。

　　烈酒本以为自己必死，没想到粉红还有余力。一瞬间把所有的力气都用了出来，尾巴拼命甩动，速度再快一分，半空中正好把粉红接住，然后一个转向扑向密林。

　　彩凤虚影很快破碎，毒液扑了过来，烈酒毫厘之差躲过了这片毒液。

　　形式瞬间翻转，毒龙龟气得一口血喷出，大声嚎叫，拼尽了所有力气想要起身，哪怕跑得慢些也比在原地当靶子强。

　　可它的伤太重了，没有足够的时间恢复它哪里站的起来，一动四肢就痛彻心扉，里面全都是炮弹的弹片。

　　粉红虽然身受重伤，但却非常兴奋，被喵星人带着跑，嘴里还不停歇，冲着毒龙龟叽叽喳喳叫个不停。

　　“还想吃我，做你的春秋大梦去吧！等你死了，我们吃了你还差不多！”

　　发现无法走动，毒龙龟就意识到自己完了。粉红的叫声更是令它彻底疯狂。

　　“吃我，就怕你们不敢，我让你们吃……”

　　这一刻，恐怖的破空声响起，就在烈酒扑向粉红的时候江星辰已经下令发炮了。虽然中间的过程令他心惊肉跳，但粉红和烈酒总算成功脱身。

　　二十枚炮弹呼啸而落，而这时的毒龙龟再也没有了抵抗的能力。重达百吨的身体被剧烈的爆炸掀起了十多米。

　　自始至终，毒龙龟的眼睛里都流露着疯狂，就在剧烈的爆炸响起，它被炸上天的时候，它的体内发出了一声轻微的炸响，然后重重摔落，再也没有了声息。

　　后山的瞭望塔上，老爷子不停叫嚷：“小子，继续啊，继续给那王八来几轮炮弹！”

　　江星辰嘴角直抽抽，说道：“它刚才连站起逃跑都做不到了，你觉得它还能抗住二十枚炮弹的轰击？”

　　“那家伙的防御太强了，而且非常狡猾，谁知到它是不是装的！”老爷子大叫。

　　江星辰笑道：“继续来几轮不是不行，可你想好了，要是把它的肉炸烂了，元气可就全都消散，那一点作用都没有了！”

　　“呃！”老爷子一听马上闭嘴，两眼不断闪着光芒。

　　老侯爷，定北侯，黄石先生他们也是如此，二十九级妖兽肉的吸引力实在太大了。这只毒龙龟直径三十米，高二十米，比纯钢铁的火车头恐怕都重。除去厚厚的龟甲也得有好几十吨肉吧，吃多少都富裕啊。

　　二皇子和六公主哈喇子都快流下来了，她们到不是眼馋妖兽肉。他们眼馋的是钱，几十吨二十九级的妖兽肉，这得值多少钱啊！

　　这还不说，那些骨刺，骨骼，都是值钱的玩意儿。这一头巨大的二十九级妖兽，简直富可敌国，江星辰这次简直是超级丰收。

　　“走吧，应该没事了！咱们赶紧过去，去得越晚妖兽元气消散越快！”唐初雪提醒众人，大家忙不迭地连连点头，连老侯爷都是一脸贪婪得模样。

　　螃蟹和韭菜两个货早就忍不住了，一边蹭江星辰的腿，一边汪汪直叫，听得一帮人发愣，狼还会发出这样的叫声吗。

　　只有江星辰知道它们是在卖萌，想要快点儿过去吃肉。每个脑袋上敲了一个爆栗，江星辰转身走下瞭望塔，表情严肃。

　　现在他的心思并没在大丰收上，他关心的是粉红的伤势。怪物可是有剧毒的，粉红被骨刺洞穿双翅没事，可要是中了毒就麻烦了。

　　唐初雪知道江星辰的心思，到了瞭望塔下面就架住了他，飞快向前跑去。老爷子，定北侯他们一群人紧随其后。

　　沿着被毒龙龟摧毁的森林走，少了许多障碍，很快就跑出去了一半。正好喵星人正驮着粉红往回跑。

　　唐初雪停下，喵星人嗖地蹿到她怀里，然后一头栽倒。

　　两人吓了一跳，江星辰伸手把粉红抓了过来，急速问道：“烈酒怎么了？你有没有中毒？”

　　“叽叽喳喳！”粉红的精神头非常不错，但翅膀上两个血粼粼的大窟窿看得江星辰直头晕。

　　赶忙深吸口气运转阵法，压下不适，江星辰仔细看粉红表达的意思……片刻，他悬着的心终于放下，一口浊气缓缓吐出。

　　粉红没事，骨刺上并没有毒。烈酒晕倒并不是因为别的，只是爆发得太狠，导致身体透支脱力了。

　　“没事就好！这次多亏你了！”江星辰说着，给粉红送过去了几团聚拢元气。

　　“叽喳！”粉红叫了一声，非常享受地把元气吃下肚子，对自己翅膀上得伤势，没有一点在意。

　　“烈酒表现得也很好，等它醒了再好好奖励它！”江星辰身后摸了摸烈酒柔滑的皮毛。

　　“呜~汪汪……”螃蟹和韭菜不乐意了，“什么叫它表现的好，我们呢，我们也很卖力的好吧，不能只给它们奖励！”

　　“你们也有奖励！”江星辰拍了拍它们的头。转身等着小猫女，这丫头看到喵星人这幅样子非得急哭了。

　　果不其然，小猫女过来看到烈酒的模样就急眼了。江星辰和唐初雪赶忙给她解释，小丫头这才破涕为笑。

　　随后，江星辰把粉红交给了老爷子他们，他还是有些担心，怕伤势影响粉红将来飞行。

　　稍作停顿，大家再次往前赶，唐初雪仍旧带着江星辰走在最前面。

　　当他们终于赶到毒龙龟所在的地方时，两人一下子就愣住了，眼前出现了恐怖的一幕。


第1196章 切尾巴，有毒也吃

　　粉红和烈酒没什么事儿，江星辰的注意力也转到了毒龙龟身上。二十九级妖兽啊，而且这么大，以后自己不是想怎么造就怎么造了，完全没有压力。

　　怀着激动的心情，江星辰和唐初雪到了毒龙龟所在的位置。可刚到这他们就看到了恐怖的一幕，江星辰的心一下子就凉了半截。

　　现在的毒龙龟除了龟壳和尾巴，其余的地方全都变成了诡异的深蓝颜色，而且这股蓝色还在往尾部蔓延。

　　“我凑！”江星辰当时就爆了粗口，刚才在望远镜里看得清清楚楚，这股深蓝色就是剧毒。也就是说这只毒龙龟临死把自己弄中毒了，这尼玛还怎么吃。眼看到手的巨额财富就这么飞了，他能不急眼吗。

　　“这个王八蛋太他么阴毒了！”江星辰破口大骂。

　　唐初雪一看也明白了怎么回事儿，不过她比江星辰要冷静，一个健步蹿到了毒龙龟的尾部，右手扬起，手掌瞬间涨大一倍，魔神之手再现，一掌朝着毒龙龟的尾巴劈了下去。

　　现在的唐初雪比半年之前击杀崇明老祖时的实力更强，这一掌劈下肉眼竟然可以看到掌侧外围出现了一层闪光，就像一把锋利的光刀。

　　“噗！”毒龙龟尾部的皮肤被切开了一个大口子。她这一掌全力而发，就算青石都能劈开，可最终只能切开毒龙龟的皮肤，可见这家伙的防御有多强，难怪两百多枚炮弹才干掉它。

　　江星辰这时也反应过来，刚才光顾着生气了，怎么就没想到先把尾巴切下来，那是剧毒唯一没有蔓延到的地方。这条尾巴不短，有十米多长，与毒龙龟庞大的身体对比看着很细，但中间部分的直径都有将近两米，起码也得一千斤以上。

　　唐初雪那边一掌切开毒龙龟的皮肤，猛地高声绽喝，嗤啦一下她的右臂衣袖被震成碎片，整条雪白的手臂都变成了黑紫颜色，明显的气息波荡释放出来。

　　接着唐初雪手起掌落，仿佛大砍刀一样，一下一下劈在切割出的口子上面，由上向下加大创面，尾巴很粗，直接切是不行的，就得砍！而且想要在毒素蔓延过来之前砍掉尾巴，速度必须得快。

　　“初雪，小心些！别沾上那些有毒的血液。”江星辰大声提醒。

　　唐初雪没有答话，全力以赴，她的身体都冒出了阵阵雾气，那是血液超高速流动产生的热量所蒸发的水汽。

　　“啪！”终于在连续劈了三十多掌之后，这条尾巴被切了下来。唐初雪两手扣住断尾，奋力向后蹿出。

　　一连串的蓝色血液从毒龙龟的断尾滴落，地面都冒出了森森烟雾，被烧焦了一大片。而唐初雪手中的这个也有蓝色血液滴落，但颜色却淡很多，滴落之后也没事儿。

　　“呼~幸亏毒龙龟死了，独行催动的血液流动慢，否则还真难办到！”唐初雪长长出了口气，再也抓不住断尾，砰的扔到了地上。接着双腿一软一下子坐了下去。刚才连续三十多掌，她几乎耗尽了全身所有的力气，感觉比当初对战崇明老祖都累，她的右手现在都在颤抖，身体也在摇晃，连坐着都费劲。

　　江星辰赶忙上前蹲在她身边，让她靠在自己身上。急急问道：“初雪，你怎么样？”

　　“好累！”唐初雪抬起头，脸上都是汗水，面色也有些苍白。

　　“那么拼命干什么，往下面细一些的地方切开不就行了？”江星辰心疼地说道。

　　“太浪费了！”唐初雪笑了，江星辰关心的话语让她感觉十分甜蜜。

　　“我勒个去的！”老爷子的惊叫声从后面传来，两人回头一看，后面的人已经赶到了，正愣愣看着巨大的毒龙龟，表情跟他们刚才一模一样。

　　粉红从老爷子的怀里扑棱着起来，叽叽喳喳叫个不停，口沫横飞。那样子一看就是在破口大骂，骂的对象不用说也是毒龙龟。

　　“这怪物太他么阴毒了！”就连老侯爷也爆了粗口，谁能想到毒龙龟临死还把自己弄得满身是毒啊，几十吨二十九级妖兽肉就这么废了，他们都觉得肉疼。

　　老爷子已经气得说不出话了，脸上的肌肉直抽，要不是有这么多人，怕不是要气得顿足捶胸。

　　“这要是让福爷爷知道了，估计得用脑袋撞墙吧！”小猫女突然来了这么一句，听得众人不禁莞尔，遗憾地心情也好了一些。

　　“星晨哥哥，初雪姐姐，你们这是……”小猫女的视线从毒龙龟身上挪开，一眼看到依偎在一起的两人，面露惊讶。

　　“刷！”所有人的目光都投了过来，老爷子郁闷的表情一下子就没了，不停的嘿嘿傻笑。

　　其他人也都非常惊讶，江星辰和唐初雪现在的姿势，没法不让人多想。

　　唐初雪顿时红了脸，尴尬地解释道：“我刚才耗尽了力气，坐都坐不住，星辰扶着我呢！”

　　她这么一说，大家心里咯噔一下，发生了什么能让唐初雪在短短时间内力气耗尽，难道毒龙龟还没死。

　　江星辰赶忙解释，大家这才松了口气，也注意到了那条十米多长的尾巴。

　　“还好，总算有所收获，这条尾巴也不轻呢！”众人心中虽然仍有些遗憾，但总算减轻了些，想一想这条尾巴估计也有一千多斤吧。

　　老爷子走了过来，蹲下看了看尾巴，嘿嘿笑道：“咱们命真好，这条尾巴中间只有软骨，要是真正的骨骼，初雪丫头可切不下来！”

　　说着，他又把尾巴抓起来试了试：“真是够结实的，起码一千八百斤，而且除了皮几乎全都是肉！估计尾巴也是怪物的攻击手段之一，只是它没机会施展出来！”

　　江星辰站了起来，让老爷子过来扶住唐初雪，自己过去装模作样摆弄这条尾巴。当然，他是搬不动的，一千八百斤呢。这样做的目的当然是为了用阵法锁住元气。

　　当他暗暗施展阵法的时候，顿时感觉出这条尾巴内元气浓密得好像粘稠的液体，比紫玉葫芦里的元气都要浓密。

　　“小子，这个王八就这么仍在这里吗？”老侯爷问道，毒龙龟满身剧毒，碰都碰不得，根本没法运走。骨骼，元晶，龟甲这些好东西岂不是全都拿不走。

　　他这一说，江星辰这才想起来一件事，大声道：“小香，你赶紧回去，通知红纤姐和赵丹青，这周围别让佣兵团过来。”

　　现在是星辰领各大饭庄收野味的高峰时期，不少佣兵团都在浩渺群山里呢……他现在都怀疑这么大的怪物一路追过来，会不会有佣兵团看到。

　　小猫女点头应声，抱着烈酒转身跑了回去。

　　江星辰站起身，看了看小山一样的毒龙龟，无奈地摇了摇头，现在还真是没法动，毒龙龟的剧毒太猛烈了，碰到准死。

　　其他人也连声叹息，这么大得一个宝藏，全都毁了！妖兽肉没了也就算了，元晶，骨骼，龟甲，还有毒龙龟嘴里的牙齿，都是无价之宝啊！

　　但如此猛烈的剧毒谁也碰不得，众人举目四下观看，周围一片狼藉，上万平米的地面都被削去一层。特别是那些被毒液沾到的地面，全都变成了黑色，上面坑坑洼洼，昭示着这种剧毒的有多厉害。

　　“走吧！咱们也回去！”江星辰走过来重新搀扶唐初雪，老爷子则去把毒龙龟的尾巴抗在肩上。

　　可就在众人准备往回返的时候，后山方向突然出现了一片乌云，遮天蔽日，滚滚而来。

　　“那是什么？”六公主首先发现了异状，指着天上大声问道。

　　几位军团长赶忙上前，把二皇子和六公主护在中间。老爷子则挡在江星辰的前面。

　　江星辰拿出望远镜一看，不由诧异道：“是豆腐带领的甲虫，它们怎么来了？”

　　众人一听便放松下来，不过看着那遮天蔽日移动过来的乌云头皮都有些发麻，感觉比毒龙龟也差不到哪去。

　　不会儿的工夫，甲虫群已经临近，翅膀振动的嗡嗡声已经传入众人的耳中。

　　“叽叽喳喳！”粉红又叫唤起来，看样子是在招呼豆腐。

　　白色的影子一闪，豆腐已经停在了江星辰的肩头，漆黑如豆的小圆眼闪啊闪，仍旧是一副萌萌的样子。

　　看到豆腐，大家头皮发麻的感觉就不见了，这小东西看着一点都不恐怖，非常漂亮。六公主甚至想过去摸一摸，那身晶莹的白色盔甲实在太漂亮了。

　　“你们过来干什么？”江星辰歪着头问道。

　　“嗡嗡！”豆腐震动翅膀回答。不过它可不是粉红，江星辰根本看不懂。

　　豆腐小眼睛闪了闪，又震动了两下，一看江星辰还不明白。嗖地飞了起来，直奔毒龙龟冲了过去。

　　“我凑！”江星辰吓得赶忙呼喊：“豆腐回来，那东西有剧毒！”

　　不过豆腐显然没有听进去，它的两个小眼睛都冒出了光芒，从毒龙龟后面被切断的尾巴那里猛地钻了进去。

　　“我了个去的！”一帮人的眼珠子差点儿没飞出来！

　　他们惊骇还没过去，后面的甲虫大军到了，全都飞向断尾那里，成批成批的往里钻。

　　一帮人全身僵滞，这尼玛也太猛了，有毒也吃啊！


第1197章 恐怖，蓝色甲虫

　　毒龙龟周围一片倒抽冷气的声音，哪怕这些都是见惯了大场面的人物，就连唐初雪和老爷子也是如此，上百万甲虫争先恐后往毒龙龟身体里钻的场面实在太惊人了。

　　六公主胳膊上都是绿豆大小的鸡皮疙瘩，一张俏脸都走形了，她有密集恐惧症。就连神经大条的小猫女都感觉头皮发麻。

　　粉红也惊了，叽喳叫了一声，两只眼睛瞪得好似鸡眼，这个场面把它都吓到了。

　　江星辰倒是没什么反应，他虽然晕血，但毒龙龟的血液是蓝色的，并没有影响到他。只不过他现在非常担心，这么猛烈的剧毒，连石头都烧得发黑，甲虫钻进去没事吗。

　　但现在他已经无法阻止，只能干看着等待结果。

　　毒龙龟很大，甲虫的数量更多，随着甲虫的不断涌入，毒龙龟的头部，四肢，还有甲壳中间的皮肤都鼓起了一个个小包，不停的蠕动，看上去就像长满了瘤子，非常恶心。

　　“呕~”六公主实在忍不住了，胃口里没有消化的食物全都倒了出来，转身趴在二皇子肩头不敢再看。

　　二皇子赶忙伸手轻拍六公主的后背，不过安慰六公主的同时他的嘴角也翘了起来，心中暗道：“总算抓住这丫头的弱点了，以后要是再用高空游戏威胁我的话，嘿嘿……”

　　他这边正想想着，上百万甲虫已经全都涌入了毒龙龟体内，咯吱咯吱的啃咬声传了出来，听得所有人头皮发炸。

　　不得不说，没见过甲虫攻击手段的人都难以承受这样的场面，实在太恐怖太恶心了……

　　随着时间的延续，毒龙龟鼓起的皮肤慢慢干瘪，淡蓝的颜色也逐渐消失，但啃咬的声音却更加强烈，整片空间都笼罩在这诡异的声音中。

　　“这些甲虫不怕剧毒吗？”老爷子扭头问江星辰。

　　“不知道！”江星辰摇了摇头，他现在也充满了担忧和疑惑。甲虫为什么突然跑来，难道跟毒龙龟有关……

　　大约过了半个（月时）毒龙龟完全干瘪下去，粗壮的四肢和头颅完全耷拉下来，头部也是如此，甲壳内躯体的颜色完全恢复了正常，明显能够看出皮肤内陷，这是肌肉被啃食光了的表现。

　　啃咬声渐渐小了，江星辰长长出了口气，看来甲虫没事，它们能够抵抗毒龙龟的剧毒。否则不可能啃咬这么长时间，早就被剧毒烧成渣了。

　　啃咬声停下，第一只甲虫从玩毒龙龟的尾部退出了出来。江星辰看到后猛地瞪圆了眼睛，心又提了起来，这只甲虫已经不是原先的土黄色，而是变成了淡蓝的颜色，就跟中了毒一样，一出来就趴到了地上，一动不动。

　　“还是中毒了吗？”江星辰揪心不已，甲虫可是星辰领最重要的武力之一，一旦出事损失就大了。

　　第二只甲虫爬出，第三只，第四只……越来越多的甲虫爬出来，每一只都变成了淡蓝色，跟第一只一样，全都趴在地上不动，没一会儿工夫就在地面上铺满了一层。

　　“它们是不是把毒龙龟的肉全都吃了？”老爷子又问了一声。

　　这次回答的是老侯爷：“这还用问，肯定全吃完了。否则它们怎么会退出来！”

　　“好家伙！”吴天风咧了咧嘴：“这可是几十吨肉，估计有六七万斤的样子呢！”

　　“甲虫数量更多，上百万只，十几只吃一斤肉就够了！”

　　定北侯插嘴道：“一会儿咱们切开皮肤看看就能清楚，看毒龙龟现在的样子，剧毒应该已经消失了吧。”

　　“应该是！”冯选章点点头说道：“真是没想到，甲虫还能吸收毒龙龟的剧毒……就是它们现在都趴着，不知道是个什么情况！”

　　定北侯紧张地说道：“只要没事就好，已经损失了那么多妖兽肉，可千万不能损失甲虫了！”

　　地面上的甲虫越来越多，不久上万平米的地面上已经铺满了，蓝汪汪的一层，仿佛土地都变了颜色。

　　“嗡嗡~”又一只甲虫爬了出来，不过它却没有落地，而是飞了起来。它身上颜色也不是淡蓝，是那种幽深的蓝色，并且显得非常晶莹，非常通透，仿佛能够看到它的内脏。

　　“是豆腐！肯定是豆腐，看它的眼睛就知道，它没事！”老爷子兴奋地大叫，这也说明甲虫并没有中毒。

　　江星辰也看出来了，但他却更但担心，豆腐变成了这幅样子，谁知到是好是坏！

　　“嗡嗡~”豆腐震动翅膀，漆黑的小眼睛闪了闪，一如既往的萌呆。然后它飞了一圈又钻进了毒龙龟体内。

　　“它怎么又回去了？”二皇子愣愣地问道。

　　“这家伙难道想在里面安家不成？”老爷子也疑惑地摇头。

　　可他的话音刚落，嗖地一下，豆腐再次冲了出来。这一次它的爪子抱着一个比小西瓜还大的蓝色晶体。

　　“元晶，是毒龙龟的元晶！”大家这才明白过来，原来豆腐回去是把元晶拿出来。

　　“嗖！”蓝色的影子一闪，大家都还没有反应过来，豆腐已经停在了江星辰上方，爪子一松，蓝色元晶掉落。

　　江星辰下意识伸手接住，就听周围一片惊呼：“别接，那东西有毒！”

　　他们说的有些晚了，元晶已经被江星辰托在手中，听到喊声，吓得他差点儿把元晶扔了。不过随即他就感觉到自己的手没事，身体也没有任何异状。

　　“没事儿，元晶没有毒！”江星辰呼出口气，对着大家扬了扬手掌。

　　老爷子嘴角抽了抽，指了指江星辰的肩膀：“小子，你真的没有什么感觉吗？”

　　他这一说，大家这才发现豆腐已经停在了江星辰肩膀上，这家伙可是刚从毒龙龟体内出来，全身应该都是剧毒吧，身体都变成蓝色了。

　　江星辰扭头看了一眼趴在肩头的豆腐，也是一阵心虚。不过发现自己的衣服没事，他提着的心就放了下来，摇头道：“没事！”

　　“真是奇了，难道甲虫能够化解毒龙龟的毒素？”黄石先生和青云先生眼睛里闪着精光，作为大医师，对这个最感兴趣了。

　　江星辰也有些奇怪，甲虫从来没有表现出过这样的能力，居然能够解毒。

　　老爷子想了想，说道：“这些甲虫是从沙漠的神殿带出来的，而且从来没有任何记载！好像从地底直接冒出来的一样，现在想来真是有些神秘！”

　　江星辰默默点头，当时这些甲虫确实有些神秘，他就是利用物质探知阵感触到的，埋在地下跟个石头一样。不过后来豆腐跟美人单挑败得很惨，自己也就没在意，以为跟金刚蚂蚁差不多。可现在看来，这些甲虫不简单啊。

　　老爷子扭头看着黄石问道：“你曾经看过的典籍里有没有对这种甲虫的介绍？”

　　“我一点儿印象都没有！”黄石先生摇了摇头。

　　唐初雪缓了半天已经恢复了力气，慢慢站起身说道：“既然甲虫没事，这次就没亏！毒龙龟恐怕也想不到还有一大群可以化解它剧毒的甲虫吧！”

　　“呵呵……”江星辰笑了起来，这次哪里是不亏，简直赚大发了！看看现在甲虫的样子，一准是在沉睡升级呢。等它们醒来，天知道实力会有多大提升。虽然那些有毒的肉没有卖钱，但造就出一个实力强劲的军团也一样。无论是镇守星辰领还是带着它们出海，都能发挥巨大作用。

　　“化解了毒素，毒龙龟的骨骼，甲壳，元晶都到手了！”定北侯哈哈笑着对江星辰说道：“小子，一会儿给我一根骨刺啊！”

　　“没问题！”江星辰点点头，骨刺有好几万根，送出去不心疼。

　　“给我们也来一根！”吴天风，魏宁，陈玄感他们也跟着索要，二十九级妖兽的骨刺配合金属绝对能炼制出神兵利器。

　　“星辰啊，我要两枚牙齿就好！”王双阳也笑着开口。

　　“我也要牙齿！”老侯爷和冯选章同时说道。

　　“给我们一点儿龟甲，我们研究一下能不能入药！”这是两位大医师。

　　江星辰脸上的肌肉直抽抽，心里疯狂吐槽：“这群老家伙没有一个要脸的，到星辰领除了骗吃骗喝就是占便宜！”

　　不过再怎么吐槽，江星辰也不会拒绝，这帮老家伙虽然爱占便宜，但出了事儿绝对给力。没看一听到动静直接就跑过来了吗，都没顾及自身的危险。再说骨刺好几万，龟甲也有的是，根本不叫个事儿。

　　“二皇子，六公主！你们要什么？”江星辰问道。

　　二皇子一听眼睛就亮了，他们这次过来的目的主要是为了缓和上次事情双方产生的矛盾，江星辰这么说，显然是一个非常好的信号。

　　“那什么，一斤肉行不？”二皇子嘿嘿干笑。

　　江星辰嘴角猛地一抽，这货还他么真敢要，我还想留着培养自己人呢。

　　他刚要拒绝，老爷子说话了：“小子，我要求不高，把元晶给我就行了！”

　　“你滚粗！”一帮人齐声高喊，连唐初雪都不例外。

　　唐老爷子不高兴了，刚要再说话，六公主突然惊叫：“你们看地上！”


第1198章 长大一倍，美人来了

　　六公主高声惊叫，大家低头观看，瞳孔瞬间缩成一点，到抽着冷气，脚下连连往后退。他们看到地上的甲虫动了起来，蠕动着向外扩散，就像蓝色的海浪一样起伏，仿佛要把蓝色喷溅到他们身上。

　　一连退出了几十步远，已经进入了森林，大家这才站定脚步仔细观瞧。

　　“呼~”等仔细一看，大家不由松了口气，暗笑自己刚才实在太紧张了。其实甲虫根本没有动，当然也没有蓝色的海浪向周围喷溅。原因是甲虫的体型正在以肉眼可见的速度变大。

　　百万甲虫停在这片地域，几乎是挤在一起，同时成长自然会把周围的甲虫向外挤。随着它们身体的涨大，乍看上去就像一道道的波浪向外荡漾。而它们此刻全身浅蓝，当然就像蓝色的浪花飞溅。

　　看明白怎么回事，六公主俏脸微红，刚才自己实在太沉不住气了。

　　不过她偷偷抬眼一扫，发现大家根本没有看自己，仍盯着甲虫一动不动。特别是江星辰，粗重的喘气声都清晰可闻。

　　江星辰此刻不是惊恐，而是兴奋，兴奋地想要大声欢呼。甲虫们长得太快了，足见这只二十九级妖兽肉的功效，照这个趋势下去，甲虫们的战斗力提升的绝非一星半点。

　　上百万甲虫大幅提升，星辰领的武力起码能翻一翻。就算粉红，老爷子，唐初雪三大高手不在都没事，甲虫加上大炮足以守家护院。别说那几十吨毒龙龟的肉是有毒的，就算是完好的，全都用来培养甲虫也不亏。

　　老侯爷，冯选章，王双阳，定北侯，三大团长刚松口气就看到这一幕，感觉自己的心跳越来越快。随着甲虫的生长，一股令人恐惧的气息在无形中扩散，他们都察觉到了。

　　二皇子脸色煞白，星辰领武力骤然提升，又有大炮这种丧心病狂的武器，他都有些担心江星辰产生什么别的想法了。

　　“星辰，你看豆腐！”唐初雪轻轻拍了一下江星辰，指了指他的肩膀。

　　江星辰立即扭头，就见豆腐也开始疯长，眼看着一圈圈扩大。而且身上的深蓝颜色冒了出来，仿佛水雾一样将它笼罩起来。

　　“小子，赶紧让豆腐下去，那些蓝色的水雾……”老爷子大喊。

　　“没有毒！”江星辰抬手打断老爷子，他背后也全是冷汗，但看到衣服并没有被侵蚀，就知道没什么事儿。

　　“这些家伙还在长，多大是个头啊？”王双阳惊骇地说道。

　　“呜呜~”螃蟹和韭菜在旁边低声呜咽，用大脑袋拱了拱江星辰。显然看到甲虫们提升，眼馋的不行。

　　“别着急，有你们的份儿？”江星辰拍了拍螃蟹的脑袋安慰了一下，扭头继续观察豆腐的变化。

　　这个时候，甲虫们的体型几乎长大了一倍。原本都是拳头大小，现在几乎有一个成年壮汉巴掌那么大了，看着就异常强悍。到了这样的大小，它们也终于不再长了。

　　所有人都如释重负，要是甲虫继续长下去，那就太可怕了。

　　“看来快结束了，咱们得准备把所有的东西运送回去！”老爷子说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“这个龟甲实在太大，一会儿我让美人带精钢蚂蚁过来，它们肯定能搬动！”

　　他说完正要让韭菜回去叫蚂蚁呢。突然一道黑色流光闪烁，一尺长的美人已经停在了他的另一侧肩膀上。

　　别看在场的都是江星辰的老朋友，但真正见过美人的并不多。看到蚁后比毒龙龟都要恐怖的样貌，一个个嘴角直抽。这模样居然起名叫美人，这他么得有多恶趣味啊。

　　“呵呵！正说你呢，你倒是自己来了！”江星辰抬手拍了拍美人的脑袋：“你回去叫属下过来，帮我把东西搬回去。”

　　美人点点头，恐怖的口器开合两下，振翅飞起，直接扑向已经被掏空的毒龙龟。

　　“哎！方向反了，给我回来！”江星辰气得嘴都歪了，让你回去招呼属下呢，你倒好，直接奔着毒龙龟去了，想翻天啊，我的话都不听。

　　听到江星辰的喊声，美人绕了一个圈又停在江星辰的肩膀，晃了晃身体，还用脑袋蹭了蹭他的脖子。

　　江星辰目瞪口呆，美人这家伙……居然会撒娇！

　　老爷子和唐初雪也是一脸无语的表情，就算美人是妖兽，可昆虫真的会撒娇吗。

　　“叽喳！”粉红叫了一声，扭过头去，一副不忍直视的模样。

　　江星辰也笑了，说道：“毒龙龟已经空了，你过去屁用没有，没有你可吃的东西！”

　　美人再次飞起，用力摇了摇头，一副坚持要过去的样子。

　　“不信你就去看，快去快回，还有活干呢！”江星辰无奈地挥了挥手。

　　美人高兴得欢呼，不过发出的声音让人听了直起鸡皮疙瘩。接着黑光一闪，美人消失在毒龙龟体内。

　　接下来，令人惊讶的一幕出现了。毒龙龟右腿的皮肤出现了一个大口子，美人恐怖的前螯露了出来，就像剪刀一样，沿着皮肤开始切割，大片大片的皮肤被切开，然后消失在了口器里。

　　“好家伙，它的前螯这么厉害！”唐初雪低声惊呼，这些皮肤有多硬她太清楚了，以她现在的实力都要全力一掌才能割破。甲虫吃了妖兽肉，但也没有啃咬开皮肤，都是从断尾处进入，美人的前螯竟然如此轻松就切开了毒龙龟皮肤，真是难以置信。

　　江星辰摇了摇头：“它的前螯确实很锋利，但却没你想象的那么厉害……刚才甲虫在体内肯定已经啃咬过一遍了，否则皮肤上的毒不可能解去！另外，美人也是从毒龙龟体内下手，就足以说明问题，它从外面破不开……最后一点，你发现没有，它都是纵向切割，就是说沿着纹理去切割，这要比你用手刀逆着纹理硬砍轻松得多！”

　　“纹理？”唐初雪喃喃一声，有些不解。

　　“呵呵，任何东西都有其纹理，就好像平常切肉……”江星辰低声讲解，唐初雪听得渐渐入神，仿佛又有所感悟。

　　而其他人都被美人惊呆了，他们不是感叹美人前螯的锋利，而是惊叹它能吃。毒龙龟巨大无比，一条后腿的皮肤足有百斤以上。可现在那条后退的皮肤已经没了，淡蓝色的骨骼完全露在了外面。

　　“老天，它是怎么吃下去的。上百斤啊，它的身体才多大！”老侯爷低声惊呼。

　　黑影闪动，吃了一条后腿的美人终于满足了，飞回了江星辰的肩头。

　　江星辰马上感觉到强烈的元气震荡，心中暗道：“吃下去的东西都化作能量了吗？”

　　他感觉有些惊奇，这就跟自己当初发展阵法一样，只要运转呼吸之法，吃多少东西都会被吸收。要真是这样的话，美人吃下这么多也不新鲜。

　　与甲虫不同，美人完全是他给金刚蚂蚁分窝之后，从虫卵一点一点用阵法培养起来的。他都怀疑美人这个功能是不是与自己的阵法有关。

　　他这正想着，就见肩膀上的美人一抬尾巴，一大堆残渣从尾巴后面喷了出去。

　　“我凑！”江星辰满头黑线，脸上的肌肉都在哆嗦，这混蛋居然在自己的肩膀上排泄。

　　“噗！哈哈哈哈……”这一幕实在太有喜感了，唐初雪，六公主，老侯爷，王双阳他们全都没忍住，笑出声来。老爷子更是夸张，一手指着江星辰，一手用力拍大腿，笑得眼泪都下来了，嘴里还喊：“报应！小子，这就是报应！”

　　江星辰当然知道老爷子的意思，当初自己设计，在化粪池喷了他和赵丹青一身翔。

　　但现在江星辰没法反驳，气得抬手就要给美人来个爆栗。可一看美人已经趴在肩膀上开始沉睡，他又悻悻收回了手：“等你醒了再收拾你！”

　　“好了！别笑了，看来那些皮肤也跟妖兽肉一样，得赶紧收割回来！”江星辰说着，不理会众人，故作生气大步走向毒龙龟。

　　人们的笑容没了，嘴巴渐渐张大，江星辰竟然踩着甲虫走了进去。而那些甲虫就跟没感觉一样，呆着一动不动。

　　“我凑，介么流弊！”老爷子不爽了，江星辰现在的样子怎么看都是在装逼。

　　“真够拉轰的，我也来试试！”老爷子当然不愿落后，抬脚也要踩着甲虫走。可他这一脚还没落下呢，地下的甲虫突然仰起头来，露出了恐怖的口器。

　　“尼玛啊！”老爷子吓得赶忙收脚，大喊道：“那小子踩你怎么没事，我他么踩你就不行！”

　　一帮人在后面手捂额头，这么多年了，还是不着调啊，你跟甲虫喊啥，它能听懂吗。

　　唐初雪退后了好几步，与老爷子拉开距离，一副我不认识他的样子。粉红都要挣扎着从他怀里离开。

　　老爷子抬起头看了看，再次怒吼：“你们这是什么眼神，我跟甲虫喊两句咋啦，小魂淡和粉红还经常吵架呢！”

　　粉红一听不干了，叽叽喳喳一通乱叫，口水喷的老爷子满脸都是。

　　“你叫啥，我说的不对吗，要不是看你受伤老祖宗就收拾你！”

　　“叽叽喳喳！”

　　“……”一帮人彻底无语，明明就是你跟粉红吵架好不……

　　江星辰没去理会身后的吵闹，走到毒龙龟跟前，运转阵法一试，果然皮肤蕴含元气，跟尾巴蕴含的元气几乎一样。于是赶忙运用阵法封住，免得流失太多。

　　片刻，江星辰收手，转身往回走，心中暗道：“这边差不多了，一会儿运走就行……该回去问问小绒球了！”


第1199章 拼斗，收拾干净

　　江星辰往回走的时候，地面上的甲虫真的动了起来，一个个展开甲壳翅膀震动，嗡嗡的声音刺激得耳膜生疼。不过它们并没有起飞，只是在原地震动翅膀。

　　江星辰双手捂住耳朵低头观看，就见这些甲虫的腹部还是土黄色，但甲壳翅膀却保留了淡蓝的颜色。

　　当它走出甲虫群的时候，老爷子他们已经退出了老远，甲虫震动翅膀的声音实在太刺激，耳朵实在吃不消。

　　好在它们震动翅膀的时间并不长，江星辰走出去之后就停下了，然后脑袋齐齐转向江星辰的方向，在原地等待。

　　它们等待什么江星辰很清楚，他扭头看向肩膀，就见豆腐也发生了巨大的变化，深蓝色的水雾全都缩了回去，它的甲壳已经呈现半透明。

　　紧接着，它也打开翅膀震动起来，与普通甲虫不同的是，随着震动，那些深蓝的颜色竟是慢慢退去，它又恢复了原先的洁白晶莹。

　　嗡嗡声戛然而止，豆腐还是原来的豆腐，虽然大了一倍，但仍是一副萌萌哒样子。而它的白色甲壳更加晶莹剔透，时不时会闪过一抹蓝色的流光。

　　这边豆腐刚刚醒来，另一边的美人也动了。它的身躯同样开始长大，速度比甲虫还快，从一尺体长到两尺体长只用了很短的时间。

　　当美人的生长停下之后，它的全身都散发出实质一般的金属光泽，看着就显得凶猛彪悍。

　　江星辰心里非常高兴，就想试试甲虫和美人提升到了什么层次。可他还没发出指令呢，豆腐蹭的飞了起来，然后朝另一边的美人扑了过去。

　　美人也不甘示弱，振翅而起迎着豆腐发起了攻击。

　　“我凑！这什么情况！”老爷子惊讶地大喊，怎么自己人打起来了。

　　江星辰嘴角猛抽，什么情况，豆腐这货记仇呗。还记得当年在神殿输给美人的事儿呢，现在实力大涨，当然想着报仇。美人也是个不吃亏的主，怎么可能退缩。

　　“哗~”地面的甲虫骚动起来，甲壳碰撞，发出了流水一样的声音，看样子就像在给豆腐加油。

　　它们这一动，吓得二皇子他们心惊肉跳，赶忙又退后了几步。豆腐和美人打起来，谁知到这甲虫会不会发狂。

　　江星辰皱了皱眉，用力一跺脚，一股聚拢元气顺着地面蔓延开去，嘴里喝道：“都给我安静点！”

　　“唰~”就像行令禁止的大军，江星辰一声令下，所有的甲虫都不动了，哗哗声戛然而止。

　　众人的眼珠子差点儿没飞出来，这也太流弊了吧。他们还是第一次看到江星辰指挥甲虫呢。事实上就连老爷子都是第一次看到江星辰直接命令，而不是通过豆腐。

　　“么的，这小子什么时候都介么拉轰！”老爷子一脸羡慕嫉妒地看着江星辰。

　　江星辰此刻根本就没心思理会大家想什么，他的注意力都在半空呢，一黑一白两道影子在眼前的空中不断穿梭。他真怕这俩家伙不知轻重，伤了哪一方都不好。

　　与粉红和毒龙龟的战斗完全不同，它们之间几乎没有碰撞，都在以极快地速度寻找对方的破绽。

　　片刻，两个影子陡然停了下来。美人骑在了豆腐背后，两只锋利无比的前螯夹住了豆腐的脑袋，这情形几乎与神殿时一模一样。

　　不过美人没有发力，只是得意地嘶嘶欢叫。豆腐则有些气急败坏，洁白如玉的身体瞬间变成了深蓝色。

　　江星辰一看就知道不好，赶忙大声喊道：“停下，都给我回来！”

　　美人相应非常快，江星辰一喊它马上就松开了豆腐，嗖地蹿回到江星辰的肩膀。豆腐甲壳上的蓝色也迅速退去，飞回江星辰身边。

　　美人嘶嘶叫着，歪着头看向豆腐，得意的意味十足。豆腐嘿嘿地小圆眼闪啊闪，用脑袋拱了拱江星辰的脖子，一副求安慰的萌样。

　　江星辰松了口气，抬手拍了拍豆腐的脑袋，给过去一团聚拢元气，低声训斥：“你个小东西先动的手，输了还找我求安慰，丢人不？”

　　美人在另一边也配合着江星辰嘶鸣，嘚瑟的样子非常明显。

　　豆腐一看美人的样子又有些气不过了，嗖地飞起，直奔身后的森林，把站在森林边缘的老爷子他们吓了一跳。

　　“砰！”豆腐撞在了一棵两人合围的大树上，硬生生把大树撞了个窟窿。

　　美人不屑地歪了歪头，撞大树算什么，就跟谁做不到……这个念头还没落下，美人猛地僵住，身体不停靠向江星辰，显然惊到了。

　　它看到那棵被撞的大树在短短几秒钟内掉光了树叶，树干枝杈全都变成了黑色，彻底枯死。

　　这一下美人不嘚瑟了，刚才豆腐要是也来这么一下，自己估计比那棵树也好不到哪去。

　　豆腐飞回江星辰肩膀，叫嚣般地对美人抬了抬头，一副挑衅的模样。

　　江星辰一抬手，啪的给了豆腐一个爆栗：“还挑衅，再挑衅把你扔回沙漠去！”

　　豆腐马上缩头，小圆眼闪了闪，又变回一副萌萌哒样子。

　　森林边缘，老爷子，王双阳，定北候他们看着那棵漆黑的大树直抽凉气。甲虫不但实力提升，居然连毒龙龟的剧毒都接收过来了，以后谁还是这百万大军的对手，想想都觉得恐怖。

　　江星辰的表现与他们截然相反，他非常淡定。其实看到甲虫变成蓝色他就猜到了这个可能，如果只是化解毒素，何至于连自身都变成蓝色。

　　“好了！咱们准备一下，往回搬东西！”江星辰招呼大家，然后让豆腐带领甲虫们先离去。

　　豆腐一动，所有甲虫都飞了起来，铺天盖地的乌云再现。只不过这次变了颜色。

　　甲虫渐渐远去，众人的表情都轻松了下来，跟这些家伙在一起还真是紧张。

　　随后江星辰又把美人也赶走了，让它去把金刚蚂蚁都找来当苦力办东西。

　　场中终于清静下来，一众人快步走到毒龙龟跟前，二话不说开始收割剩下的毒龙龟皮肤，这些都是不逊于龟肉的好东西啊。

　　等大家一动手才明白了美人的前螯有多恐怖。老爷子用刀砍着都费劲，二皇子砍了两刀，在皮肤上留下两个白色印记便不干了，他根本砍不动。

　　速度最快的当然是唐女神，一把单刀在手，她切割毒龙龟皮肤那叫一个迅速，刷刷几下就轻松切下大片皮肤。

　　“星辰！果然顺着纹理切相当省力！”唐初雪对江星辰笑着点头，她已经把握到门路了。

　　“那切割毒龙龟皮肤的活就交给你了，我们去周围收集骨刺！”江星辰摆了摆手，便招呼其他人离去，省得给唐初雪添乱。

　　骨刺有好几万根，收集起来也不容易。好在江星辰带着螃蟹和韭菜，它们的嗅觉非常灵敏，有它们在一根骨刺也不会落下。要是老爷子知道了狗狗是什么一定会疯狂吐槽，这尼玛还是御风狼吗。

　　“老爷子，你能看出豆腐和美人现在多少级了吗？这点儿我不在行！”寻找骨刺的途中，江星辰问老爷子。

　　“从它们释放的元气波动来看，美人应该二十级。比之前提升了起码五级！不得不说二十九级妖兽肉的功效巨大！从中级妖兽轻松就迈进了高级妖兽的行列。”

　　“二十级啊！”江星辰笑了，这样的结果他十分满意。

　　老爷子继续道：“豆腐应该也有二十级了，不过论起战斗经验，它照美人差了一大截……但它有毒龙龟的剧毒，算上这个美人就不是对手了！”

　　“这些只是我大致的观察，豆腐和美人应该都没有真正发力。但它们的实力只会高于二十级，绝不会更低……另外，其他甲虫提升也不小，从它们飞行释放的元气看，差不多都在十二三级左右。”

　　老爷子这话说完，他周围就没了声音。十二三级啊，岂不是比原来提升了一倍。上百万十二三级的妖兽，再加上剧毒，除非碰都毒龙龟这样的超级防御，否则根本没有对手。

　　今天从毒龙龟袭击，到炮火轰击，再到百万甲虫大幅提升，给人们留下的震撼太多了。

　　接下来的时间，大家都默默寻找着骨刺，脑子里不断回放今天的一幕幕。

　　不久之后，金刚蚂蚁来了，又是密密麻麻漫山遍野，看着比甲虫都要恐怖。

　　这时唐初雪也已经完成了对毒龙龟皮肤的收割，又收集了五百多斤。毒龙龟现在只剩下了骨骼和龟甲。

　　蚂蚁不愧是动物界的大力士，重达数十吨龟甲轻轻松松就驮了起来，沿着被砸出的通道赶往后山……

　　金刚蚂蚁不辞辛劳，来回跑了好几趟。当这里的一切都收拾好了，天色已经暗了下来。整整一天过去了。

　　龟甲，骨骼，骨刺这些东西都被安放在了青山村的一个院落，挨着研究院不远。元晶江星辰自己收了起来。

　　看着满满登登一院子东西，江星辰满意地点头，转身招呼大家：“累了一天了，各位辛苦！今天早点休息，明天我请大家喝酒！”

　　“别明天了，就今儿吧，我们一天水米没打牙了！”老爷子大声道。

　　“就是的，答应我们的东西还没给呢。小子，你不会想赖账吧？”老侯爷附和道。其他人也跟着点头。

　　江星辰满头黑线，谁他么想赖账了。他现在着急去审问闯祸精小绒球，没时间跟这帮白吃白喝的老家伙瞎耗。

　　“初雪，你给安排吧！我得去看看小绒球！”江星辰干脆一甩手，把事情扔给了唐初雪，扭头走了。

　　一帮人愣了一下，再看向唐初雪，眼神都变得怪怪的！


第1200章 委屈的小绒球

　　江星辰是走了，唐初雪却羞得面如红霞，就算她的心态再怎么超然，面对这么多怪异的眼神也有些受不了。

　　“这家伙！”唐初雪暗暗埋怨，但心里却非常甜蜜，江星辰这是告诉大家自己与他的关系呢。这么重要的东西交给自己处理，不就是说自己是星辰领的人吗。

　　老侯爷，冯选章，王双阳，几大军团长，连带二皇子和六公主都目瞪口呆，江星辰临走那句话说的实在太亲近了，任谁都能看出这其中的关系。

　　“唐女神居然跟江星辰……老天，是不是我听错了！一个只认武学超脱世外，一个死守着江魅儿一人，这俩是怎么凑到一块儿去的？”

　　几乎每个人的脑子里都冒出这个念头，实在太不可思议了。

　　只有老爷子嘿嘿地笑，总算成功了！这几年他一直都在为撮合唐初雪和江星辰而努力，现在终于看到了自己想要的结果。

　　“都看着我干什么？你们不想要东西了吗，那就算了！”唐初雪平静下来，脸上的红潮瞬息退去，扫了众人一眼淡淡说道。

　　“别别别！”大家这才反应过来，管那么多干嘛，先把好处弄到手才是主要的。

　　唐初雪这边给一帮老东西分赃的时候，江星辰已经带着螃蟹和韭菜过了后山，正往花海方向走去。

　　“小绒球到底跑到浩渺深处干什么去了？”江星辰边走边想，垂着头沉思。

　　这个问题困扰了他很久，小绒球为什么总往浩渺深处跑？是不是要找什么东西？为什么每次都是偷偷跑，从来不跟人说起……还有，为什么它每次出去都惹祸，都会引来高级妖兽的追杀？甚至这次连二十九级妖兽都引来了！

　　其实从他内心来讲，并不想关小绒球禁闭，他也有些舍不得，星辰领发展的多少必需品都是这小东西找到的，其中就有最重要的可燃冰。

　　但小绒球惹的祸太大了，这次引来的是二十九妖兽，万一是三十级的呢，那星辰领还不毁了，多少人都得丧命。

　　他心里还有一种隐隐地担心，就是小绒球这么野，会不会有一天一去不返！

　　“必须得弄清楚小绒球的目的……至于妖兽的追杀，莫非这小家伙有什么特别之处，连二十九级妖兽都不管不顾跑到浩渺的最外围……”

　　“嗷呜，汪汪汪……”江星辰正想着，螃蟹的叫声惊醒了他，花海已经到了。

　　“这家伙，真的快成狗了！”江星辰莞尔一笑，拍了拍螃蟹的脑袋，说道：“等审讯完了小绒球就给你好处！”

　　这家伙发出这样的叫声，显然就是撒娇卖萌，提醒自己别忘了它们的功劳呢！

　　与此同时，在小猫女的房屋外面，小绒球就被关在一个狭小的笼子里，正蜷缩在一个角落，乌黑的眼睛里都是委屈的泪水。

　　“臭老大，这么狠心，要关我一个月禁闭，就不怕我会疯掉吗……我辛辛苦苦跑去浩渺深处还不是为了给你找东西……哼，我决定了，你要是不给我道歉，我就不把找到的东西给你……”

　　小绒球眼睛里透露出丰富的情感，小爪子在毛茸茸的大尾巴摸索了一会儿，抓出来一个拇指粗细，两寸多长，乌突突的东西。

　　小绒球将这个东西靠近铁笼，啪的一下，这东西就粘在了铁笼栏杆上……如果江星辰看到这一幕，一定会高兴地跳起来，这不就是他辛辛苦苦寻找的磁铁吗。

　　“臭老大，人家为了给你找这东西吃了那么多苦，差点儿命都没了，你还关我禁闭，再也不跟你好了！才不要把这东西给你呢……呜呜~”心里想着，小绒球竟是委屈地哭了起来，眼泪一对一对往下掉。

　　可哭了一会儿，它又开始担心：“那只大王八那么厉害，臭老大和粉红他们能够打赢吗！听着打的到是挺热闹的，可刚才那只死猫都被抱回来了，看样子伤得不轻……”

　　“喵~”小绒球正担心呢，喵星人迈着舒缓的步伐从房间里走了出来，现在它已经缓过劲儿来，又恢复了高傲优雅的模样。

　　“吱吱！”小绒球看到喵星人，尖叫两声，招呼它过来。

　　喵星人本来不想理会，但扫了一眼，发现小绒球哭得稀里哗啦，犹豫了一下，还是走到笼子跟前。欣赏一下死对头哭的样子心情还是蛮好的。

　　小绒球马上连比带划，吱吱地叫，询问有没有打过二十九级妖兽。

　　“喵，喵~”喵星人抬着脑袋，嘲弄地表情非常明显。那意思是说，我凭什么告诉你啊！

　　小绒球一看就急了，吱吱叫了两声，然后小爪子比划了一个叶子形状，那意思说，别跟我得瑟，想不想要猫薄荷？

　　喵星人一见也不淡定了，这东西老爷子有，螃蟹有，老大有，就自己没有……

　　江星辰赶到的时候，喵星人和小绒球正叫唤地欢呢，房间门口小猫女就那么含笑看着它们吵闹，也不过去阻止。

　　“尼玛，星辰领养的不是妖兽，都是妖孽，不同种类交流起来都没障碍，这俩货是汤姆和杰瑞吗！”

　　心里吐槽，江星辰大步来到了笼子跟前，训斥道：“都给我闭嘴！”

　　“嗷呜……汪汪！”螃蟹在旁边大叫两声，颇有些狐假虎威的样子。

　　江星辰嘴角抽动两下，抬手对着螃蟹的脑袋就是一个爆栗。我他么让闭嘴，你倒是叫的欢！

　　螃蟹委屈地呜呜两声，赶忙低下头去。

　　江星辰刚才那一嗓子把喵星人吓得蹿出去了老远，看到是江星辰才又走过来，竖着尾巴在他小腿蹭来蹭去，还抬头喵喵直叫，接着又用爪子在地上画出了猫薄荷叶子的模样。

　　“我去，这帮家伙真的要成精了！”江星辰再次惊叹，然后笑着点了点头，说道：“你想要猫薄荷，行！回头给你！”

　　“喵，喵~”喵星人高兴地叫了起来，得意的瞥了笼子里的小绒球一眼，看到了吧，不用你我也有猫薄荷。嘚瑟地叫了两声，它转头跳到了小猫女的怀里。

　　“星辰哥哥你回来了，我已经通知魅儿姐姐了，让他们放心！”小猫女抱着烈酒走了过来。

　　“小香啊！你也是的，看着它们吵闹也不管管！”江星辰无奈地摇了摇头。

　　小猫女吐了吐香舌，笑嘻嘻地说道：“看它们吵架可有意思了！”

　　“……”江星辰无语，扭头看向笼子，却发现小绒球已经扭过头去，抱成了一团，脑袋也藏到了怀里。

　　“小绒球，你藏起来也没用，知道这次你惹了多大祸吗？差点儿把星辰领都毁了……说说吧，你到底跑去浩渺深处干了什么，怎么招惹的高级妖兽，为什么总偷偷跑走？”江星辰的语气非常严肃，斥责的意思明显。

　　小绒球看到江星辰回来，就知道肯定打赢了怪物，否则老大不会回来。但紧接着，它的委屈又冒出来了，赌气般的把脑袋藏到怀里，心中暗道：“臭老大，你要是不哄哄我，坚决不给你找到的东西！”

　　可接下来江星辰不但没哄它，语气反而愈发严肃，这让小绒球心里更委屈，眼泪止不住往外冒。心中暗道：“臭老大，以后再也不要理你了！”

　　江星辰说了半天，见小绒球抱成一团不动，就跟自己说的话是耳旁风一样。火气蹭蹭往上顶，惹了这么大的祸你还发脾气不说话，反了你了。

　　原本江星辰想着，弄清楚了原因，找个台阶下，关它三五天也就算了。可小绒球一赌气，江星辰也急眼了：“不说话是吧，不说话你就别想出来！一个月禁闭，一天也别想少！”

　　江星辰这句话说完，小绒球猛地抽动一下，又不动了。

　　“行！你就拧，你就拧吧！”江星辰气得甩下一句话，扭头大步走了。

　　江星辰一发火，螃蟹和韭菜都低着头降低存在感。喵星人也不敢嘚瑟了，也把脑袋藏在了怀里。

　　“星辰哥哥！”小猫女想要去追，可看了一眼笼子里的小绒球，又停下脚步，在笼子旁边蹲了下来。

　　“你这小家伙，怎么就不知道认个错呢！这次你引来二十九级妖兽，真是闯了大祸了，要不是粉红前两个月晋升，领地毁了不说，不知要死多少人呢。星晨哥哥能不生气吗！”小猫女轻轻拍了拍笼子，低声说道。

　　小绒球终于抬起了头，小脸都被眼泪弄花了，对着小猫女吱吱地叫。委屈的不行。我就是进山找东西，根本不清楚为什么每次都会有妖兽追杀我！我也怕给领地惹祸，已经绕了一个大圈子了。明明已经甩掉它了，谁知到那个大王八在后山的森林里又突然冒了出来。

　　“嘿嘿，小绒球！这次以后看你还乱不乱跑！”老爷子突然从小猫女的身后探出头，把小绒球和小猫女都吓了一跳。

　　“老爷子，你怎么一惊一乍的！”小猫女皱着眉，不满地说道。

　　老爷子挠了挠脑袋，没跟小猫女说话，而是对小绒球说道：“刚才我看你们老大板着脸往回走，看样子是被你气的不轻……小家伙，你这一个月的禁闭是躲不过去了！”

　　小绒球听了扭过头去，不理会老爷子。我都这样了，你还过来看笑话。

　　老爷子也不生气，笑道：“小家伙，也就是我心疼你。看看，我给你带什么好东西来了……”


第1201章 缘由，论功行赏

　　老爷子跟小绒球的关系是相当好的，无论是去冰原还是沙漠都是老爷子带着它。因此一听老爷子说带来了好东西，小绒球就不生气了，从角落来到笼子边缘，期待的看着老爷子。

　　老爷子嘿嘿地笑，一只手攥着拳头从背后伸出，在小绒球期待的目光中缓缓张开。手心里放着一片碧绿的叶子，正是猫薄荷。

　　“吱吱！”小绒球气得尖叫一声，表情当时就垮了下来。盯着老爷子的眼神也变了，这他么是给我带来的吗。我是老鼠，不是猫，你啥意思啊？

　　小猫女在旁边也嘴角直抽，这老家伙难道是过来拿小绒球开涮的。

　　只有喵星人不一样，眼睛当时就圆了，蹬着腿从小猫女怀里往外爬，一副急不可耐的样子。

　　“给我老实点！”小猫女重重敲了喵星人脑袋一下，抱着它不送手，急得烈酒直叫唤。

　　“看看烈酒急的！呵呵，你拿着这个，以后烈酒再来跟你得瑟，就用这个收拾它！”老爷子对小绒球说道。

　　“老不死的，真不靠谱！”现在连小绒球都这么认为了，气愤地对着老爷子叫了两声，扭头又跑到了笼子一角。

　　“哈哈哈哈……”老爷子一见逗弄小绒球的目的达到，高兴地大笑起来，又拿出一样东西说道：“生气了？刚才逗你玩儿的，这才是给你带来的好东西！”

　　小绒球本来不想理他了，可突然感觉到元气波动，就回头看了一眼！结果这一眼看上就挪不开了，老爷子手里正拿着一大块儿肉，细腻白嫩，看着就非常好吃，它已经很久没有好好吃顿饭了。

　　“小家伙，这就是那只毒龙龟的肉！”老爷子说着，还鬼头鬼脑左右看了看，压低了声音：“一共两斤，可千万别让江星辰看到，我偷出来的！”

　　“吱吱！”小绒球用力点了点头，小爪子伸了出来，用力挠了挠笼子栏杆，一副急不可耐的样子……刚才跟江星辰置气还感觉不到什么，可一看到这块儿肉它的饥饿感就冒出来了。

　　“肉给你可以，但说好了，你可不许跑啊！否则我没法跟你老大交代！”老爷子说着，让小猫女打开了笼子，这么大块肉从缝隙塞不进去。

　　小绒球哪里会跑，眼睛就盯着肉了，都不等老爷子伸进来的手放下，它跳过去就是一口，甩头撕下一大块，用力咀嚼，小脸上露出了幸福的笑容。

　　“喵喵~”喵星人非常不满意，我立了这么大的功劳都没吃上肉，它这个闯祸的怎么先吃上了。

　　老爷子扫了喵星人一眼，抖手把猫薄荷扔了出去，嘴里还说道：“一边玩去！”

　　猫薄荷果然是喵星人的死穴，烈酒的注意力马上被吸引，挣扎着小猫女的怀里跳了出去，追着猫薄荷的方向跑了。

　　老爷子回过头，对着大吃的小绒球问道：“小家伙，跟我说说吧，为啥总往浩渺深处跑啊？回头我帮你求情去！”

　　小绒球抬头看了看老爷子，又想起刚才江星辰的呵斥，再次露出生气的样子，叼着肉转身给了老爷子一个屁股。

　　老爷子也不介意，继续说道：“小家伙，你真的想在这个小笼子里关一个月吗。过两天都没人理你了，你就不怕憋疯了啊！”

　　小猫女也跟着劝：“小绒球，别范拧了，有什么误会就赶紧解释清楚。要是真把星晨哥哥气急了，回头把你赶出星辰领咋办！”

　　小绒球吃肉的动作停住了，扭过头来，乌黑的眼睛里带着疑问，吱吱叫了两声。

　　“你们老大比野牛都犟，这谁都知道。要是真做了什么决定……”老爷子用力点了点头。

　　这下小绒球害怕了，它就是闹闹脾气，耍耍性子，要是真被赶走……它可舍不得离开星辰领。到了外面吃不好喝不好，还总有妖兽追杀自己。

　　“小绒球，这次你惹的祸确实太大了，如果说不出理由，星晨哥哥真的很难原谅你！”小猫女郑重的地说道。

　　小绒球不再坚持了，吱吱叫着伸出小爪子，指了指吸在笼子上的那块乌突突的磁铁。

　　“这个东西？你就是为了这个东西？”老爷子和小猫女对视一眼，又看向小绒球，这是什么，看着毫不起眼，要是小绒球不说他们都注意不到。

　　“吱吱……”小绒球连叫带比划了半天，然后把那块儿磁铁抓了下来，递给小猫女。

　　老爷子没看明白，但小猫女明白了，接过磁铁问道：“你是说，听到星辰哥哥说需要这个东西，所以你才跑去浩渺群山寻找？”

　　“吱吱！”小绒球点了点头头。

　　“这是个什么东西，刚才怎么贴在笼子上！”老爷子一把从小猫女手里抢过磁铁来回摆弄，怎么看也没有什么特别的。

　　“这到底是个什么东西？”老爷子满脑子疑问。

　　小绒球伸出小爪，敲了敲笼子的栏杆。老爷子秒懂，立刻把磁铁放到栏杆上。还没有挨上，磁铁啪的一下就吸在了上面。

　　“咦？”小猫女眼睛一亮，惊呼道：“这东西自动吸在了栏杆上……”

　　老爷子也一声低呼：“磁铁，这东西是磁铁！”

　　“老爷子，你知道？”小猫女扭头询问。

　　“我听小魂淡说过，发电什么的，说是找不到磁铁……我就问题他磁铁是什么，他说就是能够吸住铁的东西……这东西可不就跟小魂淡说的一样吗？”

　　老爷子这句话说完，眼睛精光爆射，突然嘿嘿阴笑，一把将磁铁抓在手中扭头就跑，嘴里还嚷嚷：“小香，别告诉江星辰啊，回头我陪你喝酒！”

　　笼子里外，小绒球和小猫女面面相觑，一时间都没缓过神来。接着小绒球就指着老爷子的方向吱吱叫了起来，还用力跺脚，一副义愤填膺的样子！

　　小猫女满头黑线，老爷子的无耻行为再次刷新了不要脸的下限。刚开始看到老爷子劝解小绒球，她还觉得老爷子并不像平常那么不着调。可现在小猫女十分确定，节操这种东西跟老爷子一点边都不沾。

　　“扑通！”小绒球突然倒在了笼子里，一动不动。

　　小猫女吓了一跳，可看到它一起一伏的呼吸还有剩下的一斤妖兽肉就明白了。这是二十九级妖兽肉起了作用。

　　无奈地摇了摇头，小猫女打开笼子，伸手把剩下的一斤妖兽肉拿了出来。

　　喵星人正好回来，雪白的绒毛上都是土，眼神迷离，一副刚刚嗨完的样子。结果看到小猫女手上的妖兽肉，这货马上又来了精神，跑过来不断卖萌。

　　小猫女抬手就是一个爆栗：“想都别想，妖兽肉一会儿给星晨哥哥送回去！”

　　喵星人委屈地眼泪都快下来了，我的功劳这么大，凭啥不给我奖励啊……

　　烈酒伤心郁闷的时候，江星辰也开始了封赏，螃蟹和韭菜带着一群御风狼整齐的坐在地上，期待的眼神看着就江星辰。

　　“这次你们表现不错，螃蟹和韭菜奖赏二斤妖兽肉，其余的一斤！”江星辰说道，韭菜和螃蟹级别不低了，一个二十三级一个二十四级，一斤妖兽肉恐怕还不足以让它们提升。所以他很大方地给了两斤。

　　“嗷呜~”螃蟹和韭菜兴奋地长嚎，两斤二十九级妖兽肉，加上自己之前得积累，提升绝对不是问题。其他御风狼也嗷嗷大叫，高兴得不得了！

　　“韭菜，去把烈酒找来！这次它的功劳不小！”江星辰吩咐道。

　　一听这个，韭菜的兴奋劲就过去了，让喵星人抢了大功，它非常不甘心……呜呜两声回应江星辰，韭菜耷拉着脸跑去召唤烈酒。

　　江星辰则扭过头，看向身后的一百名私兵，这些人都是第二批跟随他的，这次表现也相当出色，要不是他们非常好的实施了江星辰的命令，绝不会一举击沉毒龙龟。

　　“王朗！你们这次表现相当好，我会亲自炖一锅妖兽肉！”私兵们的实力都还是内气境界，只有少数人达到凝气，太多二十九级妖兽肉他们吸收不了。最好的方法就是炖一锅肉，让大家分吃。以前江星辰也曾炖过妖蛟肉分给大家。

　　“谢爵爷！”这队私兵的队长王朗躬身大喊，他身后的私兵也齐声高呼：“多谢爵爷赏赐！”

　　江星辰点点头，笑着摆了摆手，示意不用多礼。然后转向另一边，唐初雪就站在那，怀里还抱着粉红。

　　如果说这次谁的功劳最大，肯定非粉红莫属，若非它全力死拼。就算大炮也只能成为摆设，根本没有用武之地。

　　“粉红，你需要多少妖兽肉？”江星辰问道，那意思粉红要多少就给多少。

　　谁知到粉红却摇了摇头，叽叽喳喳叫了起来，受伤的翅膀还一下一下比划着。

　　“啥！你不要妖兽肉，为什么？”江星辰看明白了粉红的意思，有些奇怪。

　　粉红颇为鄙视地扫了江星辰一眼，为什么你还不知道吗，我本身就是二十九级，吃了二十九级妖兽的肉也没多大作用。真想给我奖赏的话，就得我自己挑。

　　解释了一下，江星辰明白了，问道：“那你想要什么？”

　　粉红盯着江星辰，叽叽喳喳叫了起来，看样子是在笑，笑得江星辰直发毛！


第1202章 唐僧，错怪

　　江星辰被粉红笑得头皮发麻，这家伙现在的样子就像老爷子想到了什么阴损的主意。

　　“笑什么笑，赶紧说，到底想要什么？告诉你啊，过了这个村就没这个店儿了！”江星辰的声音很大，但怎么听都觉得没什么底气。

　　“叽叽喳喳！”粉红吃力地比划，两只翅膀做了一个老么大的动作，然后发出噗噗的叫声，口水喷的哪都是。

　　江星辰听着听着脸就黑了，这家伙指的明显就是它晋升时的情况。而发出噗噗的动静，明显就是江星辰喷血的样子。

　　“麻痹的你是彩凤还是吸血鬼，居然想要我的血！他么我晕血不知道吗，你把我的血当龙血用啊！”江星辰打断了粉红，气愤地吼道。

　　当初他虽然拼命聚拢元气，但也知道自己重伤喷血的事儿，只不过喷出的血都被粉红吸收了他却并不清楚，此刻一听不由又惊又怒。原本他还纳闷，当时他虽然拼命聚拢元气，但喂给粉红的也就是一千多团，远远达不到二十八级妖兽晋升的需求……现在他才清楚，粉红晋升起到关键作用竟然是自己的血。

　　嘴里大声吼着，江星辰心里也充满疑问。龙血对妖兽有提升作用，怎么自己的血也有这样的作用。若真如此，自己他么的不成了唐僧了？

　　粉红还在叽叽喳喳地大叫，江星辰却有些慌神了，说了一句你想都别想，奖赏爱要不要，扭头就走。他得赶紧回去检测一下，粉红说的是不是实情，要是被浩渺深处的妖兽盯上，那乐子就大了。

　　唐初雪都懵圈了，粉红的意思她可不明白。不知道江星辰到底怎么了，为啥突然气哄哄地离去，竟然把自己扔这了。

　　待到江星辰走没了影子，粉红突然低下了脑袋，两只翅膀拼命拍打，渣渣渣地鸣叫，就连唐初雪都能看出这货是在笑。

　　“粉红，你笑什么笑？”唐初雪问道，一脸奇怪的表情。

　　“叽喳！”粉红对着唐初雪摇了摇头，接着又低下头去拍打翅膀。唐初雪嘴角抽了抽：“这货难道被毒龙龟打得脑子出问题了，怎么跟个精神病似的！”

　　不光唐初雪，就连螃蟹和一帮御风狼也都是这么认为的。看着粉红一脸嫌弃的目光。

　　好半晌，粉红的笑声终于渐渐停止，韭菜也带着喵星人跑了回来。

　　喵星人几乎是小跑着来的，一副兴高采烈地样子。终于轮到自己了，凭自己救下粉红的功劳，起码也得给个三五斤妖兽肉。老大没准一高兴，把紫玉葫芦也分我一份呢……

　　他想得正嗨，就听旁边的韭菜低吼了一声，已经到地方了。

　　“得瑟什么？”喵星人不屑地暗啐一口，就你们那点儿小功劳，一会儿我拿到老大的赏赐馋死你们！

　　可等到了跟前，喵星人傻了。老大呢，老大哪儿去了？

　　喵星人左右看了看，小跑着来到唐初雪跟前，喵喵叫了两声，还没等卖萌呢，唐初雪抱着粉红匆匆朝江星辰离开的方向追了下去。

　　喵星人眨巴眨巴眼睛，完全不明白平常很宠自己的唐女神怎么不理自己。

　　好吧，唐女神走了我问别人，不是还有一百多私兵吗。喵星人打定主意刚要转身，呼啦一下私兵们也散了，眨眼跑得无影无踪。

　　一帮御风狼看着喵星人，满脸幸灾乐祸的表情，还呜呜地叫，显然在说风凉话。

　　喵星人气得都要哭了，不是要给赏赐吗，人都哪去了。老大呢，耍我玩儿呢，我可是立了大功的……

　　江星辰此时可没心思理会喵星人，万一成了唐僧才操蛋呢，他必须地试一试。

　　一路回到领主府，江星辰找了把小刀，下面放了一个小瓷瓶，准备自残一下。可比划了半天，始终下不去手。

　　“不行，得狠点儿，不就是晕血吗。我运转阵法就好了……”江星辰暗道一句，把大拇指放在刀刃上，别过头去就要用力。

　　“砰！”房门被一把推开，老爷子哈哈大笑跑了进来：“小子！我有个天大的秘密，你想不想……呃！”

　　他突然一进屋，吓了江星辰一跳，手一哆嗦就把大拇指划了个口子，鲜血瞬间就冒了出来。

　　要说这样也没啥事，偏偏老爷子弄出动静，江星辰下意识回头看向门口。结果还没看到老爷子呢，就看到自己大拇指都红了，鲜血滴答滴答往下掉，他脑袋当时就有些发晕，身体晃了一下。

　　结果这一晃，右手的刀刃就放到了左手的脉门上……老爷子本来还笑呢，可看到这一幕吓得魂飞魄散，嗷一嗓子就扑了过去。

　　“小魂淡，你干什么！别想不开啊，我把磁铁还你行吗，不让你做大餐了，也不让你写小说了……你可千万不能死啊！”老爷子出手奇快，一把抓住江星辰的右手就不松开了，嘴里连续不断地说道。

　　江星辰就是有些发晕，运转阵法之后已经好了许多，一听老爷子的话顿时愣住了。他说啥，磁铁，没错，就是磁铁，老不死的手里居然有磁铁！

　　一看江星辰呆呆出神，老爷子继续规劝：“有啥事儿咱想开点儿行不！跟老祖宗说说，没啥过不去的坎儿……你不为自己着想也得为魅儿想想吧，你死了她咋办？这领地咋办？还有我家初雪丫头咋办……”

　　老爷子一副知心姐姐的样子，苦口婆心，口沫横飞。

　　江星辰终于有了反应，缓缓问道：“老爷子，你刚才说啥？磁铁，你手里有磁铁？”

　　一看江星辰答话了，老爷子欣喜若狂，连连点头：“没错！就是这个，你看看！”

　　说着，老爷子把一小块儿乌突突的磁铁拿了出来，放在桌上，说道：“小绒球带回来的，我跟你说啊，你可真错怪小家伙了！它不停往深山里跑，就因为听你说过磁铁，专门跑去找呢！”

　　江星辰心神巨震，他真没想到小绒球不停往外跑是为了给自己找磁铁。可这小家伙怎么知道我需要磁铁的，我没跟它说过啊。

　　老爷子仿佛知道江星辰的疑问，解释道：“那小家伙肯定是不经意间听你说的，或许你自己都没在意，或者忘记了。可它没忘……”

　　江星辰打断老爷子，问道：“可它进山寻找磁铁，为什么不告诉我？”

　　“小子，你也不想想。小绒球要是告诉你，你能让它去吗……”老爷子摇了摇头，然后疑惑地说道：“就是不知道为什么，小绒球每次出去都会被高级妖兽追杀？”

　　江星辰腾地站了起来，把桌上的磁铁拿了过来，两步来到门口，往铁把手上一放。磁铁啪就吸在了上面。

　　“果然！真的是磁铁！”直到现在江星辰的表情才激动起来。有了磁铁，发展电力就非常可能，原本他都想着手研究电池了！

　　而且有了磁铁就可开始电报电话的研究，彻底改变这个世界的通信方式。铁路线的调度也有了保证，否则都无法建立庞大的铁路交通系统。

　　“哈哈哈哈……”江星辰忍不大笑，暗道一声：“小绒球，干得漂亮！”

　　“呼~”长长呼出口气，江星辰心中暗道：“真是错怪小家伙了，难怪它那么拧，心里不定多委屈呢……不行，得给小家伙道个歉！”

　　这么想着，江星辰动身就要往外走。

　　“小子！”老爷子两步挡在江星辰身前，拍着他的肩膀问道：“你现在好多了吧！刚才到底遇到啥事儿了，这么想不开？”

　　“我没遇到什么事儿啊？”江星辰眨巴眨巴眼睛，笑着说道。

　　“呃！没遇到什么事儿？”老爷子嘴角抽了抽，大声道：“别闹了，没事儿你割腕自杀干啥？”

　　“谁割腕自杀了！”江星辰歪着嘴一笑，说道：“我就是想划破手指，放点儿血出来，看看自己有没有变成唐僧！”

　　说完，江星辰摆了摆手，大步走了出去。

　　老爷子傻了一样看着江星辰离去，喃喃道：“在手指划个口，看看有没有变唐僧……啥意思咧？”

　　过了好一会儿，老爷子的表情越变越难看，脸上的肌肉直抽抽：“麻痹的，我别再又上当了吧！这小子刚才用的是苦肉计……没错，就是他么的苦肉计。”

　　说着，老爷子气得用力拍了一下自己的脑袋：“二货啊！这小子那么开朗，怎么可能自杀呢，笨死了……多好的机会啊，这小魂淡太他么的阴险了！”

　　蹬蹬蹬……一连串的脚步响起，赵丹青和二哥跑了进来，一眼看到老爷子，大声问道：“老爷子，怎么样了，搞定江兄弟了吗？刚才我们可看他急急火火走出去了？”

　　两人满脸兴奋，二十九妖兽肉做的大餐啊，想想就让人流口水。

　　老爷子面无表情地扫了两人一眼，气道：“搞定个屁，我他么被搞定了，那小子用了苦肉计！”

　　“啥？”赵丹青和二哥下巴差点没掉下来，江兄弟都不知道磁铁的事儿，怎么会有防备，还专门准备了苦肉计。

　　老爷子郑重的点了点头：“他还说害怕自己变唐僧……你俩知道唐僧是谁不？”


第1203章 道歉

　　江星辰感觉十分愧疚，他真没想到小绒球不停往外跑是为了找磁铁。每次都是被妖兽追杀才不得不跑回来。

　　“这小家伙肯定委屈坏了！”江星辰暗自责怪自己，一路小跑着赶往花海，甚至连大拇指的伤口都没来得及处理一下。

　　喵星人没有获得奖赏，在外面转了一圈也没看到人，正垂头丧气地回花海，结果就看到了江星辰正小跑着过来。

　　“我就知道，老大不会不理我的，我立了那么大的功劳，老大肯定是专门给我奖赏来了。”喵星人沮丧的心情瞬间就没了，喵喵叫着冲了过去。

　　天已经黑了，江星辰正往山坡上跑呢，冷不丁花丛里蹿出来一个黑影，吓了他一大跳。就连周围保护的私兵都差点儿发射连弩，待到看清是烈酒，他们才撤去警戒。

　　喵星人蹿到江星辰脚下，竖着尾巴不断磨蹭他的小腿，还喵喵地叫唤，一副撒娇卖萌的模样，心说：“老大给我几斤肉，连小绒球闯了那么大的祸都给两斤，给我起码也得五斤吧，六斤也有可能，或者是十斤……一次吃不了辣么多，得找个隐蔽的地方藏起来……”

　　可就在它满心憧憬的时候，一盆冷水兜头浇下，江星辰顿了一下就又大步向前走，一点儿停留的意思都没有。

　　不但如此，江星辰还一边走一边训斥，语气非常不爽：“死烈酒，大黑天的你想吓死我吗，蹿出来之前不会先打个招呼啊……”

　　江星辰走远了，喵星人却如同遭到雷劈一样，望着江星辰背影的眼睛里都是泪水，想死的心都有了：“不带这样的，太欺负猫了，我是大功臣好不，不公平……”

　　喵星人心里委屈的不行，可江星辰此刻却无暇理会，他的赶紧安慰另一个受委屈的。

　　“星辰哥哥，你来了！”小猫女一直呆在笼子旁边，身后的房门已经挂起了灯笼。

　　她一直都没有离开，甚至都没去通知江星辰磁铁的事儿，小绒球之前正在晋升，她担心会被打扰，所以就守在这，直到刚才小绒球醒来。

　　江星辰点点头，微笑着走到笼子跟前。里面的小绒球看到江星辰过来，乌黑的眼睛闪了一下，接着就哼了一声，愤愤转过身，给江星辰留了一个后背。

　　“臭老大，坏老大，我那么拼命，你不表扬我就算了，还关我一个月禁闭！才不要理你！”小绒球非常幼稚地想到。

　　“小绒球，别闹了，星晨哥哥来看你了！”小猫女无奈，这小家伙脾气也够大的。要是再把星晨哥哥气走了，你可就真的出不了笼子了。因此小猫女赶忙踢了踢笼子，提醒小绒球。

　　接着，小猫女又问道：“星辰哥哥，你看到老爷子了吗，他把磁铁抢走了……噢！就是你一直想找的磁铁，是小绒球找到的！它这几次出去都是为了……”

　　江星辰笑着摆了摆手，小猫女这是怕自己生气，赶紧告诉小绒球的功劳。

　　“这个事儿我知道了！”江星辰笑道：“刚才老爷子去我那里，都跟我说了！”

　　“啥？”小猫女有些不信地揉了揉眼睛，以老爷子那种没节操没底线的人品，显然是拿着磁铁要挟你去了，怎么会送到你手里。

　　江星辰笑而不语，伸手把磁铁拿了出来，轻轻放到了铁笼子的栏杆上，轻轻说道：“小家伙，我错怪你了！别生气了，我给你道歉！”

　　“啊！”小猫女低声惊呼，她没想到江星辰真的会给小绒球道歉，要知道江星辰可是堂堂大公爵，这个脸怎么拉得下来。

　　小绒球一听也愣了，没想到老大居然真的给自己道歉。一刹那心里的委屈全都没了，笑容也显露出来，美滋滋地转过身，摇摇晃晃来到笼子边，对着江星辰吱吱尖叫。

　　“现在你知道了吧，我才不是惹祸呢，我出去是办正事儿！”小绒球又得瑟起来，它心里十分清楚磁铁的作用。或许江星辰不记得，但它记得非常清楚，当时听到磁铁的作用，它就下定决心要给老大找到。

　　“你不是惹祸，反而立了大功！应该奖赏你才对！”江星辰笑着夸奖，与引来二十九妖兽惹的祸相比，找到磁铁的功劳要大得多。还别提那只毒龙龟已经变成了星辰领的财富。

　　“奖赏，什么奖赏？”小绒球乌黑的眼睛闪动着光芒。刚才它已经吃过一斤妖兽肉了，沉睡过后感觉自己提升了一大截，不知道老大还会给自己什么。

　　“星晨哥哥，是不是先把小绒球放出来啊！”小猫女在一旁说道，蹲在江星辰旁边拿出了钥匙。

　　“对对对，看看我这脑子，赶紧开门放它出来！”江星辰苦笑着拍了拍自己的额头，赶忙吩咐小猫女开锁。

　　打开笼子，小绒球迫不及待地跑了出来，这个监狱它是一秒钟都不想呆下去了。

　　从笼子里出来，小绒球直接跳上了江星辰的肩头，一边比划一边尖叫，吱吱声不断：“老大，到底还有什么奖赏啊，快点儿拿出来！”

　　江星辰抬手揉了揉小绒球，抬起左手拇指，轻声笑道：“给你尝尝这个！”

　　“星晨哥哥，你手怎么了？”小绒球还没反应过来呢，小猫女已经尖叫起来。天色黑暗，刚才她并没有发现江星辰左手拇指的异状。此时看到她就急了，两步跑过来一把抓住，大声道：“怎么流了这么多血啊！星辰哥哥你别看，我给你包扎一下，咱们赶紧去心儿哪里。”

　　江星辰笑着摇头，说道：“不用担心，这是我故意割破的！”

　　“什么？”小猫女眨巴眨巴眼睛，无语了！星晨哥哥脑子出问题了吗，居然自残！

　　江星辰扭过头，对着小绒球晃了晃手指，上面的口子还在微微往外渗血，手指上的血也没有完全凝结，然后笑道：“我割破手指就是为了让你尝尝味道！”

　　小绒球看着江星辰笑嘻嘻晃手指的样子，背上的毛都炸起来了，感觉超级阴森恐怖。脑子里冒出跟小猫女一样的念头：“老大疯了吧？”

　　心里想着，小绒球就要从江星辰的肩膀上逃走，结果却被江星辰一把抓住，左手拇指凑到它的嘴边，低声道：“让你尝尝你躲个屁啊，这可是好东西，知道粉红为啥能晋升二十九级吗？”

　　江星辰这么一说，小绒球果然不再挣扎，乌黑的眼睛开始发光。能让粉红晋升二十九级，那岂不是说老大的血比龙血都好。

　　“尝一尝，一定要尝一尝！”小绒球对着江星辰点了点头，小脑袋凑到手指跟前，伸出小舌头舔了两下。

　　“呸呸呸……”小绒球马上露出一脸苦涩，连着往外吐口水，脑袋也扭向别处，一副吃了毒药的模样。

　　“我凑！有没有这么夸张啊！”江星辰脸上的肌肉直抽抽。看小绒球这样子就知道自己并没有变成唐僧，本来是个应该高兴的事儿。可他却怎么也高兴不起来，尼玛我的血臭吗，你个小魂淡像是吃了翔一样。

　　“我的血不好吃？”江星辰沉着脸问了一声。

　　小绒球马上露出一副嫌弃的模样，根本不回答，突然用力挣脱了他的魔爪，一下子跳到小猫女怀里。

　　“星辰哥哥，你……到底怎么了？是不是遇到什么事儿了，要不要我把老爷子喊过来给你看看！”小猫女担心地问道。江星辰太不正常了，哪有给妖兽吃自己血的。小绒球刚吃了二十九级妖兽肉，你的血可不难吃呗。

　　江星辰赶忙摆手阻止，自己割破手指的目的是怕成为唐僧，现在知道没事儿就行。要是把那个老东西叫来，指不定又会出什么幺蛾子。

　　不过他心里又有些奇怪，自己的血液很普通，为什么当初就能让粉红晋升到二十九级呢。要知道妖兽晋级比武者提升更困难，特别是高级妖兽，而且粉红还有神兽血脉。

　　思索了一会儿也想不明白，江星辰就不琢磨了，问小绒球：“你是在哪里找到磁铁的？”

　　“吱吱！”小绒球比划两下，又指了指浩渺群山的方向。

　　“我知道是在浩渺深处，我的意思是深入得很远吗？你发现的是不是一个矿脉？”江星辰继续询问，如果不是一个矿脉，那也没有太大的价值。

　　小绒球想了想，点点头，吱吱叫了两声，小爪子比划了一个很大的范围。

　　“星晨哥哥，不用想也知道很远的，否则怎么会引来二十九级妖兽！”小猫女说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，低头沉思。看小绒球这意思，应该是一个矿脉无疑。不过要弄到这个矿脉并不轻松，哪里可是浩渺深处，谁知到有多少高级妖兽，万一出来个三十级的呢。

　　想了一会儿，江星辰轻轻呼出口气，这件事必须得仔细商议。

　　放下这个事儿，江星辰看向小绒球：“这次干得不错，说吧，想要什么赏赐！”

　　喵星人刚刚从打击中恢复，准备回来看看被关押的小绒球找找平衡。结果一回来就听到江星辰问小绒球要什么赏赐，当时就不淡定了，喵喵大叫，声音都走形了：“老大啊，我才是大功臣……”


第1204章 放消息

　　在烈酒声嘶力竭的嚎啕中，江星辰终于察觉到了什么，低下头问道：“烈酒，你哭什么？”

　　“废话，我能不哭吗，连惹大祸的小绒球都奖赏了二斤妖兽肉，我这个大功臣什么都没有，有你这么当老大的吗？”喵星人不满地大叫。

　　“星晨哥哥，你是不是还没给烈酒奖赏呢？”小猫女问道。

　　“我记得颁发奖赏的时候，让韭菜去喊烈酒了……呃！”说到这，江星辰面露尴尬，当时让粉红忽悠的，光想着自己是不是要变唐僧了，一着急把奖赏烈酒忘得干干净净。

　　“老大，你总算想起来了！”烈酒激动的眼泪都掉下来了，我他么要个奖赏比农民工要工资都难……咦？农民工是啥东东？

　　江星辰有些抱歉地拍了拍喵星人的脑袋，问道：“烈酒啊，给你二斤妖兽肉，怎么样？老大够意思吧？”喵星人关键时刻救下粉红，他才能放开手脚击沉毒龙龟，可谓功劳巨大，当然不能给少了。

　　“够意思个屁！”喵星人非常不满，螃蟹是二斤妖兽肉，韭菜也是二斤妖兽肉，就连这个惹了大祸的小耗子也给了二斤，我可是立了大功的，凭啥跟它们一样多。

　　江星辰知道喵星人不满，解释道：“你现在二十级，二斤妖兽肉正好，你吃了之后应该就可以升级。吃的再多也没有太大作用，放起来的话元气容易消散，还不如放到我这里保险呢……再说，给你的也不光是二斤妖兽肉！”

　　说到这里江星辰故意停下，笑呵呵看着喵星人。

　　“不光有妖兽肉，还有什么？”喵星人当时就不嚎了，目光灼灼地看着江星辰。

　　“我告诉你猫薄荷生长的地方，你觉得怎么样？”江星辰没让喵星人久等。

　　“万岁！”烈酒一蹦多高，美得眼睛都眯起来了，这个奖赏……太他么的好了！

　　一直以来猫薄荷都是它的心病，谁都知道这东西哪里有，就它自己不知道。为了这事儿它暗地里不知诅咒了多少次，显然一帮混蛋联合起来欺负自己呢。

　　现在好了，老大终于良心发现，么的看谁以后还能拿猫薄荷挤兑我。

　　小绒球从小猫女怀里往外爬，猫薄荷可是自己先发现的，怎么能当做奖赏呢！可它刚要出声就被小猫女一把捂住了嘴。

　　“小东西！能长点儿心不，要不是烈酒这次立了大功，星辰领就没了。你找到磁铁也没用！”小猫女低声训斥，语气非常不爽。

　　小绒球贼精贼精的，一听小猫女的语气马上停止了挣扎，抬起头呲着牙讨好地笑了起来。

　　“小东西！”小猫女被小绒球呲牙咧嘴的样子逗乐了，抬手敲了它一下！

　　喵星人终于满意了，大大伸了个懒腰，迈着骄傲猫步离去。江星辰累了一天，也感觉到了疲惫，在小猫女帮他包扎好手指之后回去了领主府。

　　而这个时候，青山村那个存放毒龙龟的院子里，一帮人正目瞪口呆地看着满院子的骨骼。

　　新镇内的游客们已经平静下来，后山的响动消失，一切恢复正常，并没有什么特别的事情发生，就如同人家说的，这就是场演习。虽然这场所谓的演习实在令人怀疑，也让人摸不着头脑，但事实俱在，也由不得人多想。

　　于是领地游客们恢复了正常，该吃的吃，该喝的喝，该游玩儿的游玩。

　　既然领地平稳下来，魅儿，福爷爷，莫红纤他们就没必要继续装作什么事儿都没发生了，一个个急匆匆赶去了青山村。于是就出现了院子里的一幕。

　　看着满院子妖兽骨骼，一帮人被震得半天没说出话来！好几万根坚硬的骨刺，小山一样巨大的龟甲，还有一大堆骨骼，以及恐怖的毒龙龟头骨。

　　“好家伙，这怪物可够大的！”赵丹青咕噜咽下口唾液。

　　“这龟甲得有二十米高吧，刚才没到院子就远远看到了！一会儿得告诉江星辰，把这东西遮掩一下！”莫红纤严肃地说道。

　　“这些东西值多少钱啊……对了，还有妖兽肉呢？”说话的是福爷爷。

　　魅儿一句话都没说，心里却一阵阵后怕，万一刚才失败了，哥哥没准就完了……心里想着，她的鼻子有些发酸，心里堵得慌，多少次哥哥遇到危险自己都没有守在他身边……

　　站在她身边的仙凝看出魅儿心情不佳，轻轻拍了拍她的肩膀，默默安慰。

　　魅儿扭头对仙凝笑了笑，表示自己的没事儿。

　　“魅儿，一会儿我得带走些骨骼用作研究，看看掺入合金中的效果！”仙凝说道。

　　“没问题，仙凝姐想拿多少都行，哥哥说了，研究院的需求是第一位的！”魅儿笑着点头。

　　福爷爷在一旁听着直咧嘴，研究院就是最烧钱的地方。二十九级妖兽的骨骼，放在哪不是当宝贝供着，研究院居然拿这东西做实验，得多少钱啊，让别人知道了还不得羡慕死。

　　莫红纤捡起一根骨刺掂了掂，起码有四十多斤，随手抖了一下，嗡的一声，两米长的骨刺就好像大枪一般，抖出一片枪影。

　　“噗！”一声轻响，厚厚的青砖院墙竟然刺了个窟窿出来。

　　“好家伙！”一帮人倒吸冷气，这个骨刺也太厉害了，厚厚的青砖都一下扎了个窟窿。

　　“不光锋利，柔韧性和强度也都相当好！”莫红纤抽回骨刺，尖端没有一点儿磨损。

　　“不行，我得找江兄弟去，这个骨刺我得要一批，以后我们铁剑佣兵团就用这个做武器了！”赵丹青大嚷大叫。

　　“老赵，你真是想一出是一出，外出带着两米长的骨刺，你觉得方便不！有折叠连弩和手雷还用的着这东西吗！”莫红纤嗤笑道。

　　“呃！”赵丹青愣了一下，不说话了。作为武者就没有不喜欢好武器的。然而莫红纤说得确实有理，有更先进的武器，外出带这个真是有些累赘。

　　“回头我们研究院设计一下，争取用这个跟合金配合，做出威力更大的连弩！”仙凝笑着说道。现在钟表就快完成了，她有富裕的时间来研究别的。

　　赵丹青想了想，说道：“我还是希望能拿出一些炼制武器，否则太可惜了！回头我去问问江兄弟吧……”

　　又看了一会儿，众人纷纷离去，魅儿招呼来私兵，让他们准备厚布，将这里遮盖起来。否则老远就能看到！

　　私兵们在这边忙着遮盖龟甲的时候，别墅区内的老侯爷和冯选章正在低声谈论今天的事。

　　今天这一战对他们的触动相当大，二十九妖兽就不说了，那种恐怖的防御简直无可匹敌。可就是这样的恐怖防御，却被二十门大炮轰得粉碎，而且是在十几里外。他们算是最直观地看到了大炮的恐怖威力。

　　而在这之后的百万甲虫也令他们毛骨悚然，不但能够化解剧毒，还能把剧毒化为己用。更厉害的是它们几乎全员都提升了一倍，达到了恐怖的十二三级。这是什么概念，这就是相当于有了上百万的凝气高手。

　　“有威力如此巨大的远程武器，再加上那些恐怖的甲虫！江星辰大势已成，以后恐怕再也没有人敢对星辰领有想法了！”房间内，冯选章压低了声音说道。

　　“现在不是别人对星辰领有什么想法，而是江星辰自己有没有想法了……”老侯爷叹息一声，说道：“从他初露头角到现在才八年而已！”

　　“哎！大帝知道这个消息估计要寝食难安了！”冯选章摇了摇头。

　　“那倒不至于，江星辰已经同意把大炮卖给各大军团了，应该没有别的想法……这小子还是想建设领地！看这样子，真是难以想象他会把领地建设成什么样子！”老侯爷摆了摆手。

　　“不光是他这里，现在各大领地都在建设，包括帝都！仿佛都被星辰领带动似的！”

　　“这是好事儿啊，建设多了，工作就多了，平民生活富足，帝国就会愈发稳定！”

　　“江星辰这边就看二皇子怎么接触了！估计他现在也琢磨江星辰有没有其他想法呢……”

　　在他们旁边的别墅，吴天风，定北侯等几个军团长大声呼喝，手中的骨刺耍的虎虎生风。

　　“好东西啊！不愧是二十九级妖兽身上的！强度和韧度比寒铁炼制的武器都要超出一大截。”吴天风哈哈大笑。

　　魏宁长长呼出口，淡淡道：“这东西再好也比不上大炮！”

　　“那是自然！”陈玄感点点头，突然问道：“你们说，咱们用不用把今天的事情传给元帅？”

　　定北侯摇头道：“还用得着咱们传吗，估计二皇子和老侯爷已经把消息传回去了！”说着，他抖动骨刺再次耍了起来……

　　夜色渐深，领主府内，江星辰正在给福爷爷下令：“邀请星辰领的超级用户，前来观赏毒龙龟的残骸！”

　　“什么？”福爷爷闻言一愣，急急道：“咱们不是要封锁消息吗，叫超级用户前来，岂不是把消息放出去了，对咱们领地旅游的影响……”

　　江星辰摆了摆手道：“无妨！”


第1205章 震慑

　　福爷爷十分不解，不是应该控制真实情况传出去吗，如果让游客知道所谓的演习是与二十九级妖兽死拼，领地的安全性就会受到质疑，旅游龙头的地位必然受到冲击。

　　看出福爷爷的疑惑，江星辰笑了笑解释道：“其实咱们所要防止的，只是事发时领地内游人的恐慌。如果当时游客知道有二十九级妖兽来袭，绝大部分人都会惊慌逃走，那对领地的旅游打击才是致命的……至于以后就完全不用担心了，咱们连二十九级妖兽都能干掉，大家都会认为咱们这里更安全！”

　　“这……不可能吧？”福爷爷还是不解，咱们领地以前就出现过妖兽攻击，现在又来一次，大家怎么会认为安全。

　　“怎么不可能！”江星辰背着手走了两步，淡淡道：“这个事儿其实是瞒不住的，棘刺毒龙龟的体型你也看到了，它从浩渺深处追到这里，一路上会有多大的声势，所有野兽都会吓得逃走……现在正是领地对食材需求最大的时候，许多佣兵团都在浩渺群山收集食材。就算浩渺群山再大，野兽的异动也会被他们发现！”

　　福爷爷皱了皱眉：“爵爷的意思是说，可能有佣兵团已经发现了毒龙龟往咱们这个方向来了？”

　　“这是当然的！用不多久他们就会回来，结合所谓的演习事件，很轻易就能推断出今天发生了什么！”江星辰点点头道。

　　福爷爷想了想，说道：“我还是认为咱们不能放出消息，佣兵团毕竟没有亲眼所见，咱们可以不承认！”

　　江星辰笑道：“咱们不承认，但是挡不住游客怎么想……击杀毒龙龟的过程只有咱们知道，前因后果还不是想怎么编就怎么编！”

　　福爷爷闻言眼睛一亮，又想了想，终于明白了江星辰的意思，也笑了起来：“爵爷，高明！妖兽来袭和咱们主动把妖兽引来，给人们完全是截然相反的两种感觉！一个是没有安全感，另一个则是安全感倍增！”

　　稍稍一顿，福爷爷摇了摇头：“不行啊爵爷，老侯爷，院长，二皇子他们可是亲眼所见！”

　　“你觉得他们会往外说吗！大帝最想看到的就是我把武力展示出来呢！”

　　“哦~”福爷爷恍然大悟：“咱们领地实力完全展示出来，就相当于告诉大家谁都别来惹我，也暗示咱们没有别的想法……大帝怕的是咱们藏着掖着！”

　　“就这个意思！其实我没有避讳二皇子和六公主也是如此，领地的建设毕竟还是要跟帝国合作的，合则双赢啊！而且咱们还可以卖出一大笔钱，用于诅咒之地那边的港口建设！”

　　福爷爷接口道：“咱们展示出这样的武力，足以震慑各大势力，以后谁还干算计咱们！我这就去办！”

　　话音落下，福爷爷转身就走，他都有些迫不及待把消息传出去了。

　　福爷爷走后，魅儿从里间走了出来，拉住江星辰眼睛直直看着他。

　　“魅儿，怎么了？”江星辰摸了摸自己的脸，有些奇怪地问道。

　　魅儿没有说话，突然抱住他抽泣起来：“哥哥，你快吓死我了！”

　　江星辰本有些手足无措，一听魅儿说话，心头黯然。反手搂住小丫头，轻轻拍着的她的后背，低声安慰：“是哥哥不好，以后哥哥不会逞强了，遇到危险第一个逃跑！”

　　他十分理解魅儿的心里，爱人面对未知的危险，那种焦虑确实难以言喻。如果换成魅儿身处险境，自己估计都能急疯了！但小丫头还不得不强装镇定，可想心理压力有多大。

　　而且这已经不是第一次了，上次在沙海比这次更厉害，他都想象不到小丫头当时受了多大的心里折磨。

　　“扑哧！”江星辰一句话说完，魅儿破涕为笑，轻轻拍了他一下：“说什么呢，哥哥顶天立地，怎么会第一个逃跑？”

　　不过随即魅儿的表情又暗淡下来。从她的内心来讲真倒是真希望江星辰遇到危险就逃跑，哪怕不建设领地，就像以前那样，守着小村庄平平淡淡过一辈子就行！什么顶天立地，什么天下第一天才，什么第八位大公爵，都没有两人依偎厮守白头到老来的重要。

　　“哥哥答应你，以后永远都不会让魅儿担心了！”江星辰抚着魅儿的头发，柔声低语……

　　转天一早，江星辰和魅儿还没起床婉柔就找上门来。距离夏季音乐会就还剩三天了，得加紧彩排，还有场地安排，这些都得江星辰参与。

　　江星辰无奈苦笑，自己清闲了没几天这就又要忙了，天生就是个劳累的命。磁铁矿的计划也不得不暂时押后几天……

　　星辰领越来越繁华，现在已经进入最旺的季节，游客的数量还在稳步增加，已经超过了八万，新镇的客房几乎全部住满。

　　与此同时，乾坤帝都的皇宫内，大帝看着六公主的来信，表情又惊又怒。二十九妖兽的出现就够惊人了，可后面的消息更惊人，防御惊人，足以横扫天下的棘刺毒龙龟居然被大炮轰死了。

　　之前大海战的时候，谁都知道大炮威力惊人。可从这个消息看，大炮的威力岂止是惊人，简直就是逆天了。

　　接下来还有更厉害的，江星辰的百万甲虫吃下了数十吨有毒的妖兽肉，不但没有被毒死，反而大幅提升，最低的都有十二级。这尼玛还让不让人活了，这就是上百万凝气高手啊。

　　大帝现在真的不淡定了，以前江星辰手里妖兽的力量虽然大，但他也有信心对方不敢跟自己动武，应聘最多是个两败俱伤。可现在不同了，这百万甲虫就足以扫平帝国的几大军团，那东西可是会飞的，城墙都挡不住。更别说江星辰手里还有大炮这种大杀器。

　　“大帝！我觉得您没必要担心！”坐在大帝下首的元帅说话了。

　　“怎么说？”大帝抬起头，看着元帅沉声问道。

　　元帅想了想，说道：“江星辰没有避讳二皇子和六公主，把武力完全展示出来，他的目的很明显，就是警告……另一个方面的意思就是告诉大帝，他没有别的心思，只要帝国别打他主意就行！”

　　“警告！”大帝听到这个词心里的火气腾腾往上冒，一国大帝居然被领主警告，这无异于从他脸上往下扒皮！

　　深吸口气，大帝慢慢平静下来，江星辰这种大逆不道的行为已经不是一次两次了。偏偏自己没有任何办法，特别是现在，星辰领的实力飞涨，自己更是毫无办法。

　　现在他真是后悔，早知道自己培养了一个可以威胁帝国存亡的家伙，就算拼着让守旧派继续把控帝国大权也不能让这小子成长起来。

　　但是现在说什么都晚了，江星辰羽翼丰满大势已成，谁也拿他没辙。

　　“大帝，其实江星辰对帝国的作用还是很大的！这些年帝国建设几乎都是他在拉动，现在又开始建设铁路……”元帅劝道。

　　“我知道你想说什么！”大帝摆了摆手打断元帅，沉声道：“合则两利吗！这我当然清楚，我就怕他心太大啊！”

　　元帅说道：“大帝，别说他这次透露的意思，过几天大炮的交付日期也该到了。江星辰如果心真的那么大，就不会卖给帝国武器了！”

　　“嗯！”大帝点点头：“你说的有理，只要大炮送到，再加上他展示力量警告，就足以说明他的心思了！”

　　“呼~”元帅长出口气，他真怕大帝受不了刺激，做出什么冲动的事儿来。

　　“不过这小子居然警告我，胆子也太大了！”大帝冷着脸又来了一句。

　　元帅刚松口气，一听这话吓得差点儿从椅子上滑下去，感情还没劝好呢……

　　日上中天，星辰领的游客们发现了一点异常，平常出没于各大饭庄的土豪们怎么不见了。那些可都是超级用户，花钱跟不要命似的，专门吃全新的点菜。

　　“今天真是奇了，楼上的贵宾客房怎么都空着啊？”

　　“超级用户都提前回家了吗？商量好了一块儿走啊！”楼下有人起哄。

　　“不可能，昨天我还听到他们说今天还来呢！”

　　“兄弟，你被忽悠了……”

　　“忽悠你妈比啊，人家自己说话我听到的……”

　　各大饭庄议论纷纷的时候，这些超级用户正一脸严肃地跟着福爷爷前往后山，眼神中充满了兴奋。

　　他们昨天晚上就接到了星辰领的邀请，结果这些人一宿都没怎么睡。他们绝大多数都是各大领主的直系子弟或者各国的王室成员，年轻人居多，看到邀请函上写着邀他们观看二十九级妖兽尸骸，谁还能沉得住气。

　　这些人中也有能稳住的，比如秦曼舞，比如李家的大胖子，他们虽然也震惊，但却很自然地跟昨天的演习联系起来，认为江星辰这么做必然有目的。

　　一百多人跟着福爷爷来到了青山村，老远就看到了一个非常高的建筑，足有二十多米，比别的院落高出许多。待到走进了一看，原来只是从围墙上搭建出来的一个简易棚子。

　　“吱呀！”福爷爷推开院门，众人还没进入，巨大的龟甲便映入眼帘！


第1206章 售卖，又轰动了

　　巨大的龟甲映入眼帘，所有人的呼吸都停顿了一下，那种巨大所带来的心理压力扑面而来。

　　在野兽中长毛象和地犀就是最大的了，都有五米多高，也是这些人见过的最大的陆地野兽。可眼前的龟甲高度超过了二十米，人们感觉自己就像个站在巨人脚下的蚂蚁。

　　“这……就是二十九级妖兽的尸骸吗？”一个青年咕噜咽下口唾液，喃喃开口。

　　“我凑……二十九级妖兽太他么大了！”一群人感叹。就连二十六级以上的妖兽都很少有人见到过，二十九级那是传说中才有的，除去几千年前的古代传说不算，粉红是近千年来唯一出现在人类世界的二十八级以上的妖兽。去年粉红在演出会场房顶天天得瑟的时候，不知有多少人都是为了看它过来的。

　　“这是二十九妖兽棘刺毒龙龟，防御惊人！我们用大炮轰了它两百多枚炮弹才将其击杀……”福爷爷一边说，一边迈步往里走，伸手虚引。

　　院子外面看着就很大，进了院子感觉更大。这一个龟甲就把院子都占满了。

　　福爷爷呵呵笑着继续解说：“右侧墙角那边放的是毒龙龟的骨刺，一共三万四千一百二十四跟。每根骨刺都有两米长……”

　　福爷爷一边介绍，一边带着大家走。而这些超级用户一句话也不搭腔，眼睛死死盯着那些骨骼，眼珠子里都像要伸出手来似的，恨不得把这些好东西都据为己有。

　　“这个不用说了，是毒龙龟的牙齿，一个个锋利的比刀子都快……”

　　“福老爷子，妖兽的肉呢？”李家的大胖子问了一句，这是他最关心的。

　　他这一问，所有人都看向福爷爷，等待答案。在武者心里，妖兽骨骼再好也比不上能够提升修为的妖兽肉。而这只毒龙龟如此巨大，出肉的数量非同小可。

　　人们的心思也活分起来了，利用超级用户的身份，购买一块儿妖兽肉应该可以吧。

　　福爷爷叹息一声，摇头道：“本来它身上的肉不下几十吨，但可惜的是都被甲虫吃了！我们能留下的也就只有一千多斤。”

　　“哎~”一帮人充满期待的眼神瞬间黯淡下去，一千多斤听着不少，但星辰领这么多人，随便一分就没什么了，怎么可能卖掉。

　　李家的大胖子有些不死心，悄悄问道：“福老爷子，二十九级的妖兽肉卖不？”

　　“怎么？你们想买？”福爷爷含笑反问。

　　“咦？”一帮人一愣，听这意思好像是……刹那间人们黯淡的眼睛再次亮了起来，一个个忙不迭地点头：“想买，当然想卖了！”

　　福爷爷扫视众人，缓缓道：“我们爵爷说了，毒龙龟的肉可以卖，但每个超级用户最多只能供应一斤！售价一亿黄晶币，或者十万元石！”

　　这是江星辰早就计划好的，星辰领虽然元石不少，但一边要生产，一边还要建设基地，同时加紧对诅咒之地的开发，以及深水港口的建设，需要的钱实在太多了。

　　鸣雀岛那边还好，有崇明岛的赔款，但诅咒之地和深水港建设需要的钱更多。

　　“嘶~”一片倒抽冷气的声音，一亿黄晶币或十万元石！别看这些超级用户都是各大领地的领主，可一下子调集出一亿黄晶币也不可能。十万元石到有可能，每个大家族都有一定的元石储备。不过一下子拿出这么多来换一斤妖兽肉，也是相当肉疼的事儿。

　　一百多人中，只有几个面色轻松，他们都是各大王国过来的皇室子弟，一亿黄晶币的价格压力不大。

　　李家的大胖子哭丧着脸，他只是个商人，虽然这两年利用超级用户的身份赚取了大批财富。

　　“福老爷子，当年二十五级妖兽肉你们才卖一百万黄晶币！”大胖子弱弱地说道。

　　“那是爵爷心肠好，为帝国做贡献。那个价格几乎就是白送的……后来郑兴大公花一千万都不带眨巴眼的！”福爷爷淡淡道。

　　大胖子没话了，福老爷子说的是实情，全天下有能力售卖高级妖兽肉的，也只有星辰领一家。一百万当时真跟白送的一样，全帝国多少贵族抢都抢不上。

　　就拿现在的毒龙龟来说，一亿黄晶币的价格也不贵！这可是二十九级妖兽，一个元气六层武者吃下去，妥妥提升到元气七层，那可就是真正站在大陆顶峰的一批人了。

　　这还不说，提升一层修为往往代表武者身体素质的提升。如果年龄大些的武者没病没灾，寿命延长十几二十年也不是不可能，这是多少钱都换不来的。

　　福爷爷目光又扫视一圈，说道：“我知道大家拿不定主意，这样吧！你们可以问问，想买的随时前往市政厅。”

　　这句话说完，福爷爷结束了这次参观，招呼大家离开了院落。

　　那些人也没心思再看了，一个个都着急往回写信，传递这个重磅消息！

　　不久之后，一只只速鹰冲天而起，飞向四面八方……

　　第二天整个大陆就轰动了，谁都知道星辰领击杀了一头二十九级妖兽，而且还正准备对超级用户售卖妖兽肉。

　　首先反应的是帝国各大领地的领主们，他们接到家族子弟的来信后，马上就做出了决定，一定要买下一斤妖兽肉。一亿黄晶币凑不齐没事，给元石，动用家族库存的元石。

　　家族存元石的目的为了什么，不就是培养后辈供给高手吗。各大家族坐镇的最高武力几乎都是元气六层。能把最高武力提升一层，别说花十万元石，二十万也值。

　　乾坤帝都内，数十个大家族找上了李家。他们也是老牌家族，实力雄厚。但由于不是大领主，无法获得超级用户的权限。

　　以往看着超级用户们购买各种稀缺产品就够眼红了，这次江星辰又售卖二十九级妖兽肉，这下他们再也坐不住了。

　　李家门庭若市，但家族中的人却一个个愁眉苦脸。都是帝都的权贵，谁也得罪不起，妖兽肉只有一斤，帮谁不帮谁啊。

　　好在家主李大胖子远在星辰领，他们借口无法做主还能推脱，否则真没法决定。

　　李大胖子原本以为自己买不起，可看到家中回信就笑了，自己没钱，可有的是有钱的！不是不知道帮谁吗，那就找几个最硬的一起帮，自己还能分一杯羹呢。

　　想到这个主意，李大胖子就忍不住呵呵地笑……

　　何云轩和王腾他们返程的路都走了一大半，接到家里的信后，一个个火急火燎地往回跑，心里不住埋怨：“江爵爷也是，卖二十九级妖兽肉咋不早说！”

　　帝都皇宫，乾坤大帝背着手踱步，现在星辰领有个风吹草动他都觉得紧张。好在星辰领的人已经把大炮运到军部。否则他又要怀疑江星辰大肆赚取元石的目的了。

　　“通知二皇子，再去买一块妖兽肉，给我带回来！”大帝大声吩咐，一名黑衣人出现在殿中，单膝跪地领命，转眼消失。

　　皇宫后院，漂亮的王妃手中拿着信纸面容阴冷。许久，她手一抖将信纸震得粉碎，眯着眼低声道：“江星辰，就这么难对付吗……”

　　七月十四号，超级用户们传出消息的第二天，各大王国也都接到了消息。震惊之余几乎做出了与各大领主相同的反应。

　　十万元石看着不少，但各国皇室都拿的出，玄元天宗就更别提了。他们现在急需培养出一个高手，二十九级妖兽肉正是最好的机会。

　　于是一封封信件从各国皇宫飞速传往星辰领。

　　也就是这个时候，这个消息如同爆炸一般扩散开来，从上层贵族传到中小贵族，甚至广大平民都听说了。

　　“星辰领又要售卖妖兽肉了？真的？”

　　“我表哥的女票是领主府大小姐的贴身丫鬟，听到的消息还能有假？”

　　“我也听说了，是公爵大人的孙子说的！据说这次售卖的二十九级妖兽肉呢！”

　　“我勒个去的，二十九级妖兽！不信，我绝对不信！二十五级妖兽就把当年天下第一高手追杀的满处跑，二十九级妖兽得多厉害啊，横扫大陆都差不多，星辰领怎么会是对手！”

　　“这有什么，据说星辰领的彩凤也是二十九级！彩凤啊，传说中的神兽呢，击杀二十九级妖兽很正常好吧！”

　　“那也不可能，彩凤两个月前才传出晋升了二十九级，又一直在星辰领，它怎么会跑去浩渺深处击杀了妖兽再带回来？”

　　“你他么爱信不信，反正我信了！要不是没有超级会员的身份，我都想去星辰领购买呢！”

　　“哎呦我凑，你他么不催流弊能死不，一亿黄晶币一斤，你他么听说过这个数字吗！把你卖去当鸭子干一万年都挣不到这个数……”

　　各地的人们都在争论此事，二十九级妖兽的名头实在太抓人了。

　　而就在这个当口，那些搞旅游的领地纷纷在本地的月刊上发表文章，说的是旅游的安全问题。他们本身就是超级用户，知道的当然很详细。联系之前的演习，很容易就能判断出二十九级妖兽攻击星辰领。

　　虽然震惊于星辰领强大的武力，但这一笔富可敌国的财富还是让他们的眼珠子都红了。同时他们也意识到，这是个打击星辰领旅游的好机会。

　　以前就曾经有过妖兽攻击星辰领，这次又来！显然星辰领并不安全。而之前他们还用演习这样的借口来欺骗游客，这就更不可原谅了。万一你们没有击杀二十九级妖兽呢，岂不是会酿出大祸。

　　他们用大篇幅说明这件事，虽然并没有明确指出，但谁都知道说的是星辰领……可他们想不到，人家星辰领早就有对策了！


第1207章 更安全，全员奖赏

　　一头二十九级妖兽，而且是个重达百吨的庞然大物，价值多少没有人能够衡量，但富可敌国绝不夸张，各大王国以及领主这些上层贵族们就没有不眼红的。

　　那些搞旅游的领地更是如此，他们本就是竞争关系，前面虽然被星辰领挤兑得够呛，但让他们稍稍平衡的是对方也赔进去了大笔钱财。可现在突然就爆出星辰领干掉一头二十九级妖兽，获得了无法想象的利益，他们能平衡吗，能不嫉妒吗？

　　因此他们一边派人去购买妖兽肉，一边在报刊上发表文章，大谈旅游安全问题，苗头直指星辰领。

　　可他们不知道的是，星辰领击杀二十九级妖兽的事儿已经在星辰领旅游的游客中传开了。版本却跟他们暗指的完全相反。

　　“你说什么？昨天那些没去各大饭庄吃饭的超级用户被星辰领邀请参观二十九级妖兽的尸骸……啥意思？”

　　“你咋这么笨呢，啥意思你不懂啊！二十九妖兽的尸骸，你仔细想想，前几天星辰领搞的演习……后山那边又是凤鸣又是恐怖的兽吼，还有大炮……”

　　“我凑，你说那不是演习，真有二十九级妖兽！”

　　“谁说不是演习，我听人说就是演习……那只二十九级妖兽是人家星辰领从浩渺深处专门引出来的！”

　　“真的假的，你忽悠我吧！从浩渺深处引出来，听着怎么这么不靠谱呢！”

　　“不是引出来的，那你说二十九级妖兽怎么会出现在这……当年的白眼毒猿不也是追唐天跑来的星辰领，这次江星辰用的肯定是同样的方法！”

　　“尼玛啊！星辰领疯了，这么多游客呢，他居然引来二十九妖兽，想害死所有人吗？”

　　“切！江星辰傻吗，人家这是有把握，有这个实力干掉二十九级妖兽……或者还有别的目的，比如对外展示武力！”

　　“这倒是！连二十九级妖兽都能干掉，这武力逆天了……”

　　短短半天时间，星辰领的大街小巷，饭庄，游乐园，到处都是类似这样的谈论，迅速传遍八万多游客。

　　就像江星辰判断的一样，只不过把二十九级妖兽来袭改成了故意引来，游客们就产生了完全相反的心态，认为星辰领比哪里都安全。人家故意引来二十九级妖兽做演习，而且还成功击杀，展现出绝对的实力，还有比这更能说明问题的吗。

　　当然，游客们放心的同时，也不忘记羡慕一下！二十九级妖兽的价值实在是太高了，只要是人就没有不冒出“这只妖兽要是我干掉的多好”这样的念头。

　　随后几天，各大领地还在卖力宣传的时候，随着星辰领部分游客的返回，福爷爷设计的说辞也传了出来。

　　“啥？二十九级妖兽是人家专门从浩渺深处引来的？”人们都听懵了，这也太流弊了，也太自信了，就不怕玩儿脱了啊。

　　但大家都没有质疑，事实上星辰领确实做到了，硬生生击杀了二十九级妖兽。

　　之后随着口口相传，人们基本都认同了这个说法，毕竟是游客从星辰领带出来的消息。至于那些领地报刊的推测，早就被人们丢到大洋深处去了。

　　当搞旅游的那些领地的领主也听到这个消息后，面部表情就像便秘了一个月似的，费了半天劲又他么白玩儿了，加印报刊多花钱不说，还暗中托了星辰领一把。同样的事儿，两个版本的说辞，这样的对比会把更多的游客推向星辰领。

　　天下人议论纷纷，羡慕的，眼红的，还有从星辰领回来，得意洋洋显摆得瑟的，热闹的很。

　　搞旅游的这些领主之后几天全都偃旗息鼓，连续的打击让他们对搞旅游都没有了信心。

　　江星辰却对外界的各种反应完全不上心，之前制定好了对策之后他就撒手不管了，安排好了紫荆娱乐的彩排和安排之后，他考虑的是全员封赏的事。

　　经过五六月份的那次大清洗，他的名单中全都是可用之人。搞一次全员封赏，不但可以大幅提升私兵们的实力，也能够让那些工匠，研究员和正在努力的孩子们更有归属感。

　　当然，江星辰不可能让所有人都尝到二十九级妖兽。也是要划分档次的，他手里还有一百多斤的二十七级妖蛟肉呢。

　　大致做完了计划，江星辰叫来魅儿让她去传达命令，然后去了后山。排骨和夜枭们已经从诅咒之地回来了。

　　后山的山顶，排骨和夜枭们郁闷得想吐血。看着螃蟹，韭菜，喵星人正在自己面前连叫带比划的嘚瑟样，它们恨不得把这个几个货抓到高空再扔下去。

　　但是，这个诱人的念头也只能再心里想想。两斤二十九级妖兽肉下去，这帮家伙稳稳突破一级，特别是螃蟹，已经二十五级，身体没长，但那股气势却非常强烈，它们自知不是对手。

　　“麻痹的，得瑟什么，要是我在场还有你个小猫出手的份！”排骨不屑地大叫了几声，煽动翅膀就要起飞：“找老大去，我们没有功劳也有苦劳，一趟一趟从海外往回运海鲜，容易吗？凭啥没有我们的！”

　　夜枭老大也跟着响应，二十九级妖兽啊，在浩渺深处遇到一般有多远跑多远，连上前闻味儿都做不到，更别提吃到它们的肉了。这样的机会一辈子都碰不上。此时它急的眼睛都红了。

　　正这个时候，江星辰来了，一看到这情形就知道发生了什么，不用问螃蟹和韭菜又跑来气排骨了。

　　“都给我滚蛋，想关禁闭是吧！”江星辰没好气地喊道，这帮家伙就没有一会儿安生的，三天不打就上房揭瓦。

　　嗖嗖嗖，三个家伙一看老大来了，都没敢凑近乎，夹着尾巴就跑了。

　　排骨委屈地啾啾直叫，要不是忙着跑运输，至于没有妖兽肉吃吗。夜枭是新来的，不敢发牢骚，但也低低的鸣叫了几声表示不满。

　　江星辰哈哈大笑，拍着排骨小树干一样的腿说道：“委屈什么，能没有你们的吗？早就给你们留好了！跟我来！”

　　排骨和夜枭顿时兴奋地大叫起来，就知道老大不会偏心的！一个个撅着屁股，扭啊扭地跟着江星辰往青山村走去。

　　过了二十级，妖兽等级提升要比武者提升困难的多，江星辰二话不说，每只都给了两斤肉皮。这东西一点都不比妖兽肉差，也有五百多斤呢。

　　排骨和夜枭们吞吃之后马上飞进了山林沉睡，吸收元气冲击更高阶位。

　　江星辰则拿着几斤妖兽皮去了大湖那边，领地的妖兽们几乎都分配完了，就剩下了大蜜蜂和小盘旋，江豚它们，既然全员奖赏，那就每个都不能漏掉。

　　到达大湖之后，江星辰一声招呼小盘旋就吧嗒吧嗒跑了过来，直接蹿到了他的怀里扭动。

　　“这家伙，来了两年了就是不见长大，真是的！”江星辰有些纳闷，难道盘旋的生长这么慢吗，两年了连牙齿都没长出来。

　　“小家伙，下来，给你个好东西！”江星辰把小盘旋放下，拿出一小块儿肉皮晃了晃。

　　闪电一般，都没等江星辰反应过来，肉皮已经被小盘旋一口叼走，然后吧嗒吧嗒跑进了水里。

　　“好快！”江星辰愣了一下，摇头苦笑：“这小魂淡也是个吃货，刚才还跟我撒娇呢，有了吃的就不认人了！”

　　不再理会小盘旋，江星辰又把大娃它们招呼过来，每个喂了半斤妖兽皮。它们还不到十级，吃太多了也是浪费。

　　大娃几个兴奋地啊啊尖叫，江星辰每扔下去一块儿肉皮就有一只江豚跳出水面接住……

　　喂完了江豚，江星辰一边思索一边往回走：“就剩下蚂蚁大军和蜜蜂了。蚂蚁大军不能分太多，根本不够。回头让美人分配就行了……大蜜蜂不会直接吃，得熬一锅，用元气大爆的方法……对了，还有诅咒之地，美人的老妈还在那边呢……”

　　这个时候领地内的私兵和中高层们一个个都兴奋坏了。他们都接到了消息，七月十六号，也就是后天，江爵爷就会大肆封赏，每个人都有吃到妖兽肉的机会。

　　那些正在学习的孩子们听了以后都感觉不可思议，自己在爵爷手下白吃白喝，还学习各种知识，从来没给领地做出贡献，怎么突然就给这么大的封赏。

　　鸿源城那边的钢铁场，许多高级工匠都懵了。让自己尽快赶去星辰领，爵爷要赏赐妖兽肉……这，怎么还有这样的好事儿？

　　但随即他们就激动了，看看这次爵爷赏赐的人，都是两个月前不为外物所动的。当初坚决留在星辰领就对了。

　　私兵们也同样兴奋，他们都是武者，妖兽肉对他们的作用最大……

　　星辰领的人欣喜若狂，聚福钱庄的东家也乐坏了，星辰领售卖的妖兽肉最终都要通过他们钱庄付款。一家就是一个亿，就算只有一百名超级用户购买的话也是一百亿黄晶币的存款啊。

　　很快，各地分部纷纷发来消息，上亿黄晶币的大额存款相继进入。留在星辰领的超级用户们也都涌向聚福钱庄！


第1208章 资金充裕，都有份

　　呆在星辰领手持超级用户卡的人有八成接到了消息，一窝蜂赶去聚福钱庄，都想第一个拿到交款凭证尽快得到妖兽肉。

　　聚福钱庄内，看着挤作一团的人们，东家和掌柜的笑得嘴都合不上了。现在整个大陆都在建设，无数商行需要资金扩大经营，大量资源急待开发，贷款给他们几乎稳赚没陪。现在各国的钱庄竞争也相当激烈。有了这么一大笔钱，聚福钱庄绝对能甩开其他钱庄一大截。

　　“可惜啊！江爵爷卖得太便宜，二十九级妖兽肉，全天下绝无仅有，再贵个三五倍也正常，要是那样咱们钱庄的前景就更大了！”掌柜的低声叹道。

　　“你懂个屁！”东家笑容不见了，板着脸道：“你真以为想买多少钱就卖多少钱吗？就算二十九级妖兽肉值这么多，你以为有多少能一下子掏出几亿黄晶币的势力！除了玄元天宗和乾坤帝国，以及大秦和月影，就算八大王国的皇室都得掂量掂量……海外黑浪海盗赔了爵爷五十万元石，几乎把家底都掏空了！崇明岛有多富，赔款五百万元石都得分成五年！”

　　掌柜的被训得冷汗直流，他就是太兴奋了随口一说。其实他哪能不明白，购买力不够，再好的东西也卖不出去。

　　“以后嘴有点儿把门的，江爵爷也是你能够议论的！”东家又训斥一句，这才看向拥挤的人群，露出笑容……

　　此时的市政厅内，秦曼舞也难以抑制兴奋的情绪，她的身前放着一个精致的木盒，里面就是一斤妖兽肉。不过不是她买的，而是江星辰送的。

　　为了星辰领的夏季旅游计划，天下商行可是费了大力气。江星辰当然不会亏待自己的盟友。

　　“这……太贵了！不太好吧！”虽然秦曼舞高兴得心花怒放，但还是强行控制住自己的情绪，二十九级的妖兽肉太贵重了，白拿的话真不好意思。

　　“曼舞姐！你还不知道哥哥的脾气，他说了送给你就绝不会收钱！”对面的魅儿笑了笑，然后道：“不光是这块儿妖兽肉，还有两门大炮和一百枚炮弹，你回去的时候带上，可千万小心别让人发现！”

　　“什么？”秦曼舞眼睛瞪得溜圆，要说她对大炮不眼馋那是瞎说，就连他老爹也希望能弄来两门。可她知道，这个可能性真的不大，就连帝国怕是也没从江星辰这弄走多少，又何况大秦王国。

　　可谁想到江星辰真的送了。此刻她就像被天上掉下的馅饼砸中，脑袋都晕晕乎乎的。

　　“好好好，我一定注意，一定注意！”这次秦曼舞再也没有推辞，忙不迭地点头答应。不久后，天下商行的车队离开了星辰领，连转天的夏季音乐会都不看了……

　　下午时分，福爷爷来到领主府告诉江星辰，超级用户总共有一百五十个购买的，聚福钱庄内星辰领的账目上已经多出了八十亿黄晶币和七百万元石。现在有一百零二人领走的妖兽肉，还有四十八人正在赶来的路上。

　　“还是击杀高级妖兽挣钱快啊！”江星辰感叹一声，他考虑要不要专门跑浩渺深处去猎杀高级妖兽了！

　　当然，这个念头也就是一闪，他才不会去找死！专门猎杀高级妖兽，那是要惹众怒的！对付一只二十九级的都这么费劲，要是来个两三只，或者来个三十级的，去多少人都得团灭。

　　“爵爷！咱们在手中的元石有五百万，加上这七百万有一千两百万！沙海那边保守估计还有将近六百万的储量没有开采。崇明岛还有四百万没有偿还……黄晶币已经有一百二十亿，咱们诅咒之地大开发的计划可以开始着手了！”福爷爷继续说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“等排骨它们醒了，我马上给韩小五写信！”

　　“咱们手中的妖兽肉和皮加起来一共两千三百斤，奖赏妖兽和卖出去的差不多有三百斤，还有两千斤……预计这次封赏会消耗一千斤左右！另外梅花花蕊还剩下三十朵，花瓣一百五十左右……另外毒龙龟的骨骼……”

　　福爷爷足足汇报了半个（月时），把手中的资源，资金，产业，人员消耗等等全都梳理了一遍。

　　福爷爷离开之后，江星辰笑了起来：“这次真的富裕了！我的摊子也可以全面铺开……”

　　“咻~”他正想着，一声鹰鸣传入耳中，江星辰马上站了起来：“排骨突破了！”

　　两步来到门外，江星辰抬头观看，就见排骨已经落到了院子里，身高足有五米开外，顾盼之间颇有些睥睨天下的气势，雄壮之极。

　　“二十五级了？”江星辰笑着问道。

　　“咻咻~”排骨点点头，显得十分高兴！

　　“不错，运输的东西应该更多了吧！”江星辰摸了摸下巴。

　　“……”排骨的眼神一下子就垮了，提升了就为让我多运东西，难道这辈子也摆脱不了运输的命运吗。

　　“夜枭它们呢？也都提升了吗？”江星辰又问道。

　　排骨点点头，抬起翅膀指了指后山的方向。江星辰下有严令，夜枭不能进入新镇，怕它们野性难驯伤了游客。

　　随后江星辰连续写了几封信，直接跑去了后山，正好看到一群夜枭在天上兴奋地嘎嘎欢叫呢。要是在浩渺深处，几十上百年也提升不了一级。可在这还不到一年呢，一级就提上去了，能不高兴吗！

　　江星辰把夜枭王招呼下来，然后低声吩咐了一阵，这才让人拿来妖兽肉，让它和排骨带上离去。

　　提升到了二十五级，排骨的翼展达到了十三米往上，飞起来跟个小战斗机似的，夜枭王也差不多。两只大鸟翅膀扇了几下就消失不见，速度比以前快了许多。

　　目送它们离去，江星辰又去看了看粉红的伤势，心儿正在这里给它换药处理伤口，此时它翅膀上的窟窿已经不见了，但看着还是有些恐怖，江星辰赶忙施展阵法才把眩晕压下去。

　　离开这里的时候，与老爷子碰了个对脸。老爷子急急火火把江星辰拉到一边，让他去劝劝唐初雪，说这丫头死活不服用妖兽肉。认准了不再借用外力，每一步都要靠自己走下去。

　　对唐初雪这样的决定江星辰当然百分百支持，她现在几乎每天都在进步，当然不需要借助外力。

　　江星辰不闻不问的态度让老爷子气得直跳脚，但他也无可奈何，二十九级妖兽肉虽好，到底适不适合唐初雪他也没底，毕竟唐初雪走的是一条谁也没有走过的道路。其实就连现在的自己也有些偏离原来的修炼路径了……

　　回到领主府，江星辰有些累了，困意不断袭来。打开风扇仍在床上就睡，一觉就到了夜晚……当他醒来的时候，发现身上盖着薄被，门窗也都关上了！

　　“魅儿回来了！”江星辰喃喃一声，从床上坐起，刚要呼唤魅儿，一阵急促的脚步声响，私兵前来禀报，仙凝让他赶紧去一趟研究院。

　　江星辰一愣，难道仙凝把钟表完成了？不应该啊，不是说还得校对一段时间吗？肯定有急事，否则不可能深夜来找我。

　　带着满腹疑问，江星辰穿上鞋出了房门，转了一圈没发现魅儿，便跟着私兵匆匆去了研究院……

　　就在他这边赶往研究院的时候，远在诅咒之地的韩小五正看着手中的信件发愣。

　　信是排骨送到的，中午出发，深夜就赶到八千里外的诅咒之地，晋升之后的排骨速度快了将近一倍。

　　而这个时候，星辰领那边的事件才刚刚过去三天，还没有传到这里。

　　“老天！二十九级妖兽，这也太疯狂了！”韩小五咕噜咽下口唾液，好半晌才从那封信的内容中缓过劲儿来。

　　“这些都是爵爷带给我的？”韩小五指了指排骨脚下的木箱，两只眼睛亮的就像夜晚的喵星人。嘴唇也不停地抿，否则哈喇子就流出来了。

　　信里说的清楚，这次封赏凡是可靠的都有份，江星辰直接给他送来了三百五十斤妖兽肉。毕竟这里有新招收的一千私兵，还有武器厂的大量高级工匠，以及木家的一千人。另外还有美人的老娘和百万蚂蚁，消耗小不了。

　　排骨啾啾叫了两声，歪着脑袋，一副很看不起韩小五的样子，好像在说：“瞧你那出息！”

　　韩小五被排骨鄙视的眼神看得额头青筋乱跳，一把抓起箱子扭头就走。

　　“呦呦！”排骨尖叫两声，伸出翅膀拦住韩小五，把它的箱子拍落在地，然后用鹰钩嘴打开箱子盖，叼起一块妖兽肉就飞走了！

　　“哎！还他么带抢吃抢喝的，这里有你的份吗？回头我告诉你们老大……”韩小五跳着脚大喊。

　　可排骨理都不理，扑闪两下翅膀飞得不见了影子。

　　韩小五叫唤了半天，最终无奈摇头：“星辰领的妖兽都他么是大爷，除了爵爷，老爷子和几位小姑奶奶就没人管得了！”

　　他这边郁闷地提着箱子往回走，另一边的排骨已经到了海边，发出嘹亮的鸣叫。

　　“啊啊！”海面上冒出豆豆黑白相间的身体，对着天上的排骨不断点头。

　　看到豆豆排骨显得很高兴，从高空落下，贴着海边，翅膀抖了抖，那块被它夹在翎毛之间的妖兽肉掉落下去。


第1209章 激动，镜子

　　豆豆早早就张开大嘴等着，虽然海面很黑，但它们夜视能力都很好。而且跟排骨这么玩也不是一次两次了，选择的位置非常准，妖兽肉正好掉在它嘴里。总共才一斤肉，对于身长将近五米的豆豆来说连塞牙缝都不够，顺着嗓子眼就掉到了胃里。

　　“啊啊！”豆豆对着排骨叫了两声，有些不太满意，平常都是仍一米多的大鱼，今天就仍这么点儿肉沫，一点儿都不好玩儿。

　　排骨也不理会豆豆，扔完了妖兽肉就振翅往上飞，然后停在高空饶有兴趣地看着豆豆。

　　小家伙原本想喷排骨一口水的，没想到这家伙这么精明，竟然飞到高空了，气得用尾巴拍了下海面，发泄不满。

　　可就在它拍起一大片水花之后，突然停顿了下来，两只眼睛陡然间精光四射，愉悦的欢呼一声，一个猛子扎下去接着奋力跃出海面四米多高。

　　排骨在天空高兴的啾啾直叫，待到豆豆平静地浮在水面，它慢慢地降低，停在豆豆的上空，保护它的安全……

　　与此同时，大离临海城的王家大宅，王家一帮子弟小心翼翼地看着站在院中身高五米样貌狰狞的夜枭王，大气都不敢喘一下。

　　王通老爷子站在夜枭王对面，手里拿着一封信件，激动得手都在颤抖。星辰领击杀了一只二十九级妖兽的消息他听说了，也非常震惊。但让他如此激动的是，江爵爷竟然给自己送来了一百斤妖兽肉！

　　这可是二十九级妖兽肉啊，一亿黄晶币一斤。江爵爷居然把一百斤交给自己，这可是一千万元石的巨款。

　　金鸿这些私兵有一百人，绿豆它们这些虎鲸有十五头，最多消耗六十斤妖兽肉。也就是说，江爵爷给王家子弟四十斤妖兽肉……王通老爷子越想越激动，眼圈都红了。

　　后面的王志诚赶忙上前两步，扶住王通问道：“大伯，你怎么了？”

　　“志诚啊，你自己看，江爵爷的来信！”王通把信递到他手中。

　　王志诚接过一看，瞬间变色，手也激动得抖了起来，嘴里喃喃道：“怎么可能，这怎么可能，这份封赏也太大了！”

　　虽然王家自认为是江星辰的海上先锋，将来要冒着生命危险探索深洋，但对于这样的大封赏也受之有愧。四十斤二十九级妖兽肉，卖下几十个王家都够了。

　　后面一帮小辈子弟面面相觑，谁都弄不明白到底怎么了，老祖和家主怎么如此激动，江爵爷那封信里到底写了什么？

　　片刻，王通对夜枭王点了点头，并将一封信交给它。

　　夜枭王有些不舍的看了看地上的木箱子，呜呜叫了两声，振翅飞起，转瞬不见。

　　它这一走，王家子弟们压力顿时消失无踪，呼啦一下全都跑到了王志诚身前，大声问道：“家主，江爵爷信里到底说了什么？”

　　王志诚抬头看了看他们，缓缓道：“江爵爷送给咱们王家四十斤二十九级妖兽肉！”

　　“我凑！”齐刷刷一片粗口，王恒，王彬，王炎他们就像被雷劈了一样，一脸呆滞，眼睛直勾勾盯着王志诚手中的信件。

　　过了好几分钟，王家院落中突然爆发出震耳欲聋的欢呼声。从王家门口路过的行人都被吓了一跳，刚要骂两句，但仔细一看是王家，赶忙闭嘴，腹诽一句神经病便匆匆跑开……

　　已经过了半夜，将要黎明的时候，明港城的厂房总部外响起了呜呜的叫声，如同鬼哭一般。

　　很快灯光就亮了，李猛和王博当先冲了出来，一眼看到五米高的夜枭，两人吓得一哆嗦，一把将折叠连弩拔了出来。

　　他们虽然通过书信得知星辰领新收了一批夜枭，但却从没见过夜枭的样子，心里当然紧张。

　　“嘎嘎！”夜枭王也相当不满，跑了这么过来送妖兽肉，远不欢迎就算了，还他么想动手。

　　要是倒退一年前，夜枭王早就把面前的两人撕巴了，可现在不行。要是敢动手，回去老大就把自己撕巴了！

　　翅膀上的翎毛扇动了一下，一张白纸飞了出来，直奔李猛而去。接着夜枭嗖地腾空而起，瞬间消失无踪。

　　李猛和王博一直盯着夜枭，见对方一动就要发射连弩。但手指都按到扳机上，对方却消失得无影无踪，吓得两人一身冷汗。

　　夜枭不见了，白影眼看到了近前，两人看不清是什么，赶忙闪开。但纸片到了跟前速度骤减，缓缓落了下去。

　　“这好像是……纸！”王博眼比较尖，马上发现了端倪，抬手抓住了落下的信件。

　　“是爵爷来的信！”王博看了两眼就惊喜地大叫。李猛围上来观看，随即长出口气，高悬的心放了下去。看来那只怪鸟是爵爷派来的，应该就是夜枭吧。

　　两人慢慢放松，低头仔细观看信件。就好像王家老爷子一样，越看两人越激动，看着看着眼圈就红了。

　　“老大老大，刚才什么动静！”呼啦一大帮私兵跑了出来，大声叫嚷。

　　“都他么给我站住！”李猛大喝一声，快走两步来到夜枭王刚才停留的地方，一把将地上的小箱子提了起来。

　　“知道这是啥不？”李猛扭头问道。

　　“不知道！”一帮私兵彼此看了一眼，默默摇头。

　　“这是爵爷给咱们的奖项，一共五十斤二十九级妖兽肉！”李猛嘿嘿笑着的告诉大家。

　　“啥？”私兵们下巴差点儿没掉地上，眼睛直勾勾看着箱子！过了一会儿，震天的欢呼响彻黑夜。

　　紧跟着工厂的宿舍不少窗户推开，大声喝骂：“你们神经病啊，大半夜哭什么丧呢。有没有公德心啊，还让不让人睡觉了，人家明天还要上班呢……”

　　已经接近黎明，正是一天最黑的时候，但星辰领的街道上售卖早点的摊贩已经开始准备了。

　　同样灯火通明的还有研究院，实验室内江星辰目瞪口呆地看着手中的镜子！没错，就是镜子，玻璃的，看上去稍有些发乌，但与上一世的镜子已经非常接近了。比这个世界的金属磨出来的镜子强太多了。

　　刚开始来的时候他还以为钟表的校准完成了，万没想到见到镜子面世。

　　“这东西……你是怎么弄出来的？”江星辰看着仙凝问道。

　　“这段时间钟表一直在校准，我的空闲比较多！就一直研究别的……之所有制作出这东西，是因为发现了一种新矿物！”仙凝笑呵呵地招了招手，示意江星辰跟她走。

　　两人穿过实验室来到后屋，江星辰一眼就看到桌子上摆着一堆大红色的粉末。

　　“星辰，你看，就是这……”仙凝一句话还没说完，就见江星辰神色大变，快跑两步打开了窗户，接着又把房门也敞开，一把拉住她退出了房间。

　　“星辰，你怎么了？”仙凝被江星辰弄得摸不着头脑，但见他严肃的表情，便感觉心里紧张。

　　江星辰没有回答仙凝，而是反问道：“你感觉怎么样，有没有不舒服，或是身体异样？”

　　“没有啊？”仙凝摇了摇头，莫名其妙地问道：“你到底怎么了？”

　　“这些朱砂！”江星辰扭头指着桌面上的大红色粉末，问道：“你是不是经过加热了，当时有没有戴口罩？”

　　仙凝这才明白过来，赶忙点头：“带了，这可是你立下的规定，任何实验都要戴口罩和手套才行！”

　　“呼~”江星辰长长出了口气，看到镜子，再跟这些大红色粉末联系，他马上就想到这些东西是朱砂，放在容器内加热蒸馏就能出来汞，上一世古代炼丹术士好像就是这么干的！要是冷凝不好，出来的就是汞蒸气，那东西吸进去，百分之百中毒。

　　“星辰，你刚才说这东西叫朱砂？”仙凝问道。

　　江星辰点点头，说道：“这东西加热就会出来汞，那可是有毒的！你的身体本来就不好，要是中了毒怎么办……再有，我不是说了让你早休息吗。大半夜还在研究，你看看现在，天都快亮了，又一宿没睡！”

　　仙凝被江星辰训得不敢说话，最后竟是对着江星辰吐了吐舌头，做了个鬼脸：“我这不是睡不着吗！就这一次，就这一次好不好？”

　　江星辰激灵灵打了个冷颤，鸡皮疙瘩起了一身，仙凝居然撒娇，这个样子实在太违和了。

　　“嘶~”江星辰倒吸口凉气，用力搓了搓手臂，摆手道：“停停停……千万别这么说话了！我问你！”话锋一转，江星辰又严肃起来，问道：“你是怎么弄出镜子的？”

　　别看江星辰知道早期的镜子用水银做反射面，但具体怎么涂上去的水银他却不清楚。

　　仙凝道：“朱砂提炼出的东西就像滚动的金属一样，性质非常奇特。把它装进玻璃烧杯中之后，我突然发现烧杯能够照出我的相貌，就像镜子一样。”

　　江星辰摆了摆手道：“这些我都知道，我是问你怎么把水银涂到玻璃上的？”

　　仙凝呵呵一笑，一点儿也不着急，缓缓道：“你听我慢慢说啊！”

　　“……”江星辰只觉额头青筋乱跳！


第1210章 粉丝的福利

　　江星辰的表情看得仙凝咯咯娇笑，至于为什么要跟他开玩笑，仙凝自己也不知道。或许是研究出了镜子心里高兴的。

　　眼见江星辰有爆发的趋势，仙凝收起了继续逗弄他的心思，解释道：“一开始我也不知道该怎么做才能把水银涂在玻璃上！后来就试着用别的东西固定，比如把玻璃镶上框，然后把水银倒在缝隙里！”

　　江星辰摇头道：“那东西无孔不入，肯定不行！而且水银常温下也会挥发，谁用这种镜子就是自杀呢！”

　　仙凝顿了一下，又说道：“尝试了好几种办法也不行，后来我就想，能不能用锡纸先贴在玻璃上，然后再制作框子，最后灌入水银……行不行开始我也不知道，心里也没报太大希望，做完仍在那里就没有管它。可今天我突然想起来，发现真的成功了！框子我也拆了下来，结果就是你看到的那面镜子！”

　　“镜面涂抹水银竟然需要锡纸吗？”江星辰暗道一声，说道：“看来是汞和锡产生了反应……仙凝，你是什么时候做的镜子？”

　　“大概……有十多天了吧，就是夏季旅游刚开始的时候，我刚从玻璃厂回来！”仙凝想了想回答。

　　“当时你试验，一共做了多少镜子？”江星辰又问道。

　　“一共做了三面！一个小的两个大的，本来我不想做这么多的，但当时预备的实验器材富余，提炼的水银也多，我就……”

　　仙凝正想解释清楚，别让江星辰以为自己做实验浪费。可话说到一半就被江星辰打断：“太好了！还有两面大镜子，马上让人搬来！”

　　说着，江星辰拉着仙凝返回实验室，拿起纸笔画了几个图形，然后交给仙凝道：“让工匠过来，把镜子全都切成这么大的小块儿！”

　　“啊？”仙凝不解地看了看那张纸，抬起头问道：“星辰你没事吧，好好的镜子都切成小方块干嘛？”

　　“我要用于反光，可以让萤石光芒的效果更强！”江星辰解释了一句，郑重说道：“仙凝，镜子以后不要生产了！水银可以做成温度表，提炼你也不要亲自动手！”

　　“为什么，这种镜子大批生产的话绝对可以取代现在金属磨制的镜子！”仙凝皱起了眉。

　　“那也不行！这个钱咱不赚！”江星辰坚决摇头，他知道镜子制作出来可以当做奢侈品卖高价，但也不想有什么意外，仙凝可不是个健康的人，现在他手里也不缺这点儿钱。

　　再者说，水银涂层的镜子反射并不完全。早晚会被银镜反应涂层的镜子取代。虽然没有硝酸银，没有氨水，也没有葡萄糖，但随着化学体系的建立，早晚都会弄出来。虽然一直没有发现硝这种东西，但他坚信这个世界的大气中是有氮的。

　　将江星辰如此坚决，仙凝也不再说什么了，点点头答应了江星辰的要求。

　　“那就这样吧！你通知人赶紧切割玻璃，然后去睡觉！我就先回去了！”江星辰挥了挥手，扭头大步离开，这个时候天都蒙蒙亮了。

　　江星辰根本没睡，到家之后跟刚起床的魅儿聊了两句就匆匆赶往水上乐园，并通知游客喷泉区域暂时封闭。

　　不久之后，一队队人马赶来，喷泉广场顿时变成了工地！许多来此的游客一脸诧异，星辰领这是要干什么？

　　七月十五号，正是一年最热时候的，也是星辰领游人最多的时候。你们这个时候关闭喷泉广场维修，真的好吗？

　　“音乐喷泉难道要取消吗？这也太可惜了！”

　　“谁说的取消，人家那是维修好吗！估计两天就修好了！”

　　“你们也太悲观了！我觉得这不是维修，反倒像添加什么东西……或许晚上会有惊喜也说不定！”

　　“你别说，还真有这种可能！今天可是夏季音乐会，这么折腾喷泉广场，音乐会不会就在这里开啊？”

　　“对了！今天一大早就开始售票了！我怎么忘了这个茬！”

　　“走走走，赶紧回去，晚了排不上……？”

　　几个人掉头往外走，匆匆忙忙赶回新镇。可他们不知道的是，就算他们现在赶回去，想要买到今天的票也没希望了，演出会场外此刻都是人，四个售票点每个队伍有好几里长。也亏得演出会场在新镇口，人们都是向外排队，否则新镇的街道都会被堵上。

　　从水上乐园回来的几人距离新镇还老远呢，就看到了等着买票的队伍。

　　“呵呵！”彼此对视一眼，几人露出了苦笑，这尼玛排队不得排到晚上去啊。

　　排在队伍最后的人扭头看向他们，说道：“兄弟，别排了，一共就卖两万张票！最后面的都不见得能排的上？”

　　“什么？”几个人抬头看了一眼望不到头的队伍，质疑道：“哥们，你忽悠我们吧，现在排队的人都不止两万人……再者说，星辰领现在的游客都快九万了，怎么可能只卖两万张票！”

　　“我可没忽悠你们，人家星辰领这是为了让大家更好的欣赏音乐会！如果一下子进去八九万人，那除了喧闹声，什么都听不到了……星辰领说了，后面每隔一天举办一次音乐会，要连着办五天呢，基本上能够保证所有的游客都能听到！”

　　“原来是这样啊！”几人点了点头，这才明白过来。不过随即又疑惑地问道：“兄弟！你说的这消息我们咋不知道呢……还有，就卖两万张票你咋还在这排着，肯定挨不上的！”

　　那人呵呵轻笑，脸上带出了一抹得意之色，从口袋了掏出一个泛着金属光泽的黑色牌子扬了扬，说道：“我是紫荆的粉丝，没有限制，随时买票都能进去！”

　　那几人嘴角直抽抽，就连排在前面的一些人都忍不住回头怒目相视：“你他么随时都能买票还跑来这排队？他么的故意炫耀是吧，成心来装逼气人的！”

　　那人看了看周围，尴尬地笑了笑，也不排队了，一溜小跑离开，片刻没了影子。

　　“靠！紫荆的粉丝了不起啊，不就是随时可以买票看演出吗？”一个青年愤愤不平的对着那个粉丝离去的背影吐了口痰。

　　“好像不止这个好处！”有人小声跟自己的同伴说道：“从前面过来的时候，有一群紫荆粉丝聚集，听他们嚷嚷，给他们的票价只有普通票价的两成。”

　　“我勒个凑！”周围爆出一片粗口，这次消夏演出炒得沸沸扬扬，普通票价都是五百黄晶币。那紫荆的粉丝岂不是用一百黄晶币就能买到。

　　“这福利……还真不小！”不少人吃味儿地暗道。四百黄晶币虽然不多，但这个待遇实在太好了。有点儿超级用户的意思。

　　而就在这些人羡慕紫荆粉丝的时候，新镇一所旅馆的院落中，一帮粉丝也正满脸羡慕地看着田敏红和韩小雨四人。

　　“票价全免，还是最前排的中间位置！”一群粉丝盯着四女手中的贵宾票，眼珠子都快飞出来了，目光都恨不得变成小手。

　　“哇~还能被邀请上台一起游戏！不行，我一定要亲江星辰一下！”孔美一如既往地大嗓门，扬了扬手里的贵宾票。

　　田敏红不着痕迹的踢了孔美一下，让她闭嘴，没看到那些少女的眼睛都蓝了，一副要吃人的表情。

　　小雨对着这些粉丝甜甜一笑，说道：“那什么，本来说好一起买票的！可现在……真是不好意思！”

　　那些粉丝虽然嫉妒得很，但也知道跟这四个人没法比。她们手里的粉丝牌都是独一无二的，是铁杆中的铁杆。

　　“那好吧，我们自己去买……江星辰留给粉丝的座位都不会太差！”一个二十多岁的漂亮女孩说道。

　　待到粉丝们都走了，田敏红长长呼出口气，拍了孔美一巴掌：“你这嘴就没个把门的？”

　　“咋了！我实话实说而已，本来就是想亲江星辰一下嘛！”孔美大咧咧地说道。

　　“你还说，没看到刚才那帮人的表情吗。咱们有贵宾票就够刺激人了，你还说那样的话。估计她们杀了你的心都有了！”田敏红气道。

　　孔美一看田敏红急眼，吐了吐舌头，但也不敢犟嘴，拿着贵宾票喜滋滋地看了起来……

　　时间过得飞快，一天不知不觉就过去了。中午的时候，消夏音乐会的票就已经售完，就像紫荆粉丝说的那样，除了粉丝之外星辰领只卖了两万张票。如果想看，可以明天购买后天演出的门票。

　　而消夏音乐会演出的地点，就像游客们先前猜测的那样，在音乐喷泉广场。

　　中午天气炎热的时候，许多人去水上乐园时都看到了音乐喷泉广场上工匠聚集，纷纷议论是不是又有什么变化。

　　一直到了傍晚，所有的工匠才陆续退走，水上游乐园也清场关闭。

　　夜幕降临，数万人聚集在水上乐园的外面，等待检票开始。人们都在议论晚上会演出什么，有没有新曲目，以及场景的形式。最兴奋的就是紫荆的粉丝，他们盼望这场演出已经好几个月了！


第1211章 更鲜活的色彩，我的祖国

　　消夏音乐会来了三万人。两万是买票的游客，一万是紫荆的粉丝。扩建后的喷泉广场非常大，要不是担心声音太嘈杂影响效果，容纳五万人也没什么问题。

　　座位一共有五千个，都是最靠前的位置，当然票价也不一样。田敏红和小雨四女坐在第一排的中间位置，叽叽喳喳地谈论着今天的演出，显得非常兴奋。

　　其实所有的紫荆粉丝都非常兴奋，毕竟盼这场音乐会已经很长时间了。

　　“你们说今天会有几首新歌？”大部分粉丝都在猜测这个问题。

　　“三首吧！我觉得是三首！上次演出会场的表演就是三首来着！”

　　“不见得，这次演出造出来的声势要比上次打得多，紫荆肯定会准备更多的新歌！”

　　“其实紫荆以前的老歌都不错，就算没有新歌也无所谓！我就是想看上次唐女神表演的随缘，实在太帅了！”

　　“我也想看！那些舞蹈跟唐女神的一比，简直都没法看了……”

　　粉丝们说的都是节目，歌曲，还有演出的事儿。游客们就不一样了，他们都在猜测演出中有多少精彩场景。

　　“听说今天许多工匠在这里施工，不知道是不是什么新的安排？”

　　“我估计就是普通维护，或者更换荧光石啥的！前两天的音乐喷泉你们看了吧？什么安排能比那样的景观更出色？”

　　“说的也是！不过在到处都是喷泉的水世界里表演，也真是够新奇的！之前要是不说谁都想不到！”

　　“怎么想不到，你笨而已！前两天的音乐喷泉表演都有钢琴表演，你没看到吗……”

　　喷泉广场充满了嘈杂的声音，中间还有服务人员推着小车售卖冷饮，啤酒，以及各种小吃。

　　“砰！”突然一声巨响，广场中间一道粗大的水柱喷起数十米高，嘈杂的声音戛然而止，游客的注意力全被吸引过来。

　　随即喷泉的高度慢慢降低，到最后消失的时候一趟一米高的水柱喷起，就像一条水线快速延伸，几秒钟到了广场后方的舞台。

　　“砰！”就像被这趟水线引爆一般，一圈喷泉围绕舞台喷起，水幕般挡住了舞台。

　　紧跟着，喷泉广场上所有的亮光消失，所有的灯光熄灭，黑暗阻拦了人们的视线。

　　“呜~”突然出现的黑暗引起一片惊呼，接着人们就屏住呼吸，不再出声，紧紧盯着舞台的方向。

　　过了不到两秒，人们的眼睛还没有适应黑暗，两道光束便从半空中的某一处射出，照在了舞台上。

　　这两束光芒出现的非常突兀，就好像在黑暗中开出了两条通道一般，而在这两道光在舞台上汇聚的地方，江星辰正静静站在那里，就像凭空蓦地变出来似的。

　　“啊~”广场立马响起一片尖叫，基本上都是少女，听得男人们直咧嘴！紫荆的粉丝也太能闹腾了，不就是出现的方式特别点，用的着这么夸张惊叫吗？

　　江星辰没有说话，只是迈步向前，一步步走下舞台。而那两道光柱则一直紧跟着他，他到哪里，哪里就是亮的。看的粉丝们和游客啧啧称奇。

　　舞台后方，仙凝看到这一幕喃喃道：“荧光石放出的光芒聚焦成了一道光束，这就是星辰要我把镜子切成小块的原因吗！”

　　仙凝旁边，一直致力于研究光学的周林也在，看向江星辰眼神都不对了。要不是演出现场，他一准立马跑过去询问详情！

　　观众席上，少女们的尖叫声就没断过，第一排的孔美眼珠子都快飞出去，嘴里不停叨咕：“帅！太帅了，真想在他脸上啃一口！”孔美就算嘀咕也是一如既往的大嗓门，周围的人全都听到了。吓得田敏红和小雨还有谭静三人全都离她远远地，表明不认识此人。

　　观看者们欢呼，江星辰却十分平静，继续往前走，右手也伸了起来。

　　这个时候，一阵轻轻的鼓声由远极近，但很奇怪的是没有大鼓那种沉重的响动。

　　“这……不是大鼓！”现场有不少其他歌舞团来的人，都是专业人士，一下就听了出来。这肯定不是大鼓，没有大鼓的那种气势。但这些专业人士也发现，如果单轮节奏感的话，却比大鼓更加出众……八成是新乐器。

　　“哎~”那些歌舞团的人发出微弱的叹息。一片黑暗，除了江星辰根本看不清楚别的东西！他们当然也见不到新乐器。

　　鼓声越来越大，其他乐器相继加入其中，广场的地面上五彩光芒相继点亮，喷泉也开始冒水，被地灯照耀得五彩斑斓。

　　“漂亮！”地面上的灯光一亮，游客们忍不住心中赞叹。之前的音乐喷泉他们都见过，被认为比冰雪世界都要漂亮……但此刻灯光一亮他们才发现，原来还有更加漂亮的色彩。

　　颜色还是那些颜色，但却更将明亮了。如果套用江星辰上一世的话，就是亮度和对比度提升了一大截。这一下就把黑夜渲染得更加艳丽多彩。

　　游客们一眼就有了感觉，但用语言又无法形容。

　　“爸爸，这些颜色好亮，就像活的一样！”一个不大的小女孩看着五彩斑斓的水幕涌动，眼神迷离。

　　她的声音虽然不大，但还是被人听到了。周围的游客连连点头，没错，就是鲜活，今天的颜色比之前看着更加鲜活，更加充满活力。

　　“原来两束光是从那里射出的！”有人指了指舞台的两边，就见两个长杆矗立，顶端是两个圆筒，光芒正是从那里面射出。圆筒后还有绳子，轻轻拽动圆筒口就会移动。

　　之前太黑暗大家都看不清，此刻广场下方的灯火亮起来，人们终于发现了端倪。不过为什么从圆筒射出的光芒凝而不散，这让他们百思不得其解。

　　就在大家都被景观的亮丽颜色赞叹的时候，大部分紫荆粉丝关心的还是今天的节目。音乐声一起他们的注意力就放到了歌曲上面。

　　“这个前奏好像没听过呢？”

　　“绝对没听过，新歌啊！上来第一首就是江星辰演唱的新歌！”

　　“这首歌叫什么名字都不知道呢，开始也没有报幕！”

　　“这个前奏感觉好长……”

　　粉丝们正想着，前奏终于完了，江星辰开口演唱。

　　“一条大河，波浪宽，风吹稻花香两岸……”完全不是江星辰平常的演唱方式，悱恻绵长，还带着一丝沧桑，声音沙哑，但却别有一番韵味。

　　江星辰唱的是一首我的祖国，是改编后刀螂翻唱的。当然他也做了相应的小改动，否则非把大帝逼得吐血不可。

　　“好听！”这是所有粉丝的第一个反应，但接下来他们就愣了。自从当年歌舞表演被江星辰打破惯例之后，男子演唱也层出不穷，但都以声音饱满，高亢嘹亮为准。哪有这样沙哑的声音。一般这样的声音都是嗓子不好，也没有歌舞团愿意要这样的演员。

　　舞台后，一帮紫荆的演员也目瞪口呆，江星辰这样的演唱他们都不知道。

　　“团长！江爵爷的嗓子坏了吗？”张迪的妹妹张雪小声问婉柔。

　　婉柔笑了笑，摇头道：“没坏！他要的就是这种感觉……怎么样，好不好听！”

　　“好听！没想到嘶哑的嗓音也能唱出这么好听的歌！”张雪用力点头。

　　婉柔拍了拍张雪的脑袋，抬头看向喷泉广场。前天江星辰这么唱的时候她都吓了一跳。但听了一遍这首歌之后就惊了，当时拍板，就拿这首我的祖国开场。

　　“我家就在，岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆……”

　　江星辰的歌声继续，韵味越发浓厚，他身边两行并列的喷泉横向喷出，喷头上下摆动，形成了一个河流奔腾的样子，惟妙惟肖。

　　全场除了喷泉喷薄的声音，没有一丝动静，三万人静静聆听，仿佛被带入了歌曲中的世界。

　　音乐声陡然转进，江星辰声音猛地拔高：“这是美丽的家乡，是我生长的地方……”

　　这句唱出的同时，轰轰轰，天空连续几声爆响，巨大的烟花在天空燃爆。广场内的喷泉也猛地暴涨，水雾漫天，遮盖住了江星辰的身形。

　　但是，江星辰有阵法傍身，底气无比充足，歌声仍然能送达全场每一位观众的耳中。

　　“在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的春光……”

　　这一句唱出来，观众们在强烈的视觉和听觉的冲击下，胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　中间的间奏响起，江星辰抬手朝着观众们挥了挥！大声道：“欢迎大家来到星辰领，来到我的家乡！这首我的家乡是一首新歌，也是新的唱法，你们喜不喜欢？”

　　“喜欢！”紫荆的粉丝们高声尖叫，看向江星辰的眼睛都在放光。特别是那些女孩子，激动得表情看着都吓人。田敏红，韩小雨，谭静，孔美她们早就坐不住了，全都站起来大喊，回应江星辰。

　　“谢谢大家！”江星辰笑着再次挥手，开始演唱第二段：“姑娘好像，花儿一样……”


第1212章 都是新歌

　　我的祖国结束之后，掌声经久不绝，所有人都站了起来。谁都没想到如此沙哑的嗓子也能唱出如此好听，如此有韵味的歌曲。

　　“真不错！当年笑傲江湖中的沧海一声笑声音也略显沙哑，但也不像这首歌！”

　　“确实！那首歌唱的就是洒脱，是无拘无束，是相忘于江湖！可这首不一样，有抒情，有豪迈，居然被如此沙哑的嗓音渲染得韵味十足，不得不说江星辰厉害！”

　　“是啊，也就是江星辰，给咱们怕是连尝试都不敢！”

　　“还尝试，如果有天生这种嗓音的人来歌舞团，你们谁愿意留下！”

　　“那是以前，估计这次之后大家的看法就会变了……”

　　那些歌舞团的人一边拍手，一边低声议论，江星辰这首歌真是给了他们巨大的启发。

　　普通观众没那么专业，只知道这首歌好听，灯光喷泉景观好看，这就足够了！他们不是紫荆的粉丝，不会那么疯狂，但也毫不吝惜自己的掌声。钱没白花，这趟没白来，回去有了吹嘘的资本，他们心里当然高兴。

　　紫荆的粉丝们就更不用说了，在座的全都站了起来，他们不光鼓掌，还在尖叫。特别是那些年轻少女，一个个激动得满脸通红，喊得都快缺氧了。有几个胆大的甚至想要强行跨过护栏，冲进去抱一抱江星辰，孔美就在此行列，吓得田敏红和小雨赶忙伸手按住了她。

　　江星辰看着都有些动容，这跟上一世的狂粉也差不了哪去了！幸亏有私兵和治安队维护秩序，否则演出绝对乱套。

　　心里想着，江星辰匆匆说了两句，赶忙退到了后台，场中热烈的气氛才稍稍有所减退……

　　后台，婉柔笑着打趣江星辰：“还是你招小姑娘欢迎，第一个节目就比预计多了一倍时间，要是都你一人演出保护的话，半夜怕是都完不了事。”

　　江星辰则苦笑摇头，就连他自己都没想到这次的粉丝会如此疯狂，前几次也没这样啊。

　　“小子！这首歌不错，我喜欢！”老爷子对他挑了挑拇指，接着道：“以后没事多给我唱唱！”

　　“对！听一遍不太过瘾，回头再给我们唱一个！”赵丹青在一旁起哄架秧子。

　　江星辰脑门的青筋当时就迸起多高，嘴都快气歪了，这俩货的话怎么听怎么别扭，就像说：“来，给大爷唱一个！”还有仙凝，你跟着笑什么笑……

　　他这正置气呢，婉柔已经离开后台走到进喷泉广场。而随着她的出场，广场上的喷泉造型也随之变化，两个旋转的喷头为一组，打出的水柱相互盘绕，随着变换的灯光不断变换颜色，宛如轻歌曼舞的精灵。

　　音乐响起，观众席终于彻底静了下来，紫荆的粉丝们再次露出期待之色，因为他们发现这个曲子以前也没听过。

　　“又见炊烟升起，暮色照大地……”婉柔唱的是又见炊烟，这首歌也可称之为经典，上一世曾被许多人翻唱。

　　这首歌曲不但曲调优美，更是表达了采菊东篱下悠然见南山的休闲惬意。这里的观众当然不懂诗词描写的意境，但音乐带来的共鸣却共通的。婉柔的演唱给观众们展示了一副诗情画意的图卷，令人心驰神往。

　　江星辰走到了后台口，看着观众们的状态，心中暗道：“上一世就说音乐是不分国界的，现在看来，音乐连两个世界都能联系起来……”

　　“诗情画意，虽然美丽，我心里只有你！”婉柔一首歌唱完，场中也如同刚才江星辰演唱之后那样，掌声雷动，尖叫欢呼不断……不能叫尖叫，叫狼嚎更贴切些，因为发疯的绝大多数都是男人。

　　接下来，没给观众们留下回味的时间，江星辰再次出场。这次他唱的歌可谓气势十足，是一首最后的倾诉，上一世汉武大帝的主题曲。

　　观众们都被这首歌震住了，那磅礴的气势听得人热血都在翻腾。紫荆粉丝的记忆中，江星辰已经很久没有唱过如此有气势的歌了。

　　与歌曲的气势相配合，广场的喷泉也显示了极具气势的一面，出现的都是大水柱喷射。

　　而更让大家惊讶的，就是这首歌曲江星辰的嗓音依旧沙哑。难道江星辰的嗓子坏了，否则怎么每首歌都用这样的嗓音来唱。

　　但不可否认的是，如此嗓音所表达出的歌曲意境还真是无人能比。几个歌舞团的人跟着唱了一下，味道自己都觉得味道差了老大一截。

　　这首最后的倾诉结束，全场的紫荆粉丝都在有节奏地高呼江星辰的名字。他们真是高兴坏了，除了早期的巡演，现在几乎看不到江星辰出场了，就算有也只是偶尔表演一首。可看今天的样子，好像是江星辰和婉柔的专场似的，而且开场一连三首都是新歌，每一首都是经典。

　　江星辰鞠躬下台，婉柔再次出场，化身柔情万种，唱了一首粉红色的回忆，惊掉了一滴眼球。无论是观众还是紫荆的粉丝，还从来没见过婉柔唱过这种类型的歌曲。活泼中带着俏皮，又有一丝丝小妩媚。婉柔的铁粉们眼珠子都快蓝了。

　　这首歌曲结束之后，江星辰终于没有马上出来，让观众们喘了口气，慢慢回味这几首歌。越品味越觉得好听，越想再听一遍。

　　“这次真是来对了，每一首都是新歌，每一首都是经典，还都是江星辰和婉柔唱的！”

　　“可不嘛，回去跟他们一说，绝对能后悔死他们！”

　　“这样的演出，别说在这等十多天，就是等一个月也值！”

　　“我在想，这次的新歌紫荆会不会还像之前那样，把词曲印好了发给咱们！”

　　“肯定会的，只听一遍根本不够，前面的歌我都忘了调了……”

　　紫荆的粉丝们若无旁人地大声议论，那些普通游客也没反感。听了这几首歌，他们觉得自己都快成紫荆的粉丝了！

　　停了大约五六分钟，江星辰再次走上了广场，大声道：“下一首歌曲之前，请大家看一看自己手中的票，请北面印有御风狼的观众上来，咱们共同完成一个游戏……奖品相当丰厚哦！”

　　江星辰话音一落，第一排的韩小雨第一个跳了起来，大声道：“我的是，我的是！”

　　孔美也大喊道：“我的也是！”

　　马上走过来一名治安员，说道：“请二位随我过去！”

　　接着，全场陆陆续续站起二十八人，依次被引领到了广场上。


第1213章 羡慕疯了

　　现场一共选了三十人，有二十五人是紫荆的粉丝，发放给粉丝的票中，特殊票比普通票多了一倍，这是紫荆给粉丝的福利。

　　“江星辰对粉丝还真是够好的！票价便宜四百黄晶币，也不用跟着排大队，还可以上台做游戏。”普通观众中有人吃味儿地说道。

　　“切！不就是做个游戏吗，不当吃不当喝的。咱们又不是紫荆的粉丝，上去还不自在呢！你看看那几个普通游客，多拘谨，手不是手脚不是脚的！”旁边的人劝道。

　　“说的是！”发牢骚的人稍稍平衡了些，不再说话，广场上的游戏已经开始了。

　　像这种舞台互动，都是些非常简单的小游戏。比如这次就是每人轮流表演一段紫荆娱乐的节目，一个接一个，谁接不下去谁就淘汰，最后前五名有奖励。

　　这些年江星辰和婉柔演唱了许多歌曲，每一首都耳熟能详，对于紫荆的粉丝来说就是小菜一碟，即便那五个普通游客，也会唱不少。

　　但是歌曲再多也有唱完的时候，一共三十人，两轮下来就差不多了！有些粉丝一着急，会的歌都唱错了，纷纷淘汰出局。

　　两轮过后，三十人变成了十个。孔美唱了一曲白桦林之后，下面的小雨一时都想不起该唱什么了。

　　江星辰笑着摇头，刚要宣布小雨淘汰。结果这丫头一着急，直接来了一段报菜名的贯口：“我请您吃，蒸羊羔，蒸熊掌……”

　　江星辰，婉柔，后台的老爷子和紫荆的演员都目瞪口呆，谁能想到这丫头竟然能来大段相声贯口！

　　“那个……刚才说只要是紫荆娱乐的节目都算，相声演员也属于紫荆娱乐，我说这个可以吧？”小雨有些忐忑地问道。

　　“可以！当然可以！”江星辰回过神来，对着小雨挑起了拇指。

　　“哗~”场中响起热烈的掌声，小雨这段贯口说得确实非常漂亮。台下田敏红一边鼓掌一边问谭静：“小雨什么时候有这本事，你知道吗？”

　　“我也不知道呢，这丫头从来没在咱们跟前露过啊！”谭静摇头。

　　小雨顺利过关，她的后面一连淘汰了三个之后，又出现了一个牛人，居然要求借用钢琴。接着弹了一曲V3，虽然不如张迪，但手法也相当熟练了。

　　“你是帝国学院的吧？”江星辰问了一句，现在钢琴并没有完全普及，星辰领也只给帝国学院做了一批。

　　“是！”那人点点头：“我是学习音乐的，主修钢琴……也是紫荆的铁粉！”

　　这人很有分寸，并没有说什么请您指点之类的话，解释了一句，就跟全场观众鞠躬，引得掌声如潮。

　　江星辰笑了笑，并没有多说什么，只是跟着鼓掌！

　　继续往下表演，第三位牛人出现了，竟然唱了一曲我的祖国，就是江星辰刚刚演唱的。虽然调门略低了一些，但一点儿都不走调，连歌词也分毫不差。

　　“我凑！”江星辰没忍住，暗暗爆了句粗口！听一遍就连词带曲调全记住，他都做不到。一个互动小游戏居然冒出来这么多牛人。

　　不光江星辰，全场观众包括后台的演员都惊了，听一遍就全都记住，他们谁都没见到过这样的牛人。

　　“啪啪啪……”江星辰首先鼓掌，表示对这位牛人赞赏，接着全场掌声雷动。不光是因为这人牛逼，更因为他不是紫荆的粉丝。

　　这人之后，再也没有精彩的表演，最后两人也相继淘汰，五强产生。

　　带着五个人向前走了两步，江星辰面对观众，大声说道：“在宣布游戏胜利者获得的奖励之前，还有一首歌曲……”

　　“好！”轰的一下，观众席一片叫好的声音。

　　江星辰笑着压了压手，说道：“也是一首新歌……这首歌，我想请韩小雨跟我合作！”

　　“啊？”小雨闻言一愣，一脸错愕地指了指自己，目光中带着询问之色看向江星辰。

　　“没错！”江星辰点了点头。

　　“可我什么都不会啊！”韩小雨仍旧懵圈，要是老歌还行，可新歌怎么合作啊。

　　“你什么都不用管，听我的就行！”江星辰笑了起来，看得韩小雨扑通扑通心跳加速。

　　“轰~”粉丝们又乱了：“居然可以跟江星辰合作，我也想要！”

　　“为什么我的票上没有御风狼啊……”

　　“韩小雨也太幸运了吧！星晨哥哥，你不能偏心啊，什么好事都想着她！”

　　紫荆粉丝中的那些少女眼珠子都要蓝了，对韩小雨羡慕得发疯……广场中那些被淘汰的也一样，不停埋怨自己，刚才要是不紧张，多唱一首紫荆的歌没准就能进入五强了，这个合作的机会没准就是自己的。

　　别说其他人，就连孔美都有些心头不爽，自己也进入五强了，凭啥选小雨就不选我啊？

　　小雨当然看出了孔美心里不爽，赶忙搂住她的肩膀低声安慰：“孔美姐，要不跟爵爷说说，还是你来跟他合作吧，我真的什么都不懂！”

　　小雨这一说，孔美反倒不好意思了，连忙摆手：“别别别……你不懂我也不懂，江星辰选你肯定有原因，你好好演就是了，姐姐给你加油鼓劲儿！”

　　江星辰宣布完，招呼工作人员过来，给被淘汰的二十五人也一人送上了一份礼物。

　　“咦？被淘汰了都有奖品吗？不说前五名才有奖品的吗？”那些人傻愣愣接过袋子，话都不会说了，迷迷糊糊走回了观众席。

　　他们迷糊，那些游客和粉丝不迷糊，一见这些人回来便纷纷打听起来。

　　“江爵爷给的什么礼物？赶紧打开看看！”

　　“还能有什么，估计就是些安慰性的小奖品！”回来的人笑着摇头。

　　“还是打开看看吧，让我们也见识见识！”

　　在众人的催促下这些人终于打开了袋子，就见里面是一个圆筒状的小木盒。

　　“这是什么礼物！”微微皱着眉头，人们把木盒拿出来，并把木盒上面的圆形盖子打开。顿时一股清香便飘散出来。

　　“茶叶，居然是茶叶！”观众席如同炸开了锅，谁都没想到礼品给的是茶叶。

　　那些拿到奖品的人也愣了，他们刚才以为就是安慰性的小奖品呢，谁知到居然是茶叶！茶叶啊，多少钱一斤来着……不对，根本就没有卖的！

　　得到奖品的紫荆粉丝原本还因为被淘汰郁闷呢，可现在他们都高兴坏了，马上就把小木盒收了起来，死死抱着不松手。

　　周围的粉丝眼睛里冒火，暗骂自己手臭，怎么就买不到一张特别票呢！

　　要说最兴奋的就要数被淘汰的那四个普通游客了！打死他们都想不到一份纪念奖居然给茶叶。一小盒起码一两，这就是好几千黄晶币啊！关键平常买都买不到。

　　“江星辰也太土豪了！居然送茶叶！”一帮人盯着得奖的游客，心里激动得大喊。虽然都是有钱人，但他们想喝到茶叶也非常困难。

　　那几个游客既兴奋又紧张，死死抱着茶叶罐，四周投来的目光实在太吓人了，他们真怕一不小心就被人抢了。

　　“一个安慰奖就给茶叶，那台上胜出的五人给什么奖品？”人们马上意识到这个，再看向广场的目光就像着了火一样。

　　最开始那个说话吃味儿的游客低声暗骂：“麻痹的，这种好事儿就落不到我身上！唱几首歌就他么弄到茶叶了……”

　　刚才劝他的人这次没话了，脸上火辣辣的。心里大骂：“这尼玛是互动玩儿游戏吗，简直就是赤裸裸的炫富！”

　　无论是普通游客还是紫荆粉丝，都被江星辰的大手笔礼品弄得情绪不稳。而这个时候，一架钢琴已经搬上来了，张迪坐在了钢琴前面。

　　“准备开始了！”江星辰提醒小雨，并请另外四人暂时退到一旁。

　　胜出的几人这才反应过来。安慰奖品送茶叶不光震惊了观众席，他们也同样被震到了。安慰奖就给茶叶，那他们五个胜出的呢，想想就感觉自己心跳加速。

　　轻柔的钢琴曲响起，喷泉灯光变换，江星辰牵起小雨的手向前走去。

　　“啊~”小雨一声惊叫，接着另一只手捂住了自己的嘴，眼睛里充满惊喜。

　　“喔~”观众席上紫荆粉丝的那些少女看到这一幕再次发出尖叫，她们都快羡慕疯了。

　　就像连锁反应，其他人的思绪终于从安慰奖品那里被拽了回来，看向广场中间的江星辰和小雨。

　　“叶落随风将要去何方，只留给天空美丽一场……”江星辰开口演唱，这次他选择的是徐誊腾的一首天使的翅膀。

　　如果说经典程度，这首歌远不如前几首传唱广泛，也没有多大的气势，甚至演唱难度也不大……但这首歌却有一种淡淡的感觉，不大的起伏也谱出了优美的旋律，歌词更是可圈可点，是一首很好听的歌。

　　小雨被江星辰牵着手往前走，耳边是他淡淡如倾诉般的歌声，仿佛整个人都融化了一般，眼神渐渐迷离，希望江星辰永远都不要停下。

　　然而事与愿违，她这个想法刚冒出来不久，江星辰就停下了脚步。

　　“哎！终究只是演出啊！”小雨暗叹一声，忍着不舍从那种美妙的幻想中回过神来。

　　但是，接下来更加出乎她预料的一幕出现了！


第1214章 强烈的冲击，真要嫉妒疯了

　　歌声如倾如诉，淡淡中又有浓郁的情感，现场的观众全都听入了神，视线追着在五彩斑斓的喷泉中漫步的两个人影，幻想自己就是其中之一。

　　可就在这个时候，江星辰突然停了下来。正憧憬着一直走下去的小雨顿感满心失落，也意识到这毕竟只是演出，不是真的。

　　本来小雨以为需要自己合作的部分已经结束了，谁承想江星辰竟是抬起双手按住了自己的双肩，稍稍用力，自己变成了与他面对面。

　　“啊~”小雨忍不住惊叫，这是她第一次与江星辰如此接近，嘴，鼻子，还有眼睛都如此清晰。

　　“相信你还在这里，我不曾离去，我的爱像天使守护你……”

　　这句歌词从江星辰嘴里唱出来，小雨感觉整个人魂魄都飞了起来，双手紧紧捂住自己的嘴巴，她怕一松手自己就会情不自禁哭出声来。

　　“若生命只到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你……”

　　“啊~”这次的尖叫已经不再是小雨，而是全场紫荆的粉丝，特别是那些少女，简直是在嘶声呐喊。

　　然而，这还不算完！这句话唱完之后，伴奏音乐陡然高了一个八度，弦乐也适时加入，让这首曲子的气势骤然提升。

　　“相信你还在这里……”江星辰没有长第二段，他做了个改变，而是直接翻唱高潮，而且调门直接翻了一个八度，使得这一段的冲击力倍增。

　　就在他往上翻八度的时候，整场最震撼的一幕出现了。江星辰身后的喷泉陡然喷出，高低不一，强弱不等，竟是形成了一双巨大的翅膀在江星辰身后扇动。

　　“喔~”全场惊呼，每个人的眼中都流露出深深的震动。从他们的角度看就好像江星辰的身后真的长出了一对巨大的翅膀一样。

　　小雨已经发不出任何声音，双目中噙满了泪水，忍不住下淌落。甚至她的脑子都没有了意识，只剩下一片空白。

　　“相信你还在这里……”江星辰又往上硬拔高了半个音，双手松开小雨的肩膀向两边张开。

　　他身后的喷泉翅膀则向前合拢，慢慢将小雨抱在了里面……

　　“天啊！”谭静在第一排捂着嘴，美眸中泪花闪动，叹道：“太美了！”

　　田敏红的脸上一片霞红，用力点头：“小雨太幸福了……我都嫉妒她了！”

　　广场上，孔美就想雕塑一样，张着嘴巴一动不动。此刻她真是后悔死了，早知刚才小雨问自己的时候就不推辞了。

　　其他三人也是如此，这一幕的视觉冲击实在太强烈了，再加上这首歌曲，没有人不被触动。

　　现场粉丝们的尖叫都不见了，全都鸦雀无声的看着这一幕。

　　后台哪里，魅儿紧紧咬着嘴唇，虽然明知这是表演，但她还是感觉心里不好受。忍不住想起当年的那首童话！

　　听到这首歌的时候，她也要求哥哥带着自己表演。但江星辰不同意，说这首歌结局不好，永远也不会找个天使替我去爱你！

　　当时这句话说得魅儿心头一颤，其实江星辰也不知怎么，那时候就变得非常迷信。

　　距离魅儿不远，唐初雪倒背双手，静静看着广场中间，目光几乎没有焦距……她也像魅儿一样，心里非常不好受，真想广场中被天使的翅膀抱住的是自己！

　　音乐声消失了，喷泉也越来越小，天使的翅膀消失了，江星辰和小雨的身形显露出来，此刻两人都成了落汤鸡。刚才的画面美则美矣，但代价也是要付出的，就是全身湿透。

　　节目演完，江星辰长长出了口气。这个喷泉的造型相当复杂，下面有足足一百人早操纵喷头的强弱和方向，就这样他都不知道能不能出来效果……不过从现场的情形看，这个设计总算没有白费！

　　再次牵起了小雨的手，江星辰面对观众谢幕。小雨就像个没有灵魂的木偶一般，完全没有了自己的意识，机械的随着江星辰动作。

　　谢幕完毕，场中仍旧鸦雀无声，足足过了两分钟，婉柔拍着手从舞台后走出，全场才响起海浪一般的掌声。

　　“精彩，太精彩了！真好看！”

　　“竟然真的喷出了一对翅膀，最后那一幕简直美轮美奂！”

　　“别说五百黄晶币，一千黄晶币看这场演出都值……”

　　掌声经久不绝，别说紫荆的粉丝，那些普通游客也赞不绝口，看紫荆的演出真是一种享受。

　　雷鸣般的掌声终于把小鱼从空冥状态唤醒，顿时变得手足无措，不知该怎么做。

　　江星辰笑着松开手，示意小雨去跟另外几个胜出的汇合，她这才依依不舍得小步离开。走到孔美身边，她的脑子里还是刚才翅膀突然从江星辰身后张开的那一幕！

　　“小丫头，嫉妒死我了！”孔美拍了拍小雨，声音一如既往地大，不过好在掌声更大，别人也听不到。

　　小雨面颊微红，轻轻拍了孔美一下，又抬头看向江星辰。

　　在江星辰的连番示意下，观众们的情绪终于渐渐平复，掌声也停了下来。

　　“再次感谢各位观众，感谢各位粉丝，也感谢韩小雨的精彩助演。”江星辰一句话，又换来一片热烈的掌声。

　　双手往下压了压，江星辰接着道：“之前一个小游戏做完，五位取胜的奖励还没有发呢！现在我就宣布他们的奖励！”

　　所有人全都不出声了，一个个竖起了耳朵。刚才安慰奖就他么的给茶叶了，这五个胜出的会给什么，所有人都充满了好奇。

　　其实不光观众，就连后台的老爷子他们都好奇得很，心里猜测江星辰会给什么奖励。

　　“星辰领前些天击杀了一只二十九级妖兽棘刺毒龙龟，大家应该都知道这个消息吧……明天星辰领将会大封赏，奖品就是一顿妖兽盛宴，中高级以上的人员都有份……而今天胜出的人，可以参加明天妖兽盛宴！”

　　“我勒个凑！”现场爆出了一大片粗口，接着就能听到粗重的呼吸声。在场的有一个算一个，就没有一个不震惊的。

　　“尼玛比江星辰真的傻了，那可是二十九级妖兽肉啊，一亿黄晶币一斤啊，你就拿来这么造……炫富也没有这么炫的好不，就算给那五个人光喝汤也他么得上千万吧！”

　　“超级用户也没有这个待遇好不，江星辰脑子是不是被门挤了？”

　　“他的脑子有没有被挤不知道，我就知道广场上那五个人走大运了！二十九级妖兽肉啊，如果有修为，吃过以后绝对等级飙升！”

　　“估计超级用户知道后都得嫉妒，他们花一个亿购买，人家做个游戏就吃上了……”

　　不管人们怎么震惊，怎么说江星辰脑子有病，其实他们内心最大情绪就是嫉妒。对广场内的五个人都快嫉妒的疯了，二十九级妖兽肉啊，凭啥给他们，要是给我该多好！

　　最前排，田敏红和谭静也满脸的不可思议，做节目的奖励居然用二十九级妖兽，这可是论亿算钱的，也太疯狂了。就连她们心里都开始嫉妒韩小雨和孔美了！

　　“咱们俩的票上是烈酒！”谭静晃了晃手中的票，等会还有互动咱们也有机会。

　　“没错，等会儿咱们也得争前五，不能让小雨和孔美专美于前。”

　　广场上的五个人现在是彻底晕菜了，打死他们也想不到江星辰居然会奖赏这个。二十九级妖啊，以前连想都想不到。

　　小雨，孔美，还有另外两个紫荆的粉丝还好一点。那个听了一遍就能唱出我的祖国的牛人眼珠子都快飞出来了，自己只是上来随便玩玩，却换来了如此巨大的好处。居然可以品尝到二十九级妖兽肉。

　　“咕噜！”这人喉咙滑动，裂开嘴呵呵傻笑，完全停不下来，这可是二十九级妖兽肉啊。大帝恐怕都没见过。

　　观看的游客此刻把视线都聚焦在他身上，一个个嫉妒疯。每个人都在心里大吼：“为什么买到特殊票的不是我！”

　　江星辰扫视全场，看到大家这幅表情他就知道人们心里怎么想的。决定奖赏妖兽盛宴请柬的时候，他就猜到会这样。

　　本来他也可以像以前一样，制作一些小礼物随便就能糊弄过去。但仔细一想他又有些不甘心。既然已经花了这么多钱了，这场音乐会又准备的都是新歌，那就索性弄得更轰动一点。

　　大手笔虽然会损失不少钱，但却可以让粉丝与紫荆的依附更加紧密，也可以让人们更深刻地记得这场音乐会，记得星辰领的旅游。

　　再者说，妖兽肉反正是大锅炖出来的，也就是谁多吃一口少吃一口的事儿，其实也损失不了什么……

　　在全场嫉妒得发疯得目光中，韩小雨等人去了后台，签字认领明天得请柬。江星辰则继续主持音乐会。

　　“演出到这里，已经过了半场！”江星辰声音洪亮，把众人的注意力再次吸引过来。

　　“不知道对上半场的演出，大家满不满意？”江星辰大声问道。

　　“满意！”粉丝们齐声高呼，都是新歌，都是经典，能不满意吗。

　　江星辰笑了笑，说道：“那下半场的演出，大家一定会更加满意！”


第1215章 婉柔的风情，醉拳

　　上半场相当精彩，歌曲经典不说，喷泉，烟花，灯光的特效配合更出色，特别是最后那双天使的翅膀，把所有观众都震住了。

　　现在江星辰说下半场会让大家更满意，不禁令所有人都充满期待，下面会是怎样的演出。

　　另有一些人期待的是别的，比如田敏红和谭静，都是拿到了特殊票的人。半场互动游戏居然选出来五人参加星辰领的妖兽盛宴，手笔之大让这些有钱的游客都快跪舔了，有特殊票的更是恨不得马上开始第二次互动游戏。

　　江星辰拍了拍手掌，对着后方做了个手势。片刻周围传来砰砰闷响，接着夜空中烟花炸开。

　　在漫天烟花之中，音乐响起，江星辰退往一边，婉柔从后台慢步走了出来。

　　看到婉柔的一瞬，现场的观众就瞪圆了眼，粉丝们更是呼吸都屏住了。视线中的婉柔与以往大不相同，及腰的长发不见了，好像绾了起来，头上还戴了顶帽子，身上穿的则是一身紧身的华服，但却是明显的男装。

　　在各种新款服饰不断涌现的现在，这身衣服已经算是古董了。但人们却看得极为顺眼。婉约柔弱的婉柔不见了，变成了英姿勃发，帅气得难以形容。

　　“道不尽红尘舍恋，诉不完人家恩怨，世世代代都是缘……”婉柔唱的是一首爱江山更爱美人。

　　这首歌在江星辰上一世某一段时间属于烂大街的歌了，歌词水准也一般。但不可否认的是，这首歌很好听。而且那种洒脱的意境也非常足。

　　最关键的一点就是朗朗上口，如果说传唱度，绝对比上半场的传唱度都要高。

　　不过，这首歌也有让人忌惮的地方。当婉柔唱到爱江山更爱美人的时候，在后台观看的定北侯差点儿一口老血喷出多远。

　　老侯爷，冯选章，几位军团长，还有二皇子和六公主，一个个脸都变色了！这样的歌词也敢唱啊……但紧跟着他们就都若有所思地点头，别人不敢唱，但江星辰绝对敢。而且表达的很清楚了，我要的只是给我的美人建设领地，你的江山虽好，但不及我的美人。

　　“呼~”二皇子首先长长出了口气，这下回去算是能够交差了！之前江星辰公布击杀妖兽，做法实在太隐晦。

　　舞台后面，魅儿的小脸红红的，这首歌怎么听都像是江星辰给自己的写的。

　　唐初雪则是另一番感受，想起与江星辰并肩出海，自己岂非也是他心中的那个美人……

　　现场观众八成都是贵族，听到这样的歌词也有些发愣，这样的歌词唱出来不犯忌吗？但就跟老侯爷他们一样，他们马上就心头释然，以星辰领击杀二十九级妖兽的实力，天下还有他不敢干的事儿吗，一首歌词又算得了什么！而且里面也说了，人家爱的是美人。

　　这么一想人们就没了纠结，再加上这首歌朗朗上口，第二遍的时候竟是多出了许多跟唱的。

　　“啊~”现场响起了粉丝们的狼嚎，婉柔这时唱到人生短短几个秋，不醉不罢休，东边我的美人西边长河流……两个青春靓丽的女孩子从后台走出，婉柔带着她们一起在彩色斑斓的喷泉中翩翩起舞。

　　这一刻哪怕婉柔身着男装，一举一动，一颦一笑也显出万种风情，特别是毫不避讳喷泉的水落在身上，那种洒脱与妩媚的融合，简直能要人老命……男粉丝们鬼哭狼嚎，后台的莫红纤眼睛都直了，不停伸出舌头来舔嘴唇。

　　二哥就在她身边，看到老大的样子，全身的鸡皮疙瘩都起来了……

　　这首歌曲在婉柔和两个美女的共舞中结束，全场响起热烈的掌声，鬼哭狼嚎接连不断，要求婉柔再唱一遍。

　　江星辰回到广场中间，连做了几次手势才把粉丝的嚎叫压下去，大声喊道：“下面的表演大家一定要仔细看！因为这会是唯一的一次！”

　　江星辰这就话一说，观众和粉丝们顿时安静了，他们的好奇心被充分调动出来。什么演出是唯一的一次？

　　“下面有请天下第一高手，唐天唐老爷子登台，表演一曲醉拳！”江星辰大声宣布。

　　“啥？唐天？”观众们都露出不可思议之色，唐老爷子可是唐家的顶梁柱，又是老一辈人，还是天下第一高手，这样的人物居然会给我们表演，怎么可能？

　　“唐老爷子居然上台，太难以置信了！”

　　“这有什么？江星辰还是大公爵呢，不一样登台表演，一样给观众鞠躬！”

　　“那能一样吗，江星辰是专门搞歌舞的，一直都在演出！”

　　“谁说人家一直搞歌舞，在星辰领的产业里，紫荆娱乐只是最小的吧！”

　　“就是的，唐女神上次可都演出了。第一军团长的身份比唐老爷子还高呢，而且说起天下第一高手，恐怕唐姑娘才是吧……”

　　观众们议论纷纷之际，后台的老爷子一脸苦笑。他是真的不想表演，但小魂淡太不是东西，自己如果不演他就断茶断酒，甚至连明天的妖兽肉都没有自己的份。

　　要放到以往，老爷子才不理会，缺什么了自己直接拿就行了。可现在不行，小魂淡学的贼精贼精的，东西都让蓝色甲虫看着，那还偷个屁啊。

　　不得已他才答应下来，心里当然不会痛快。

　　听到江星辰的招呼，老爷子顺手把傍边的酒坛子拿了起来，仰头灌了一口，迈步走出后台。

　　与此同时，广场上的音乐响了起来，一股非常明快的节拍奏。

　　“当当当当……咚咚咚咚！”四声镲响，接着大鼓齐鸣，前奏一起便一下抓住了人们的耳朵，令人的血液不停翻涌。

　　“我颠颠又倒倒好比浪涛……”这首醉拳早就已经出来了，但一直都是老爷子练功打架欺负人的时候用，还从来没在公共场合表演过，今天正好拿出来。

　　歌曲是江星辰唱的，老爷子则一边喝酒，一边前行，走着走着身体就摇摆起来。脚下也开始拌蒜。

　　“好家伙，你们看唐老爷子这是喝多了吧？”

　　“看样子应该是，拿着酒坛子往嘴里灌，给我两口就倒了！”

　　“你以为那里真是酒啊，人家拿的是水好不？”

　　“你鼻子是不是有毛病，隔着这么远都能问道浓烈的酒气，你个逗比居然说是水！”

　　“你鼻子才有毛病，我他么怎么就没闻到？”

　　有些普通游客低声争吵，紫荆的粉丝们却不理会这些，他们的注意力都在歌上！

　　“这首歌也好听！难怪对这次消夏音乐会宣传这么长时间，准备得真充足啊！”

　　“是呢，每一首都是新歌，而且每一首都好听！”

　　“可唐老爷子的表演是咋回事，难道只是拿着酒坛子走来走去不成……”

　　就在人们议论的时候，一大帮人突然跑了出来，开始群殴老爷子。场中的观众吓得惊呼，一些女孩子还呼唤治安队的人。

　　但马上他们就反应过来了，在星辰领怎么可能有人动手，显然这些人都是配合老爷子表演来的。

　　“好家伙，这是表演还是真打啊！”在场有不少武者，一眼就能看得出，那些围攻老爷子的人出手一点儿余地都没留。

　　在往下看，观众们的眼睛就直了。老爷子仿佛真的喝醉了，脚下摇摇晃晃，身体歪歪斜斜，但每一次都能在对方攻击到自己的时候将将闪开。而他手中的酒坛子，竟是自始至终都没有掉落。

　　看着惊险，但在这首歌的烘托之下，却显得老爷子的动作潇洒无比。人们不但不紧张，反而看得性质高涨。

　　“在我的脚不离放轻松，酒过三巡你别头晕……”江星辰唱到了这一段。

　　紫荆的粉丝和那些歌舞团的人们再次愣了，歌词居然还可以念出来。关键是听上去不但没有一点儿违和，反而把这首歌烘托得更加豪气奔放，许多人都被激得热血沸腾。

　　“心里明白我是英雄啊！”最后一句喊出来，后面二胡间奏，背景是一群人喊着酒令，一下子将整首歌的气氛推向最高潮。老爷子也用各种看着怪异的招式将对手一一打到……

　　演出结束，老爷子当然不屑于跟观众谢幕，提着酒坛一摇三晃地走了，路过江星辰的时候，小声道：“小魂淡，别忘了你的承诺！”

　　即便老爷子并没有在场上，观众们的掌声仍久久不停。这首歌完全没有用到喷泉和灯光效果，但比起之前的曲目，一点儿都不逊色。江星辰的演唱和老爷子的表演堪称完美。

　　待到掌声稍退，江星辰大声道：“刚才唐老爷子喝了足有三斤多高度高粱酒……而在表演中没有使用一点元气！”

　　仿佛不愿意给观众惊讶的时间，江星辰这句话说完马上宣布：“下一个节目的表演者同样令人期待。上次的一曲随缘估计许多人都记忆犹新吧……她就是！”

　　“唐女神！”现场的紫荆粉丝几乎一齐发出了震天的呐喊！


第1216章 天下无双唐女神

　　唐初雪对帝国青年男子的影响力绝对比江星辰要大，就连紫荆的粉丝也不例外。上次演出了一曲随缘之后，简直都被人夸成神了，这次许多普通游客来音乐会的目的就是希望能看到唐初雪出场。

　　当江星辰提及随缘，紫荆粉丝高呼出唐女神之后，普通游客都长出口气，毕竟他们也不知道唐初雪会不会出场。

　　“大家想看什么？”江星辰大声问道。

　　“随缘，随缘，随缘……”全场高呼，现场的三万人中，真正看过唐初雪表演的不足一成，就连紫荆的粉丝上次也有大半没来。

　　江星辰笑着摇头：“今天表演的都是新曲，随缘可算不上……今天唐女神给大家带来的表演比上一次更加不可思议！”

　　全场一下子就静了下来，谁都不出声了，全都紧盯着广场，生怕错过什么，站在后几排的人都点起了脚尖。那些曾经看过随缘的人兴奋得眼睛都亮了，上次漫天纸屑被唐女神两手引动，被称为神迹，这次更加不可思议会是什么，他们想都想不出来。

　　“有请唐女神！”江星辰一声大喝，抽身后退，一身白色衣裙的唐初雪慢步而出。

　　随着唐初雪现身，琵琶清脆的声音响起，紧跟着是二胡，背景用的鼓声。这又是一个新曲，江星辰用的是偷功。

　　上一世这个曲子在多部武侠经典电影中出现，二胡在力道十足的琵琶和鼓声中显得刚劲有力，将刀光剑影体现的淋漓尽致，可以说是经典中的经典。

　　“真好听！”乐曲一起，满场观众都忍不住心中暗赞。这个曲子简直可以堪比笑傲江湖中的清心普善咒。

　　而随着乐曲响起，唐初雪的脚步陡然加快，一身白色衣裙带出猎猎风声。就在这一刻，观众席的头一排蹿出十几个人影，每人手中单刀高举，呈半圆形扑向唐初雪。

　　“啊！”突然的变化将观众吓了一跳。这一瞬间单刀破空的嗤嗤声已经传到观众们的耳中。观众们眼看着单刀泛起一层淡淡的白色光华。

　　“元气境界！”不知是谁喊了一声：“刀身元气波动，分明就是元气高手！”

　　唐初雪表情不变，右掌伸出，雪白如玉，快如闪电拍在正对面的刀身上，竟是发出了金铁交鸣的声响。

　　这一瞬，唰唰声响，十几把单刀已经攻到，观众只见广场内全都是刀光剑影，嗤嗤声不绝于耳。

　　而在刀光剑影之中，唐初雪身形闪烁，无论是躲避还是进攻，举手抬足都显得秒到毫颠。双方的动作明明奇快如风，但观众却看得清清楚楚。偷功的音乐配上，带给观众的既有生死相搏的紧迫，又有一种说不出的美感。

　　“当当当当……”一连串的铁器相撞的声响，观众眼看着十几个黑衣人手中的单刀被唐初雪一把把用连绵不绝的手法夺过，然后闪身后退，双手倒背，十几把单刀就像扇面一样在她的背后展开，说不出的潇洒自如。

　　“太漂亮了！”观众们忍不住爆发出一声赞美。而这个时候，一分半钟的偷功音乐也正好完结。

　　“好！”一帮观众正要起身鼓掌，音乐声却再次响起，十几名黑衣人抽身后撤，当中一人大声道：“好功夫，我们不是对手！不过你能敌得过我们手中的连弩吗？”

　　说话间，十几人手中已经多出了十几把连弩，弓弦随即震响，弩箭的破空声中，一道道黑色虚影穿空而过，射向唐初雪。

　　“我凑！”观众中一大半人都爆出了粗口。如果说刚才的拼杀有表演的成分，那这次绝对是玩儿真的了，而且用的还是大杀器！这种连弩大家都清楚，这么近的距离简直人挡杀人神挡杀神，别说还有十几把。

　　音乐继续，唐初雪也动了，右手食中二指点出，当啷一声，一根弩箭落地。随即身形如陀螺旋转，简直比风都快，一下就闪过其他弩箭的攻击。

　　“好快！”观众们再次感叹，弩箭的速度都带出了影子，可想有多快。但就这么近的距离，唐初雪竟然躲了过去。

　　“嘣嘣嘣嘣……”弓弦连续震响，十几名黑衣人完全散开，这是使用连弩最正确的方法。

　　但唐初雪的对策更加简单直接，利用超快的速度贴住了其中的一个，一把捏在了连弩上，连弩立马就废掉了。随即她身形晃动追上了第二个，又在连弩上捏了一把。

　　黑衣人虽然很想马上攻击，可无奈投鼠忌器，一动手就会伤到同伴。因此给了唐初雪大把的机会，将他们逐个击破！

　　当偷功这首曲子第二遍结束的时候，十几名黑衣人的折叠连弩全都被唐初雪废掉了。

　　坐在头排的观众台看得最清楚，一个个直抽凉气，他们清晰地看到，连弩被唐初雪捏过的地方，有两个明显的手指印。谁都知道星辰领的折叠连弩用的是全新材料，硬度要比普通钢材强得多，可就这样都被唐初雪捏成了废料……实在太可怕了。

　　另外，这一次绝对不是表演，没有用折叠连弩来表演的，那东西发射出去就不归自己管了。

　　观众们愣了半晌，猛地爆发出热烈的掌声，这个表演虽然看上去没有随缘那么神乎其神，但却不容小觑，十几把折叠连弩近距离射击，天下还没有谁能躲得过去。

　　“唐女神太棒了！”全场爆发出热烈的欢呼，偷功这首曲子虽然经典，但在唐雪强悍的表现下，却完全沦为了配角。

　　黑衣人已经退场，唐初雪却没有离开，竟然对着观众招了招手。

　　“轰！”这一下引发的欢呼声更大。

　　后台，老爷子拿着一把被唐初雪捏坏的折叠连弩，嘴角直抽抽！这尼玛还是人应该有的力量吗，要知道唐初雪现在可是不用元气的，也就是说，完全凭着两根手指的力量，就将如此坚硬的合金捏成了这样。

　　“小子，初雪丫头的修为是不是又提升了？”唐老爷子问江星辰。

　　“应该是吧！”江星辰笑了笑，给了个模棱两可的答案。

　　老爷子面色发黑，指了指江星辰，没说话。以他对江星辰的了解，这样说话就是肯定的回答，初雪丫头真的提升了。

　　“这丫头是怎么了？这一段提升速度跟飞一样……而且她连二十九级妖兽肉都没吃！”老爷子虽然纳闷，但却十分高兴，培养唐初雪一直是他最大的心愿。

　　这个时候江星辰已经走出了后台，再次进入广场！伸手向下压了压，大声道：“刚才那一曲叫偷功，接下来就是超越随缘的表演，请大家噤声，共同见证一个天下无双的唐女神！”

　　江星辰气出丹田，声音宏大，观众们一听后面才是真正的表演，强压下激动的情绪，立刻闭嘴，瞬间场中就寂静下来。

　　江星辰转身向后走，钢琴清脆的声音响起，整个广场上小喷泉开始徐徐喷薄。

　　唐初雪身随乐动，缓缓在喷泉之中穿梭，动作虽然缓慢，但却圆润自然，极具观赏性。

　　“就是这个，没错！上次的随缘也是这样的动作！”凡是看过上一次演出的紫荆粉丝全都惊喜地大叫起来。

　　“满身风沙，闯荡天涯，功成名就的神话，需要多少代价……”江星辰的歌声开始，他唱的是游戏天龙八部二的主题曲，卢小旭的所向披靡！这首歌非常好听，也气势十足，但传唱并不广。

　　江星辰在这里唱出这首歌，完全是为了烘托出唐女神。

　　当江星辰歌声开始，广场内喷泉突然变得密集，并开始左右摆动。唐初雪仍在喷泉的缝隙中穿梭，一点儿水都没有沾上。

　　江星辰已经回到舞台，歌声继续：“乱箭如雨，金戈画戟林立，所向披靡再多磨难也不避……”

　　随着他的歌声，广场内的喷泉越来越密集，也越喷越高，唐初雪活动的空间被挤压得也越来越小。

　　观众们看出来了，唐初雪的表演就是不让自己沾上水……但这可能吗，整个广场都是水花，而且越来越大，几乎避无可避。

　　歌曲继续，就像观众预料的那样，广场上的喷泉越来越多，灯光全部打开，五光十色说不出的美丽，但人们此刻已经不关心好不好看了，都盯着唐初雪，看她能不能做到。

　　“长啸狂浪滔天浊世真性情，剑指苍莽天下气风云……”这首歌的高潮部分终于到来，广场上所有的喷泉全都开始喷发，刹那间，整个广场都被水雾遮盖，就连前排观众都被水雾打湿了衣裳。至于唐女神，已经彻底被水雾遮盖住了。

　　“完了！失败了吗？”所有人的脑子里都冒出了这个念头，广场彻底被水雾遮盖，唐女神深陷其中，怎么可能身不沾水。

　　“你们看，那是什么？”突然有人一声大喝，就见漫天水雾之中出现了一个圆形，转动的圆形。

　　紧跟着，这个圆形猛地向上，跃出了水雾笼罩的高度，正是唐初雪。她此刻就像在空中起舞，双手带起的气浪将靠近自己的水雾全都引开，并在身体周围形成了一个圆环。

　　“老天！”全场观众张大了嘴巴，脑子里蹦出江星辰刚才的话：“这可真是天下无双了！”


第1217章 精彩绝伦，元气九层

　　整个广场都被水雾笼罩，唐初雪则在水雾之上舞动，在她双手的引动之下，身边所有水雾都被引开形成了一个不断旋转的圆环，在灯光的照射中显得异常美丽。

　　她的身形也在不停移动，宛如凌波仙子脚踏水雾在半空起舞，美轮美奂。不过老爷子这样的高手都明白，唐初雪脚下连踏是因为需要借助喷泉向上喷涌的力道。

　　全场的观众都看傻了，这一刻的唐初雪简直就不似来自人间，江星辰说是天下无双一点儿都不夸张。绝对要超过上次表演随缘时一大截。

　　后台的众人也看傻了，唐初雪脚踏水雾在半空起舞这一幕超出了所有人的认知。

　　“这丫头，已经到了这种程度了吗？”老爷子喃喃自语，脸上带着笑容。他看得十分清楚，唐初雪的身上真的一点儿水都没有，这简直不可思议。

　　“初雪姐姐也太厉害了！她已经踏进了元气九层吗？”小猫女低声轻呼。

　　魅儿愣愣看着风华绝代飘然若仙的唐初雪，眼神中闪过一丝黯然落寞……

　　唐初雪的表演还没有结束，在江星辰演唱第二遍高潮的时候，她的身形在靠近广场中间最大的喷泉时陡然拔高，双手变成了虚影，只见她的周身是一道彩色斑斓的弧形光晕，一闪一灭。

　　紧跟着，这道巨大的喷泉竟然被她引得发偏，围着她的周身旋转起来。远远看去，水流喷到一半后陡然变成了一个螺旋。

　　“喔！”满场惊呼，这一幕简直太震撼了，比上半场江星辰弄出的那个天使翅膀更加震撼。

　　老爷子的眼珠子差点没飞出去，欣喜若狂地喊道：“突破了，初雪丫头绝对突破了！她用了元气，她把元气加入了太极拳之中，她做到了……”

　　一帮的赵丹青和莫红纤闻言瞪圆了眼睛，大声问道：“唐姑娘晋升元气九层了……大圆满吗？”

　　老爷子眼睛死死盯着广场，摇头道：“大圆满还不至于，但绝对晋升元气九层了！”

　　舞台上，江星辰最后一句歌词唱完，音乐声消失，广场上所有的喷泉突然停止。水雾消散得很快，唐初雪在半空中两个旋身，轻轻落在地上。

　　与在水雾上起舞相比，这个动作看上去很平常。但老爷子这些高手们却清楚，唐初雪比水雾落下的还慢，这一点比前面更难做到，毕竟之前是有借力的。

　　不过广大观众根本注意不到唐初雪最后的动作，他们的脑子里还都是女神踏水雾起舞的景象，以及那个色彩艳丽，转动的大水环。

　　广场上鸦雀无声，唐初雪向前走了两步，抖了抖衣衫，倒背起双手，白色衣裙上滴水未沾。

　　“天下无双！”终于有人反应过来，开口大喊。

　　全场被瞬息引爆，整齐的呐喊声简直能冲破云霄，黑夜里传出老远。就连湖水中的大娃它们都被惊动，从水里跃起多高！

　　观众们爆发出的热情在这一刻达到了最高峰，都被唐女神精彩绝伦的表演折服，就连紫荆的粉丝也一样。

　　所向披靡是一首很好听的歌曲，但在唐初雪的光环下根本就没人注意。就连偷功这首经典中的经典也是一样的待遇，可想唐女神的影响。

　　江星辰苦笑不已，好像整场演出都是在给唐初雪最后的演出造势一样，准备了这么多经典歌曲，最后都被唐女神一个水雾起舞压下去了。

　　天下无双的欢呼持续了好久，唐初雪才含笑点头，挥了挥手，转身走向后台。

　　“啊~”一大片狼嚎：“唐女神对我挥手了！”

　　“你眼睛斜了吧，明明是对我挥手，还对我笑呢！”

　　“也不看看你长得倒霉德行，唐女神会对你笑，真表链！”

　　“你才表链，你们全家都表链……”

　　治安队员一边在观众席里忙着维持秩序，一边苦笑，唐女神的魅力也太大了，一个笑容就差点儿引起骚乱……

　　后台唐老爷子第一个蹿了出来，一把抓住唐初雪急切地问道：“初雪丫头，你真的晋升了元气九层？”

　　唐初雪扫了江星辰一样，含笑点头：“是！我终于可以把元气融入太极拳了！”

　　“元气九层是什么样的？”老爷子这句话问得有些没头没脑，元气九层是什么样的，这怎么回答。

　　但唐初雪却听懂了，身体未动，一股元气就在手臂上猛地爆发开来。老爷子抓着她的手一下子被弹飞。

　　“控制外部元气？”老爷子眼睛瞪得溜圆，双目闪亮。

　　“差不多就是这个意思！”唐初雪点点头，然后道：“不过我的元气融入了太极拳，施展起来会有更多的变化和不同……更主要的是，这样可以继续炼体，把我的潜能推向更高的极限！”

　　“什么？你现在凭自身就能够捏断合金了，还没到极限吗？”老爷子都惊了。

　　唐初雪淡淡道：“你不练太极不知道……人体是没有极限的！”

　　“什么意思？”老爷子眨巴眨巴眼睛，人体没有极限，这不扯淡吗。

　　唐初雪淡淡道：“我觉得每一个人都是一个世界，蕴含无穷的能量和宝藏！”

　　这句话说出，别说老爷子，就连江星辰都惊了。人体是个小宇宙，大脑开发不足百分之十，这些都是上一世常听人说的，唐初雪练个太极竟然都弄懂这些了？

　　江星辰发愣的时候，老爷子问道：“你是怎么突破的？”

　　唐初雪道：“其实在海外的时候我已经摸到边缘了，用震动元泉的方法来控制自身！前两天切割毒龙龟尾巴的时候，星辰又告诉了我一些东西！”

　　江星辰无语了，我就是说切肉顺着纹理比较省力而已，这跟你晋升有关系吗？

　　唐初雪看着江星辰笑了笑，说道：“其实这次晋升就是厚积薄发，积累到了自然就提升了！”

　　“……”江星辰嘴角轻轻抽动：“没我事你提我告诉你东西？”

　　老爷子可不在意这些，接着问道：“那你现在的实力呢，比如碰到崇明老祖那样与你同级别的高手！”

　　“他挡不住我十招！”唐初雪说这句话时极为自信，高手的气势喷薄而出。

　　“这么厉害？”惊讶的不是老爷子，而是江星辰。他可是亲眼见过唐初雪和崇明老祖之战。当时唐初雪领悟了用元泉恢复体力的方法，自己又抽空了外界元气，这才有了胜算，事后她还重伤了一段时间。现在能有这么厉害吗。

　　唐初雪对江星辰点点头道：“对战粉红我恐怕还不行，等什么时候得空，我跟你去一趟冰原，跟盘旋切磋一下！”

　　“嘶~”老爷子倒抽冷气，盘旋可是二十八级，吃过龙血之后距离二十九级也不远了。

　　“呵呵！也不见得能赢，只是切磋一下！”唐初雪解释了一句。

　　不过这句解释跟没有一样，老爷子根本没忘心里去，随即问道：“初雪丫头，你不是说元气九层分为三个阶段吗，你如此战斗力到了第几阶段了？”

　　“当然是第一阶段！后面的提升只怕比从元气八层进入九层更难！”唐初雪答道。

　　“这样啊！”唐老爷子皱起了眉头，叹道：“如此说来，要想晋升大圆满岂不是难于登天！”

　　江星辰拍了拍老爷子的肩膀，笑着劝道：“别老想着大圆满了，你在元气八层卡了不短时间了，又经过了醉拳炼体，等明天吃了二十九级妖兽肉没准也突破了！”

　　一说这个老爷子来劲儿了，嘿嘿笑着说道：“我也是这么认为的！这两天也一直在调整状态，要不然早就让你下厨了！”

　　“老东西，这次你要是突破了，答应你的新评书就决不食言！”江星辰说道。

　　“少来这套！我突破不了你也得答应，我上场表演前就说好的，你想赖账不成……”

　　老爷子正说着，小猫女，莫红纤，赵丹青，魅儿他们全都围了过来，纷纷恭喜唐初雪晋升。

　　唐初雪笑着还礼，然后拉起魅儿和小猫女走向一边说话去了。

　　不远处二皇子和六公主眼神里全是羡慕，元气九层啊，可惜唐女神不再是帝国的军团长了……

　　随后江星辰和婉柔重新走回广场，演出虽然到了尾声，但还有最后一个互动没完成。

　　观众们从唐女神的魅力中回过神来，就都在等待做游戏，特别是有特殊票的，都快等急眼了，一看江星辰出来他们立马起身往外走。

　　游戏很简单，由江星辰和婉柔分别演唱或是演奏，田敏红他们三十人要说出歌名，什么时候第一次演唱的，演唱这首歌时前后分别时什么歌。

　　对于普通观众来说，歌名并不难，但什么时候第一次演唱可就不好说了。不过同样的问题对紫荆的粉丝来说却易如反掌，他们几乎知道紫荆的每一场演出。

　　最难的还要说最后的问题，你得看过紫荆的每场演出，记忆力还得好才行。

　　最后田敏红和谭静终于如愿以偿，获得了前五名，其他三个名额也都被紫荆粉丝获得，普通观众都被淘汰。

　　不过他们也不亏，一人一两茶叶同样价值不菲。

　　接着在长达半个（月时）的烟花中，演唱会结束。但是关于这场演出的谈论却并未停下，反倒是刚刚开始！


第1218章 没有不动心的，大宴

　　新镇灯火通明，到处飘荡着烤肉的香气，街道两旁的摊位上坐满了游客，吆五喝六地吃着肉串，喝着冰镇啤酒。

　　刚刚看完了消夏音乐会的游客和紫荆粉丝边吃喝边谈论音乐会的情形，今天的演出实在太好看了，到现在他们都不能平静，每一首歌，每一个演出都精彩万分，如果不跟几个朋友好好唠扯唠扯，他们心里都堵得慌。

　　“开始那首我的家乡最好听了，真没想到嗓子沙哑也能唱出如此优美的歌，绝对是我的菜！”

　　“我觉得那首最后的倾诉好，大气磅礴！”

　　“又见炊烟多好听，真的非常适合婉柔！”

　　“我更喜欢天使的翅膀，羡慕死韩小雨的！”

　　“你们女孩子就喜欢这种情情爱爱的，醉拳多好，既豪迈又潇洒，特别是那一段的直接说话，太有气势了……”

　　一桌子紫荆粉丝高谈阔论，旁边桌的人都没了声音，一个个竖直了耳朵聆听。他们没有买到票，但早早就见到水上乐园那边烟花不断，猜想这场表演肯错不了。

　　紫荆的粉丝一个个都得瑟得很，江星辰和婉柔也让他们底气颇足，眼见周围人不说话了，都在听自己这边的谈论，顿时说得更加来劲儿。

　　“这是我迄今为止看过的最精彩的一场演出，哪怕当年紫荆在各国的巡演都比不上！”一个紫荆的粉丝一口干掉一扎啤，打了个嗝说道。

　　“我也是这么认为的，这场演出真是太棒了，别说只花费了一百黄晶币。就算花一千都值。幸亏这次来了，否则一准后悔死！”

　　“回去之后跟没来的一说，绝对能把他们羡慕疯了……”

　　周围的游客彼此对望，这说的就有些邪乎了，紫荆出道时在帝都上演的笑傲江湖，当年紫荆在月影王国白桦树，童话，梁祝三曲联唱，哪一个不是经典，就连上一次唐女神的一曲随缘都被传得神乎其神，这次音乐会难道能比得过那几次。

　　他们正撇嘴不屑呢，就听紫荆的粉丝继续说道：“没来的起止是羡慕……唐老爷子是什么人物，亲自表演的醉拳谁能看到！江星辰都说，这是唯一一次，以后都不会看到了！这不就是说，唐老爷子也只表演这一次吗？”

　　“唐老爷子都上台表演了！”周围的游客瞠目结舌，那可是唐家的顶梁柱，号称天下第一高手的身份，居然上台给大家表演。

　　他们的惊讶还没有平复，紫荆的粉丝这才扔出重磅消息。

　　“老爷子的表演虽然还好，但还是要靠江星辰歌声的烘托。最后唐女神才是真正的天下无双，踏着水雾起舞，就如九天降临的仙子，别说以前，估计以后咱们也难以看到如此震撼的表演了。”

　　“要不江星辰说天下无双呢！一点儿都不夸张，绝对比随缘更出色！”

　　“我也是，作为紫荆的粉丝，我还是第一次注意力没在歌曲上面！”

　　“我还好，最后江星辰唱的什么我没有注意，但前面那首叫偷功的曲子我听了，真心不错，绝不次于笑傲江湖的清心普善咒……”

　　紫荆的粉丝们这么一说，其他游客顿时不淡定了，面露遗憾之色。紫荆的歌曲虽然好听，但不听对他们来说也没什么。可唐女神的演出错过就实在太可惜了！上次唐女神一曲随缘太过惊人，天下都传遍了，就没有人不希望看到的。

　　“兄弟！唐女神真的出场了！”周围的人终于忍不住了，有几个端着扎啤走了过来，满眼都是小星星。

　　“当然，唐女神不但上场了，还表演了两个！”紫荆粉丝得意地抬起头，一脸得瑟的模样，现在这样的场面他们最喜欢了。

　　几位打听事儿的游客马上配合问道：“我刚才听你们说什么天下无双，踩着水雾起舞……”

　　“呵呵！”几个紫荆的粉丝心里充满浓浓的满足感，继续道：“唐女神开始表演的是一人对十几个元气高手的打斗……”

　　“就这个啊！”游客顿时没兴趣了，唐初雪连元气九层的崇明老祖都能击杀，对付十几个元气境的高手很意外吗。

　　紫荆粉丝嘿嘿一笑，说道：“唐女神对付的是十几个手持折叠连弩的高手！”

　　“我凑！”周围的游客一声惊呼，折叠连弩的威力就算他们没见过也听说过，那东西在普通人手里都能击杀元气高手，绝对是个大杀器。可这东西也能用作表演吗？

　　“唐女神不但在近距离能够躲开弩箭，还用两根手指将所有人手里的连弩都捏废了！据说她都没有用元气……”

　　稍稍顿了一下，紫荆的粉丝这才接着说道：“下面的第二个表演更神奇，唐女神竟然在喷泉形成的水雾上方练功，就好像在空中行走一样，贴近她的所有水雾都被她引走，形成了一个圆环……”

　　听着紫荆粉丝的描述，一帮人的嘴巴越长越大，这尼玛是比随缘更牛逼，难怪人家说这是紫荆最好的一场演出。不行，明天我也买飘去，后天的演出一定要看！

　　本来游客们以为到这就结束了，没成想后面还有更震撼的。演出现场做了个游戏，给的奖品居然是一两茶叶，尼玛我们买都买不到好不。

　　更邪乎的是，胜出者居然可以参加星辰领的妖兽盛宴，能够分得二十九级妖兽肉。这尼玛也太疯狂了，就算喝汤也值上千万吧！

　　“操，今天就应该排队买票啊，居然错过了这么一场表演……后天的表演还会有唐初雪吗，还会有这样的游戏奖励吗……”

　　一帮游客都没心思吃了，全都围在紫荆粉丝的桌子跟前，你一句我一句打听演出的细节，就没有不心动的……

　　全镇几乎都是这样，刚开始是吃肉喝酒，但谈论一起，没过多久看过演出的人就被围得里三层外三层，被人询问。

　　那些普通游客也算是体会了一把紫荆粉丝经常遇到的待遇，一个个爽得不得了。唯一例外的就是获得了妖兽盛宴资格的牛人，他被一帮眼睛通红的游客吓得躲到旅馆都不敢出来了……

　　因为都在谈论音乐会的事儿，新镇的夜市也被拖到了很晚，直到过了子夜人们才渐渐散去。

　　转天一早，许多游客天刚亮就起来直奔演出会场，等着开门售票！而这个时候的领主府内，江星辰已经起来了，为了保证今天的妖兽肉能够有最大功效，他决定亲自动手，田三奇等几个大师傅给他打下手。

　　根据之前的计划，这次盛宴涉及的人员非常多。不光有私兵，工匠，领地的中高层，还有研究员和那些孩子，以及几个佣兵团的人。

　　一千名孩子年纪不大，有修为的也不多，给二十九级妖兽有些浪费，之前留下的一百多斤妖蛟肉正好可以给他们。

　　像小猫女，老爷子，魅儿，莫红纤，赵丹青，二哥他们都是每人二斤妖兽肉。紫荆，铁剑，惊天佣兵团和孙三强基本上是每人一斤。再加上心儿，仙凝，福爷爷，石娃子，妮儿，赵家药业以及市政厅和研究院的人员，大概消耗一百斤。

　　那一百名立功的私兵，江星辰分配了五十斤！其余的私兵和巡逻队八百多人江星辰给了三百斤。至于八百多名工匠，他们又没有修为，按老爷子的说法，有五十斤就足够了。

　　这样一算下来，连带给妖兽的和分配到各地的，一千三百多斤妖兽肉就下去了，江星辰都觉得有些肉疼。

　　不过仔细想想，这么做还是值得的。妖兽的提升就不说了，封赏之后私兵的战斗力提升也不会是一点半点。几大佣兵团的高端武力获得的好处更多。

　　就算没有修为的工匠和研究院人员也可以调理好身体。将来领地发展工作繁多，没有好的身体怎么能行呢。

　　最关键的一点，通过这次封赏可以让人看到跟着自己的好处，使得大家更加忠诚……

　　上午太阳初升的时候，研究院内飘出了浓郁的肉香，食堂内一千个半大孩子每人端着一个瓷碗，趴在桌子上大吃，脸上全是笑容。

　　不久之后，研究员们也纷纷进入食堂，同样每人一个瓷碗……江星辰和仙凝看着这一幕，满脸欣慰，以后这就是领地发展的根基。

　　“呜，汪汪！”螃蟹低声吼叫，吐着舌头萌萌地看着江星辰，哈喇子不停往下淌。

　　“看什么看，没你的份！”江星辰抬手给了螃蟹一个爆栗，招呼仙凝向外走去……

　　临近中午时分，新镇巡逻队总部院内肉香阵阵，飘出去老远！路过的行人直抽鼻子，喃喃道：“好香啊，这是哪个饭庄吗，感觉比食客人家的饭菜都香呢！”

　　总部内，母夜叉双手掐腰，瓮声瓮气地训斥：“每五十人一组，一次最多四组前来，吃完马上运功，不可耽搁……”

　　时间过了正午，唐初雪来到了领主府，伤势已经痊愈的粉红也又一次飞到了演出会场的房顶……这个时候，老爷子，小猫女，魅儿，莫红纤等人都已经纷纷入定，开始了突破！


第1219章 实力大涨，纷纷提升

　　总共将近七百斤妖兽肉，还要分成好几批，私兵的，工匠的，佣兵团的，孩子们的……江星辰整整忙活了一天。

　　私兵们欣喜若狂，虽然每个人分配的不多，但这可是二十九级妖兽的肉，元气都如水一般浓密，几乎全员提升到了凝气境界。有些天分高的直接跨入了凝气三层。

　　跟随江星辰炮轰毒龙龟的私兵由于分配的肉较多，这一百人甚至都达到了凝气四层以上。

　　星辰领总共两千私兵，还分散在各地，说起来并不多。但全都是凝气境界的高手，这可就有些骇人了，就算跟一个军团对战都可以凭借灵活性不落下风。

　　也就是说，星辰领现在的力量真的可以干点儿什么了，大帝一点儿辙都没有！

　　提升之后私兵们当然欣喜若狂，自身实力的提升只是一个方面。爵爷亲自下令，他们所有人的爵位也提升一级，薪水增加百分之五十，并且在新城内给他们预留了住房。

　　这个消息是江星辰当天晚上宣布的，所有私兵感激涕零，当场誓死效忠！

　　他们以前都是私兵，但都是最低等的普通兵，一辈子都别想有爵位。但跟了江星辰以后一切都变了，高级妖兽肉，天才地宝，连续吃这样的东西，就算是个废人也能变成高手。爵爷如此厚待，而且还给高薪，给房子，私兵们恨不得把心都掏出来先给江星辰。

　　江星辰对此也有考虑，这些人都是经过考验的，是自己的铁杆，卖命时永远冲在最前面，他当然不能亏待了。另外给房子的目的是为了让这些人将来把家眷也接来，在星辰领落户。新城比现在的镇子大了几十倍，有的是地方。

　　跟私兵们的反应差不多，工匠们也都激动不已，虽然他们不是武者，但二十九级妖兽肉的滋补效果奇佳，他们获得的好处也相当大，起码不用为身体担心。看看福老爷子就知道了，七十多岁的人了，天天忙成那样，可依旧神采奕奕没病没灾，不就是天才地宝和妖兽肉的作用吗。

　　特别是当大家听到工资上调百分之五十，将来在新城还给房子之后，激动的差点儿把手里的碗扔了……

　　最最高兴的是十个幸运儿，吃着香喷喷的妖兽肉，他们感觉全身就像泡在了温水中，被浓浓的幸福包围。在这之前，他们打死都想不到会有这样的机会。特别是那个普通游客，无时无刻不在傻笑，这个从天而降的馅饼实在太大了。

　　“好吃，太好吃了！从来没吃过这么好吃的东西！”几人一边吃一边点头。

　　“你们说出去之后，咱们会不会被无数游客围住询问二十九级妖兽肉的滋味！”

　　“肯定会啊，我估计旅馆内有不少人都等着咱们回去呢！”

　　“别人不想理会，我就想在超级用户跟前得瑟一下，不爽他们的做派已经很久了！”

　　“你跟人家得瑟的着吗？超级用户几乎都买了妖兽肉！”

　　“那又怎么样，他们吃得到吗，还不是给家里的老家伙买的……”

　　时间过得很快，不知不觉一天过去，已经是深夜时分。今天的妖兽盛宴早已经结束，私兵回到自己的岗位，工匠们也回去了鸿源城。韩小雨，田敏红他们十个人还各自的旅馆被不少游客围着问东问西。

　　而这个时候，领主府内江星辰紧皱眉头，背着手来回踱步。魅儿，小猫女，老爷子，莫红纤他们从中午入定，到现在都还没有醒来。

　　“星辰，你不用担心！他们不会有事儿的，吸收二十九级妖兽肉的能量不可能太快！”唐初雪伸手拽住江星辰，拉着他坐下。

　　“我知道！”江星辰点点头道：“我就是看私兵们晋升很快完成，老爷子他们却迟迟不见动静，心里有些着急！”

　　“私兵什么修为，老不死的什么修为！赵丹青，红纤，几个佣兵团的队员现在几乎都是元气修为，提升哪有这么快的！”

　　“是！上次老爷子晋升元气八层，时间好像也不短！”江星辰叹道。

　　“这是当然的！”唐初雪笑了起来，说道：“不过我估计也应该差不多了！”

　　唐初雪这句话刚落下，一股强烈的元气波荡突然从里屋冲了出来，魅儿的身影一闪，站在了江星辰的面前。

　　“魅儿！突破了！”江星辰腾地站了起来。

　　“嗯！元气三层！”魅儿面带笑容，用力点点头，小脸红扑扑的，显然十分高兴。

　　“一下子提升了两层！”江星辰有些发愣，魅儿之前是元气一层，这一下竟然晋升了两层。

　　唐初雪也感觉不可思议，一下子提升好几层修为的不是没有过，但在元气境界她还从未见过这样跳着提升的。

　　“啊~”嘹亮的长啸突然传来，三人对视一眼，转身跑进了院子。就见小猫女从厢房跑了出来，在院子里打了一趟快如闪电的拳法。

　　“小香！元气五层了吧？”江星辰高兴的问道。

　　“是啊！真不容易，好几年了！”小香停了下来，兴奋地挥了挥手。

　　这个时候，院门敲响，赵丹青，莫红纤，惊天佣兵团的剩余队员全都走了进来，每个人都是一脸笑容。

　　“你们都恰好了时间吗，提升都扎堆！”江星辰笑着问道。

　　“兄弟，都是一个时间吃的妖兽肉，突破的时间当然也差不多了！”赵丹青大笑着说道。

　　莫红纤笑道：“我已经元气三层，老赵是元气二层，紫荆和铁剑两个佣兵团四十名队员有十人晋升元气二层，其余都是元气一层！”

　　惊天佣兵团内一个壮汉说道：“惊天十五名团员全部晋升元气二层！”

　　江星辰闻言忍不住笑了起来，这才是盛宴后最大的收获，六十多名高阶武力啊，星辰领的底子已经相当厚实了。

　　“现在就还差老东西了，不知道这次能不能迈进元气九层？”唐初雪低声说道。

　　“应该没什么问题吧！他已经积累的够多了！”江星辰嘴里虽然这么说，但心里却有些嘀咕，老爷子好几次冲击九层都失败了。

　　而老爷子能不能晋升，对他今后的一系列计划都有非常大的影响。无论是进入浩渺深处，还是探索深海的那个宝藏，都需要高端武力。

　　“各位，老爷子这里我们等就行，大家先回去巩固一下吧！”唐初雪对莫红纤他们说道。

　　“也好！”一群人点点头，他们也只是来告诉江星辰一声，真没必要这么多人呆在这。

　　大家离开后，江星辰也被唐初雪和魅儿赶回了屋子。他没有修为，谁都不愿意让他熬夜。

　　江星辰原本不想离开，他有些担心魅儿和唐初雪单独在一起。但却拗不过两女，只得不情不愿地回去了房间。

　　什么时候睡着的江星辰不记得了，但他却是被一阵大笑吵醒的，睁开眼一看，天已经大亮了。

　　“刚才好像是老爷子的笑声，老家伙突破了！”江星辰十分高兴，顾不上梳洗，跳下床就跑了出去。

　　可等他到了院子里就愣了，小猫女和魅儿都在，但唐初雪和老爷子却不见人。

　　“老东西呢，去哪儿了？”江星辰问道。

　　“老爷子突破了，要跟初雪姐姐比试，两人去后山了！”小猫女回答。

　　“这老家伙，真不安生！”江星辰无奈地点点头，然后看了看魅儿，见她神色正常，不由松了口气，看来昨天晚上并没有发生什么状况。

　　“小香，魅儿！你们去一趟冰库，再去切十斤妖兽肉过来！”江星辰对两女说道。

　　“还要妖兽肉啊？干什么用？”小猫女问道。

　　“给老侯爷，定北侯，黄石先生，王双阳大公爵他们送去，跟咱们关系这么好，那天一听到动静第一时间就赶过去帮忙，总不能让人家看着吧！”江星辰答道。

　　“他们不是超级用户吗，可以买啊！”小猫女又来了一句。

　　“我好意思收钱吗，定北侯跟咱们啥关系，多少工匠和私兵都是王双阳大公爵送的。仙凝重病的时候黄石和青云先生在这呆了一个多月呢！”江星辰解释了一句，摆手道：“快去吧！回头给罗宇和灵儿也送去点！”

　　“哦！”小猫女这才点点头，跟魅儿一起离开了领主府。

　　不久之后，别墅区内，一帮老家伙看着眼前的妖兽肉眼都直了。之前他们所以要龟甲和骨刺，就是不好意思张嘴要妖兽肉，二十九级的妖兽肉实在太贵重了。后来发生的情况也确实如此，一斤妖兽肉就能卖一个亿黄晶币。

　　他们可不是那些领主或者大商行，凑凑就能拿出一个亿，家里有钱也得拆兑一段时间。

　　之前他们已经各自给家里写信，要求尽快凑钱。没想到江星辰居然这么够意思，直接把妖兽肉给送来了。这可是一个亿一斤啊，说送就送了。震得他们愣在那半天说不出话来。

　　而这个时候的领主府，江星辰正在哈哈大笑，他的对面老爷子则苦着一张脸，眼圈青了一大片，明显是刚刚被打的！


第1220章 影响，西游记

　　老爷子的形象简直惨不忍睹，两个眼眶被打青了一大片，头发都支棱着，衣服上也都是泥土，活脱脱一个马路边上要饭的。

　　老爷子那个郁闷就甭提了，晋升元气九层原本是件高兴的事儿，他兴冲冲找唐初雪比试，想看看自己的实力提升了多少，可谁知道这丫头下手一点儿情面都不留，不到二十招就被打趴下了，比没晋升之前更不堪。

　　片刻，江星辰收起了笑容，板着脸对唐初雪道：“初雪，不是我说你！老爷子怎么说也是你长辈，在天下威名赫赫，刚晋升元气九层想要高兴高兴，你怎么能这样呢……出手都不用全力，连血都没打出来！”

　　“噗！”老爷子听江星辰前面的话面色刚有些缓和，结果后面一句差点儿让他喷血，这小魂淡也太不是东西了，我他么都这样了你还不解气是吧。

　　唐初雪嘴角也猛抽几下，这俩人就不能往一块儿凑，她都后悔当初把老爷子找来给江星辰当保镖了。

　　“就你话多！”狠狠白了江星辰一眼，唐初雪对老爷子说道：“老东西，不是我不想轻点儿，你现在的实力比以前强太多，我也收不住力道。”

　　已经到了气急败坏边缘的老爷子一听这话，表情顿时缓和，问道：“初雪丫头，我实力提升了多少？比当初的崇明老祖呢？”

　　“感觉你的实力比当初的崇明老祖要强点儿，不知是不是跟练习醉拳有关！”唐初雪道。

　　“哈哈！看到了吧，要不是我引导你练习醉拳……”江星辰哈哈大笑。

　　“你给我闭嘴！”老爷子气得转身瞪眼，过来一把揪住了他的领子就往屋子里拖：“少在这里废话，现在该你兑现诺言了吧，赶紧给我讲西游记去！”

　　江星辰用力挣扎也没有作用，一直被拖进屋里，房门砰的关闭。

　　唐初雪满头黑线，这还是自己心中的那个江星辰吗，跟老不死的简直就是一对儿不着调……

　　就在星辰领昨天举行大封赏的时候，诅咒之地，临海城，明港城的封赏几乎同时进行。

　　妖兽肉都是被江星辰用阵法封了的，就算不找田三奇这样的大厨处理都行。当晚这三处地方的情形几乎与星辰领一模一样，工匠们，私兵们，王家子弟所有吃到妖兽肉的都激动不已。

　　临海城外，十几道粗大的水柱冲天而起，啊啊的欢叫接连不断，虎鲸超过三十五米的巨大身体接连跃出海面，发出惊天动地的响动。

　　诅咒之地，背靠的山脉斜坡上密密麻麻都是拇指大的蚂蚁，美人老妈的体型也超过了一尺半，漆黑的盔甲上带着白斑，看着比美人还要恐怖……

　　乾坤帝都皇宫，大帝手中拿着二皇子传回来的信件，表情中既有震惊和懊恼，也透出着一丝轻松。

　　信中写的是消夏音乐会的情形，唐初雪晋升元气九层，脚踏水雾引动喷泉简直神乎其技。当初她还是元气八层就能击杀崇明老祖，现在不知厉害到什么程度。早知道如此，她重伤的时候就不应该解除她第一军团长的职位。

　　而我的家乡和爱江山更爱美人的这两首歌，在大帝看来就是江星辰在告诉自己和所有势力，我意不在天下，只想为江魅儿建设领地，也欢迎大家来星辰领，但谁要是针对我，就别怪我不客气。正所谓朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪。

　　猎枪是什么大帝不知道，但看意思也能明白，必然是反击的武器或者手段。

　　将这封信放在桌上，大帝重重叹息一声：“江星辰大势已成，除非他自己出错，否则再也无法威胁到他了……”

　　与此同时，八大王国，玄元天宗，还有中立王国也都接到了星辰领传来的消息。只不过消息中没有提及歌曲，只说了唐初雪天下无双的表演。

　　看到消息的各大势力全都倒吸冷气，脚踩水雾，引动喷泉，全身却滴水不沾，这还是人吗。有彩凤和唐初雪在，谁还能威胁到江星辰的安全。

　　“合作，以后只能合作，千万不要再有什么别的想法了！”这是玄元天宗的新进长老宏仁告诉宗主的话。先是击杀二十九级妖兽，接着唐初雪晋升元气九层，江星辰亮出獠牙了。他现在大势已成，只能避其锋芒！

　　大陈王国，大陈皇帝惶惶不可终日，星辰领这一段展现出的实力带给他的压力实在太大了。

　　月影皇宫内，月影皇帝则唉声叹气，懊悔不已。

　　大秦皇帝是最高兴的，大炮到手，一块儿二十九级妖兽肉也让君不灭到了元气八层的巅峰。现在星辰领又展示出如此强大的实力，大秦王国的未来一片光明……

　　星辰领，领主府的房间内，江星辰的声音抑扬顿挫：“孙悟空远远观看，就见前方五根巨大的柱子，顶天立地……莫非是到了天边了……如来佛祖右手一翻，一座大山从天而降……”

　　江星辰对面，老爷子，赵丹青，二哥，小猫女全都张着嘴，瞪着眼，一脸震惊的模样。就连唐初雪也是这幅模样。

　　也难怪他们如此震惊，江星辰讲的西游记超越他们的思维太多了。老爷子一开始以为西游记就跟水浒，天龙八部那样的故事差不多，谁知到冲击这么大啊。

　　“小子，接着讲啊！如来佛祖手一翻之后咋样了？”老爷子问道。

　　其他人跟着点头，他们也想听听那只妖兽猴子的后续故事！

　　江星辰笑着摇头：“都给你们讲了一下午，嗓子都快干了，晚上还得演出呢！”说着摆了摆手，江星辰起身离开了房间，去厨房做饭了。

　　本来大家提升之后，江星辰也想弄二斤妖兽肉，看看能不能激发下一个阵法呢。但被老爷子缠得实在没办法，这才讲起了西游记。结果一讲就停不下来了，赵丹青，二哥，小猫女，唐初雪，一个个全都听上了瘾，现在他还饿着肚子呢。

　　房间里，赵丹青长出了口气：“我滴个娘咧，江兄弟讲得是天神之战吗，也太厉害了！”

　　“什么天神之战，明明说的是只妖兽好不！”二哥撇嘴道。

　　“什么妖兽，你听说过这样的妖兽吗。会说人话，拜人当师傅，一个跟头就是十万八千里，连传说中的神兽龙王都打得找不着北，还把天神都干了！”赵丹青大声道。

　　“你们俩傻货吵吵个屁啊，这都是小说，是评书！小说知道不，就是编的！看看你们，还以为是真事儿呢！”老爷子不屑地笑道。

　　“编的，这种完全超脱了思维的东西你编的出来吗？”赵丹青反问。

　　“呃！”老爷子一愣，摇头道：“编不出来！”

　　“还是的，这样的故事哪有那么好编……”

　　赵丹青话没说完就被老爷子打断：“别人不好编，但小魂淡就行，他的思维原本就超出大家许多！”

　　“这……”赵丹青没话了，老爷子说的也是实情。

　　小猫女这时开口了，说道：“你们争论这个干啥，赶紧想想孙悟空后面怎么样了！那个如来佛祖可是够厉害的，孙悟空一个跟头十万八千里呢，居然飞不出他的手心！”

　　“说的是啊，这也太流弊了。你们说是孙悟空的师傅菩祖师厉害还是如来佛祖厉害！”二哥马上接口。

　　“那谁知到，又没有打过！还是先研究一下猴子厉害还是二郎神厉害吧……”

　　几个人不知不觉就进入了讨论剧情的阶段，唐初雪也不知何时加入进去。

　　几人正说到一半，老爷子突然问道：“赵小子，我记得你家好像有只猴子啊！”

　　“是有一只，不过他么的连妖兽都不是，天天懒得连眼都不愿意睁。要不是我媳妇不让，我都想扔了！”赵丹青一说这个就来气，大声道：“看看孙悟空，再看看我家的懒猴，有一点儿可比性吗？”

　　二哥嘿嘿笑道：“要是你家的猴子变成了孙悟空，你就该倒霉了……”

　　老爷子，小猫女，唐初雪都没忍住，扑哧一下笑出声来！

　　“笑什么笑！回头就让江兄弟帮忙，把我家懒猴变成妖兽……”

　　夜幕降临，消夏音乐会的第二场在水上游乐园的喷泉广场召开。

　　开场还是江星辰的独唱，接下来是婉柔，就跟第一场演出相同……不过在上半场结束之后，互动游戏的奖励变了，都变成了普通礼物。而且下半场的演出，老爷子和唐初雪也没有出场。

　　音乐虽然不错，灯光喷泉也相当漂亮，但游客们还是有种乘兴而来败兴而归的感觉。这也使得第一场演出成为了绝响。

　　随后的日子，第一场演唱会被越传越广，其中的经典歌曲自是不用说，唐初雪的表演更是被人们津津乐道，不过最吸引人的就是互动游戏，安慰奖发茶叶，赢了可以吃到二十九级妖兽，听到的人就没有一个不眼红的。

　　时间到了七月二十号，江星辰正在房间里计划今后的行动，房门啪的被推开，赵丹青抱着那只天天睡觉的猴子走了进来，大声道：“兄弟！帮我个忙呗！”


第1221章 计划，被涮了，去吃好吃的

　　江星辰这两天一直在考虑磁铁的开采！鸿源城到帝都的铁路已经动工，随后铁路网就会铺开，必须尽快研究出通信设备，否则调度真是个难题。

　　不过，虽然唐初雪和老爷子都晋升了元气九层，妖兽们的实力也大幅提升，但对于磁铁矿的开采江星辰还是没底。浩渺深处实在太危险了，特别是小绒球发现的磁铁矿，引出的是二十九级妖兽，肯定在更深处。如果遇到两只二十九级妖兽，或者更高的三十级妖兽，去多少人都有死无生。

　　“除非把大炮运进去……就算大炮运进去也没用！群山里大炮都没有用武之地……”江星辰有些挠头，以前是因为找不到磁铁发愁，现在找到磁铁了，但却不知道怎么开采。

　　“这个世界的磁铁矿就这么少吗！”江星辰气得暗骂，随即又叹气摇头，再去别的地方找矿他可没这个耐心了，小绒球都一路跑到浩渺深处，就说明在外面八成找不到。

　　“现在的武器肯定不行，得研究新武器……进山的时间也最好等到秋收以后！星辰领这边……”

　　“咣当！”江星辰正在计划今后的行动时，房门突然被一把推开，赵丹青大步走了进来，肩膀上还趴着那只睡不醒的懒猴。

　　“哎呦！”全神贯注的江星辰吓的差点儿从椅子上蹦起来，心脏都快跳出嗓子眼了。

　　“兄弟！帮个忙呗！”赵丹青大咧咧坐在江星辰对面坐下，还拿起茶杯喝了一口，丝毫没发现江星辰的脸都黑了。

　　“没时间！没看我这忙着呢，找老不死的去！”江星辰吓了一跳，思路还被打断，当然不会给赵丹青什么好脸色。

　　“别啊，兄弟！老东西要是能办成我还用打扰你吗？”赵丹青马上露出了媚笑。

　　“我真的很忙，看到了吗？”江星辰扬了扬手中的草纸，上面写满了字。

　　“我当然知道你忙，没看这两天我们连西游记都没让你接着讲吗，小香都让我们劝住了，就是怕耽搁你……我这事儿真不会耽误你多长时间！”赵丹青转过桌子，抓住江星辰的手臂。

　　“嘶~”江星辰起了一身鸡皮疙瘩，用力甩开了赵丹青的手，连着退了好几步，大声道：“你别过来，就在那说，想让我帮什么？”

　　“呵呵，兄弟！够意思，我就知道你不会不管的……”

　　“少他么废话，有屁快放！”眼见这货要开启话唠模式，江星辰赶忙大声打断。

　　“嘿嘿，江兄弟，对你来说真的是举手之劳……我想让你把小辰辰变成孙悟空！”

　　“噗！咳咳咳咳……”江星辰狂喷，接着剧烈咳嗽起来，一股暴虐的情绪从心里滋生，恨不得把这货按到地上，用力踩他的嘴。

　　“兄弟！你这是咋啦？刚还好好的……”赵丹青两步凑了过来。

　　“别碰我！躲开！”江星辰后退两步，指着赵丹青大喊：“你他么脑子让门挤了，说的是人话吗？把懒猴变成孙悟空，亏你想得出来，你脑洞开了多大啊……还对我来说举手之劳，我他么要是有这本事，早就带着魅儿飞升了。麻痹的神仙也办不到，你以为我是如来佛祖呢！”

　　江星辰气得肺都快炸了，赵丹青这货如果不是低能儿，就是过来拿自己开涮，否则是个人就不会说出把懒猴变成孙悟空这样的话。

　　“兄弟！误会了，误会了！”赵丹青连连摆手：“我意思表达错了，其实我只是想让小辰辰变成妖兽，以后再慢慢向孙悟空发展！”

　　江星辰嘴角直抽，被雷得满头黑线，这货真是脑子出问题了，懒猴十辈子也变不成孙悟空。

　　“变成妖兽也不可能，你以为我万能呢，这件事我帮不了！”江星辰用力摇头。

　　“别啊兄弟，你肯定行！当初螃蟹就是个普通的狼崽子。你还不是把它培养成了御风狼，现在都二十五级了！”赵丹青立马说出了依据。

　　江星辰无语了，螃蟹是普通的狼崽子吗，本来就是御风狼的后代好不。

　　“对了！还有那些大蜜蜂！它们可是地地道道的普通昆虫吧？你不也把它们驯化成了妖兽吗？”赵丹青继续找依据。

　　“呃！”江星辰这次没话了，赵丹青说的是实情，现在的大蜜蜂就是从普通昆虫驯化过来的……但是，具体的它们是怎么转变的，就连江星辰自己也说不出个所以然来。

　　“哎！”江星辰最终被赵丹青缠的受不了了，这才勉强答应试一试。

　　“耶！”赵丹青用力握了一下拳，大笑道：“我就知道江兄弟够意思，那我把小辰辰放这了啊！”说着，这货一把将趴在自己肩膀上的懒猴抓了下来，直接扔在桌面上。

　　江星辰看得心里抽抽，这货真的在乎懒猴吗，动作这么粗鲁。更奇葩的是懒猴，在桌上抬了下眼，竟然又闭眼睡了。

　　“那啥，兄弟受累了啊！我就先回去了！”赵丹青说着就要转身。

　　“等等！”江星辰叫住赵丹青，冷着脸问道：“你刚才叫懒猴啥名字？小辰辰？”

　　“孙悟空！我决定以后就叫它孙悟空了！”赵丹青打了个冷颤，马上回答，心里一阵庆幸。多亏反应得快，否则别想活着走出领主府了。

　　话音未落，赵丹青已经跑出了房间，一溜烟就没影了。

　　江星辰看了看桌上的懒猴，过去就是一个爆栗：“你的心咋就这么大呢，主人都跑了还有心思睡！”

　　懒猴抬眼皮看了江星辰一眼，小眼神古井无波，仿如绝世高手，然后眼皮一耷拉，继续睡。

　　江星辰无奈摇头，星辰领养的都是些奇葩。

　　一把将懒猴提起放在肩膀上，江星辰坐回去想要继续研究进山的计划。

　　“小子！小子！”房门处突然探出来一个脑袋，对着江星辰呼喊。

　　“咦？”江星辰抬头，就见老爷子带着一脸坏笑跑了进来，小声问道：“小子，赵丹青那小子刚走吧？”

　　“是啊？怎么了？”江星辰奇怪的看着老爷子。

　　“怎么了？他是不是想让你把那只懒猴训练成孙悟空？”老爷子郑重地问道。

　　“是啊！”江星辰点点头，然后拍了拍肩膀：“你没看到吗，他把懒猴都留下了！”

　　“小子，听我的，一会儿赶紧把懒猴送回去，别答应赵丹青！那小子脑袋有毛病了，怎么可能把懒猴训练成孙悟空。”老爷子严肃地说道。

　　“我也是这么说的！可这货非得让我先把懒猴培养成……”

　　江星辰这句话还没说完，就听老爷子说道：“小辰辰是母猴，永远的也成不了孙悟空！”

　　“噗！”江星辰这次真的喷了，身体一晃，一头栽到地上……接着他反应过来，赵丹青和老爷子这俩货就是拿自己开涮呢。而且还一口一个小辰辰，不由气得暴跳如雷。

　　老爷子哈哈大笑着跑了，出了院门还跟赵丹青对拍了一巴掌，接着两人蹲在街边嘿嘿地笑了起来……

　　傍晚，魅儿回到了家，看到懒猴笑了起来：“这不是赵大哥家里的懒猴吗，怎么跑到咱们这了？”

　　江星辰一听懒猴就气得慌，咧了咧嘴道：“赵丹青那货送来的，说是不想养了！”他可没说被两人开涮的事儿。

　　“不会啊！”魅儿疑惑道：“梦月姐对这只懒猴宝贝着呢，怎么会不想养？”

　　“那什么……谁知到他们怎么想的！”江星辰赶忙岔开了话题，说道：“魅儿，哥哥带吃好吃的去！”

　　“好吃的，什么啊？”魅儿开心地笑了起来，自从领地建设展开，哥哥就几乎没带自己出去过了。

　　“你跟我走就是了！”江星辰的兴致也上来了，拉着魅儿往门外走。

　　刚到门口，他又想起懒猴还在屋里，回身把这家伙抓起扔在了肩膀上，这才跟魅儿离去。

　　太阳已经偏西，但暑气仍然很重，走了一段江星辰就全身的汗。特别是懒猴趴在肩膀上，跟个小火炉子似的。

　　“哥哥，咱们这是吃什么去啊，还往镇外走！”魅儿一边用手帕给江星辰擦汗，一边问道。

　　“出了城不远就到了！”江星辰还是没说，拉着魅儿一路急走，显得很是期待，连燥热和汗水都顾不得了。

　　出了新镇，在花海和新镇之间就是大片耕地，顺着耕地往东走，大约过了简易房屋所在丘陵的位置，一眼看不到头的青纱帐便映入眼帘。

　　“玉米！”魅儿看了看江星辰，笑了起来，她知道哥哥要带自己吃什么了。显然开春种下的玉米已经成熟了。

　　“跟我来！”江星辰领着魅儿一头钻进了青纱帐。进去的一刹那，江星辰想到上一世关于青纱帐的种种传说，以及现在两人的情形，不由冒出了邪恶的念头。

　　但这个念头也就是一闪，他们身后还跟着私兵呢，当然不能做什么没羞没臊的事儿。

　　“这个就是玉米吧，要不要摘下来！”魅儿跟着江星辰往前走，小声问道。她此时有些疑惑，明明每个玉米杆上都有一个很大的玉米包，为什么哥哥不摘呢。

　　“等会儿再摘，咱们先找别的！”江星辰继续向前走，眼睛四下扫视。

　　“找到了！”片刻，江星辰眼睛一亮，拉着魅儿来到一根玉米杆跟前，上面没有一个玉米包都没长！


第1222章 美味玉米，坑赵丹青

　　玉米和土豆的生长江星辰一直非常关注，这两样都是高亩产的粮食，对领地相当重要。让他放心的是，这个世界的玉米跟上一世并没有太大区别，也是一根玉米杆上长一个，经过元气的灌溉之后个头很大，颗粒也相当饱满。

　　当然，也有一根玉米杆上长两到三个，或是一个都不长的。江星辰现在带着魅儿找的就是一个玉米都不长的，那样糖分都会储存在玉米杆里，非常好吃。

　　在魅儿的注视下，江星辰把玉米杆从根部折断，继续往前走。

　　“哥哥，这个玉米杆就是你说的好吃的？”魅儿小声问道。

　　“是啊！一会儿你尝尝就知道了！其实高粱杆也能吃，跟玉米杆差不多，也得找不长穗的才行……”江星辰给魅儿解释的工夫，又找到了一根。

　　在玉米地了转悠了半个（月时）江星辰和魅儿拖着四根玉米杆走了出来。

　　出去外皮，里面是绿色的，然后一节一节切好，在压水井边洗了洗，江星辰拿出一个给魅儿：“把外面的绿皮去掉，里面白色的心嚼着吃就可以了，不过渣子别咽啊！”

　　江星辰说着拿出一个给魅儿示范，就跟上一世吃甘蔗的方法差不太多。

　　“呜~真甜！”江星辰一口咬下去，顿时眯起了眼睛，这个玉米杆不但比他上一世吃过的要甜的多，还有一股清香，就好像含有元气的植物所散发出的那种味道。但奇怪的是，玉米杆里并没有元气。

　　“好吃！”魅儿也笑了起来，眼睛弯成了月牙，嚼了几口问道：“哥哥，感觉里面像是含有元气呢！”

　　“是有那种清香，不过并没有元气。一会儿咱们摘几个玉米试试！”江星辰也不知道原因，不过玉米中要是也有这种清香，那味道比地球上的玉米强的就不是一星半点儿了。

　　“咱们先吃，一会儿再进去转一圈，给小香，妮儿她们也带点儿回去……哎！”江星辰正说着，手中突然一空，玉米杆被一股力量拽走了。

　　江星辰赶忙扭头，就见懒猴正抱着玉米杆咔哧咔哧大啃，两只眼睛睁得圆圆的，哪还有一点刚才的困样。

　　“这……也他么是个吃货！”江星辰半边脸都黑了，你不是雷打不动见天睡觉吗，现在看见好吃的怎么不睡了，抢东西的速度比我都快。

　　“扑哧！”魅儿捂着嘴笑了起来，懒猴现在的样子猴精猴精的。接着一见江星辰瞪自己，赶忙扭头招呼周围的私兵：“来来来，你们也尝尝！”

　　私兵们本来想要拒绝，但见江星辰点头示意，便分出一半人戒备，其他人凑了过去。

　　“呜~好甜啊！”私兵们一口咬下去，也都瞪圆了双眼，连连点头称赞……

　　所有的玉米杆吃完，江星辰带着魅儿又进入青纱帐转了一大圈，带出来七八根没结玉米的玉米杆，然后又摘了十几个大玉米，这才往回走。

　　一路上魅儿蹦蹦跳跳，高兴得不得了，今天跟哥哥去玉米地让她又回忆起了八年前刚回到领地时的情形。那时候江星辰几乎天天带着她去周围玩儿。

　　等他们返回领主府的时候，天已经擦黑了。让江星辰和魅儿感到惊奇地是，懒猴一直没睡，非常精神，不过圆圆的眼睛一直盯着他们手中的玉米杆。

　　让魅儿先带着懒猴回屋，江星辰准备去厨房把玉米煮上。结果他前脚刚进厨房，后脚懒猴就蹭蹭蹿了进来，那速度怎么看跟懒字也不搭边。

　　“懒货加吃货！”江星辰苦笑着骂了一句，摇了摇头，也不搭理它，独自准备吃的。懒猴就趴在灶台前面，眼睛直勾勾盯着大锅，嘴边流下一丝晶莹……

　　煮玉米用不了多长时间，没过多久清香的味道就飘散出来。江星辰都不用尝，他可以肯定玉米中也含有那种清香的气息，绝对错不了。

　　“这个得定什么价的？”江星辰摸了摸下巴，走起了脑子。如果玉米的口感味道跟上一世一样，价格稍微贵些就行，比如一枚黄晶币五个。可这种味道要是定这么便宜的价格，福爷爷绝对能气出病来。

　　“吱吱吱……”江星辰正琢磨呢，懒猴已经等不及了，跳到江星辰肩头，指着冒着热气的大锅不停尖叫。

　　“闭嘴，你个吃货！再叫一个都不给你！”江星辰用力敲了懒猴的脑袋一下。

　　懒猴果然不叫了，两只眼睛水汪汪的看着江星辰，一副萌样。

　　“我去的！”江星辰手捂额头，尼玛这都跟谁学的，星辰领的动物怎么都他么卖得一手好萌。螃蟹，小绒球，喵星人，粉红，现在就连懒猴也这样。这货又不是妖兽，也这么聪明吗。

　　“要是这样的话，回头真可以试试，或许这货跟大蜜蜂和黑电一样，也能成为妖兽！”江星辰心里想着掀开了锅盖，玉米独有的香气混合着清新的气息喷涌出来，闻着就让人流口水。

　　将玉米捡出一个，江星辰运转感温控压阵，玉米的温度立马降了下来。

　　“有个阵法就是好使，心急吃热豆腐都行！”江星辰哈哈一笑，然后咬了下去。

　　“呜~真他么香！”江星辰都没忍住爆出了粗口，现在的玉米正好吃，不老也不嫩，一口下去满嘴浓香，香甜夹杂着元气才有的清新，味道简直绝了。

　　“吱吱吱……”懒猴见江星辰吃的那么香，还不理自己。急的直接下手从锅里捞起了一个玉米，张嘴就咬。

　　结果可想而知，刚开的锅，哪下的去嘴啊！它一口咬住，这才感觉爪子剧痛，接着嘴也烫到了，吱呀大叫，玉米嗖地扔了出去，抱着爪子张着嘴就蹿上了灶台，一通乱蹦乱叫。

　　江星辰满头黑线，看着都感觉嘴疼，这可是刚开锅的，能不烫吗？

　　正这个时候，院门外突然传来了赵丹青的声音：“江兄弟，江兄弟，是不是正在培训小辰辰呢？”

　　“尼玛！”江星辰眉毛当时就竖起来了，还他么的叫小辰辰，中午的帐还没跟你们算呢。

　　接着就听院门打开，脚步声响，魅儿也从房间出来迎了过去。

　　“赵大哥，梦月姐，你们来了！啊，还带着小虎头……我哥正在厨房做饭呢！”

　　“好香！江兄弟又做什么好吃的呢……这香味不太一样啊，不是肉味……”赵丹青急切的说了一声，迈开大步冲向厨房。

　　“兄弟，你这又做什么呢？闻着可真香！”下一刻，赵丹青的脑袋就探进了厨房。

　　江星辰嘿嘿冷笑，一边啃着手里的玉米，一边把锅里的玉米捞出来，嘴里含糊着说道：“我做什么跟你有关系吗？”

　　“兄弟！这么说可没意思了啊，我有什么好东西可都先想着你……哎呦！”赵丹青正说着，后脑勺被啪的拍了一巴掌，一个踉跄进了厨房。

　　他身后梦月抱着孩子走了进来，悄面含煞，冷声道：“赵丹青，我的小辰辰呢？”

　　当着江星辰和魅儿的面让媳妇揍，赵丹青的脸面有些挂不住了，猛地转身，呼哧呼哧喘着粗气，撸胳膊挽袖子……

　　江星辰听梦月也叫小辰辰，气得鼻子都歪了，可一看赵丹青的模样，赶忙压下火气就上去劝阻，要是这货真把梦月打了那乐子就大了。

　　可他还没说话呢，赵丹青转身就把灶台上的懒猴抓了起来，放在梦月肩头：“媳妇你看，这不是在这呢吗？”

　　“咳咳咳……”江星辰将要出口的话都被憋了回去，一阵咳嗽。心里那个鄙视啊，这货也太没囊没气了，活该让梦月欺负一辈子。

　　“媳妇，我就说没事儿吧！我把小辰辰送来也是为它好，江兄弟说能让它成为妖兽呢！”赵丹青陪着笑，低三下气地说道。

　　“赵兄，你什么时候说让我把懒猴训练成妖兽了！不是要吃猴脑吗？我之前还问你梦月知不知道，你告诉我知道！”江星辰反问道。

　　“吱吱！”懒猴瞪着泪眼汪汪的大眼睛，指着灶台吱吱叫，一副跟梦月控诉的样子。

　　“啥？”梦月的脸都黑了，看向赵丹青的眼睛能喷出火来。

　　赵丹青傻了，愣了片刻，突然大声嚎啕：“兄弟，你……不带这样的，我啥时候说过……媳妇，你可千万别信啊，我什么时候说过谎骗你啊……”

　　“你没撒过慌！上次你用望远镜看人家换衣服也没撒谎……我不信江爵爷，难道信你！难道小辰辰也会编瞎话！”

　　赵丹青欲哭无泪，真是解释不清楚了！就知道听那个老不死的准没好事……

　　“梦月啊！你也别生气，回头再吓着孩子！或许我听错了呢！”江星辰笑了笑，又来了一句。

　　赵丹青嘴角直哆嗦，太腹黑了，你越这么说一会儿我他么越惨。

　　梦月也意识到这是领主府，当着江星辰和魅儿教训赵丹青不好。便点点头道：“天不早了，你们吃饭吧，就不耽误你们了！”

　　“媳妇，你看正赶上饭口，江兄弟肯定留咱们……”赵丹青这话没说完，江星辰拿了三个玉米过来交给梦月：“这个你带回去，刚摘的玉米，香的很！”

　　“兄弟！你也太狠了吧！”赵丹青看着江星辰，眼泪都快下来了。

　　梦月笑道：“那就谢谢爵爷了！”转过身来扫了赵丹青一眼，迈步往外走去。

　　赵丹青狠狠瞪了江星辰一眼，然后哭丧着一张脸跟了出去。

　　“嘿嘿，让你小子跟老不死的合伙涮我！”江星辰得意地笑了起来，啃了一大口玉米棒子！


第1223章 馋死他们

　　玉米香甜美味，咬在嘴里甜甜糯糯，还有一股元气特有的清新，魅儿也吃得喜笑颜开。

　　“哥哥，刚才你就是随口一说吧？”魅儿突然问道。

　　“什么？”江星辰没听明白。

　　“就是吃猴子脑啊，明显就是栽赃赵大哥吗……可梦月姐怎么还那么生气？”

　　“呵呵，懒猴配合我啊，指着灶台又蹦又跳的，还一脸的惊恐委屈！没听梦月说嘛，难道小辰辰，咳咳，懒猴还会撒谎！”一提起小辰辰这个名字江星辰就气不打一处来。

　　魅儿扑哧一声，小辰辰这个名字太有喜感了。不过看到江星辰瞪眼，她赶忙强忍笑意，板脸道：“那赵大哥回家后会不会挨打！”

　　“不会！了不起最多吃不到玉米！”江星辰摆了摆手，心中却暗道：“打死他才好呢，这个混蛋！”

　　“啊！哥哥你刚才给梦月姐三个玉米……”

　　“我算好了的，梦月，小虎头，还有懒猴，正好三个，没有赵丹青的份！”江星辰嘿嘿一笑，说道：“你再吃一个，把剩下的给小香，心儿，福爷爷，石娃子他们送去！对了，还有玉米杆，我都切好了！”

　　“不给老爷子吗？”魅儿奇怪地问道，老爷子可是所有人里最好吃的！

　　“给他？这老东西一个玉米粒也别想吃，我馋不死他！”江星辰一脸阴险地说道。

　　“哎！”魅儿无语摇头，不用问，这一老一少又打起来了，赵丹青估计也牵扯其中，否则哥哥也不会坑他。

　　“那我去了！”魅儿拿起剩下的玉米往外走，嘴里嘀咕：“小虎头才半岁，刚刚长了中间四颗牙，吃得了玉米吗……”

　　魅儿可不知道，此刻的小虎头正抱着硕大的玉米啃呢，小脸都埋在玉米棒子后面看不到了。

　　梦月也在啃玉米棒子，脸上全是满足的表情，已经看不到一点刚才生气的样子，一边吃还一边说：“好吃，真不错，简直绝了！”

　　梦月肩头，懒猴也抱着个大玉米在啃，梦月每说一句这家伙就跟着点头附和。

　　赵丹青坐在一旁不断抿嘴，眼睛盯着玉米都快拔不出来，鼻子里都是玉米的香味，可只能干看着，就是吃不上。

　　“媳妇！让我尝尝行不，就尝一口！”赵丹青实在忍不住了，作为一个吃货，眼睁睁看着美食却吃不上，简直比打他一顿都难受。

　　“不行！”梦月语气非常坚决，一点回旋的余地都没有。

　　赵丹青有些急眼了，你吃就算了，给猴吃都不给我！还有小虎头，他么就长了四颗牙，能吃得动玉米吗。

　　“虎头啊！给老爹尝一口好不！”赵丹青再急眼也没有跟梦月吵架的胆量，只能小心翼翼地去哄儿子。

　　可结果比现实更残酷，小虎头一副很嫌弃的样子，抱着玉米扭头，扔给赵丹青一个后脑勺，嘴里还发出了“hing”的一声。

　　“我凑，反了你了！”赵丹青气大了，本来因为吃不上玉米就气愤，还被儿子嫌弃。

　　“反了你了，一遍呆着去！”梦月一瞪眼，赵丹青立马老实了，再也不敢废话，扭头走向角落。

　　正这个时候，小虎头突然发出了一阵咯咯咯的笑声，赵丹青脚下一个踉跄，好悬没栽倒。

　　“不行！得想个办法……”过了一会儿，赵丹青突然笑了起来，低声道：“小样，玉米地有上万亩，我自己去摘不就行了，用得着求人吗……对，就这么办！回头叫上老爷子……”

　　赵丹青心里盘算的时候，魅儿已经把玉米棒子和玉米杆送到了小猫女那里。

　　“呜~好吃！玉米杆真甜，还有股元气特有的清新！”小猫女大口嚼着玉米杆，挑起拇指比划了一下。

　　“小香，一会儿你再尝尝玉米，比杆好吃！好了，我先走了，还得去给研究院送去！”魅儿招呼一声，拿着东西离去。

　　她前脚刚走，后脚喵星人和小绒球就回来了，喵星人还带着一副刚刚嗨完的样子。

　　“吱吱！”小绒球首先闻到了气味，嗖就跳上了小猫女的肩膀，闪动着乌黑的眼睛卖萌求吃的。

　　小猫女呵呵轻笑，掰下一些玉米粒送到小绒球嘴边。小家伙当然不会客气，埋头就吃。不知是不是感觉香甜，都发出了吧嗒的动静。

　　见小绒球吃的这么香，喵星人也忍不住了，竖着尾巴在小猫女腿边蹭来蹭去。

　　“你一个吃肉的跟着凑什么热闹！”小猫女笑着踢了喵星人一下，想了想，还是掰下些玉米粒放到了地上。

　　接下来小猫女就愣了，喵星人竟然真的吃玉米，而且还喵喵叫，美得眼睛都眯了起来……

　　就像江星辰预料的一样，甜甜的玉米杆和香糯可口的玉米十分受欢迎，谁吃过都说话好。妮儿小丫头更是一个人吃下去了仨！

　　石娃子吃到的时候最夸张，眼睛都快瞪出来了。玉米地可都是他带人打理的，长出这么好吃的东西，他当然高兴。

　　福爷爷也兴奋不已，急匆匆就跑去了领主府，准备找江星辰说一说，这可又是一大笔收入。

　　然而当福爷爷赶到领主府的时候，江星辰却没在。魅儿出门之后，他也跟着出去了，又跑去了玉米地，还有好多人没吃呢，刚才摘的十几个根本不够吃的。

　　另外他也得把玉米地保护起来，上一世他可是有过地里偷苞米的经历，当然得防着点了。

　　他先招呼豆腐，让它带队藏到玉米地里。甲虫们都会打洞，钻到土地里面谁都看不见。接着又摘了一百多个大玉米棒子，这才返回领主府。

　　“爵爷，您回来了！”刚返回的江星辰一进门就看到了福爷爷。

　　“您怎么来了？”江星辰笑着招呼，直接走向厨房，开始生火干活。

　　福爷爷跟在后面，笑得满脸褶子，低声道：“爵爷，玉米的口感和味道简直绝了，咱们是不是趁着夏季旅游还没过去，赶紧推出……一个玉米咱们卖二十黄晶币的话，上万亩玉米起码能卖好几亿黄晶币！”

　　江星辰听得嘴角直抽抽，一个玉米棒子卖二十黄晶币，这他么比抢钱都厉害。放到上一世，五百个玉米都买下来了。

　　“爵爷，是不是觉得便宜，我感觉卖三十也可以！这样的口感和味道，就算卖三十推出之后也肯定供不应求吧。”福爷爷又说道。

　　江星辰赶忙摇头：“福爷爷，玉米推出是必须的。但我并不准备大量投放，主要让美食更加多样，对旅游起到促进作用就行。”

　　“不大量投放？为什么？”福爷爷奇怪地问道。

　　“咱们自己吃啊！”江星辰笑道。

　　“自己吃？”福爷爷愣了一下，赶忙道：“爵爷，咱们可是有上万亩玉米，自己吃得了吗……再者说，那可是好几亿黄晶币呢。”

　　江星辰摇头道：“咱不指望这个挣钱！想要钱的话咱们手中的兽骨比这个值钱多了！这些玉米留着还有别的用处！”

　　一听江星辰说有别的用途，福爷爷没话了，就像土豆一样，爵爷也留下了不少。现在星辰领的饭庄内土豆做的菜已经出现非常少了。

　　把遗憾地福爷爷送走，江星辰回到厨房，开始煮玉米。今天有些晚了，也只能做最简单让大家尝尝鲜，否则烤玉米更香，再用玉米做两道经典菜肴，那味道……

　　已经过了吃饭的时间，莫红纤，婉柔，二哥，几个佣兵团的人却都接到了江星辰的通知，让他们去领主府。二皇子，老侯爷他们也一样。

　　不久后，领主内聚集了一大帮人。

　　“江星辰叫咱们过来有什么事儿？”莫红纤问婉柔。

　　“我也不知道？正排练呢，突然就说让过来！”婉柔摇了摇头。

　　“江兄弟不会又有什么大动作吧？”二哥皱眉说道。

　　“不懂就别扯淡，有大动作还会把二皇子他们都叫过来吗？”莫红纤抬手给了二哥一巴掌。

　　旁边铁剑佣兵团的人面面相觑，低声问道：“奇怪了，团长呢，团长怎么没来？”

　　另外一边，老侯爷和院长他们也摸不到头脑：“江星辰叫来这么多人，这是要干啥？”

　　他们的疑问并没有持续多久，很快一阵阵清香便从厨房冒了出来，引得院子里的人提鼻子猛闻。虽然已经吃过饭了，但这股跟以往不一样的味道还是令他们食指大动。

　　“江兄弟又弄好吃的了！”二哥哈哈笑了起来，然后左右看了看，有些奇怪：“怎么没看到老爷子和赵丹青呢？”

　　莫红纤略作思索便阴森一笑：“这还用问吗，江兄弟没叫他们呗！”接着一群人都露出了会意的笑容，就连铁剑佣兵团的人都是如此。

　　又过了一会儿，江星辰端着一个热气腾腾的大盘子走了出来，大声道：“领地玉米成熟，今天叫大家过来尝尝鲜！”

　　二哥第一个凑上前来：“兄弟，老爷子和赵丹青……”

　　江星辰哈哈一笑：“跟你想的一样，馋死他们！”

　　与此同时，在领主府外，老爷子正咬着牙咒骂：“这个小魂淡，太不是东西了！真以为我会求你，不就是一顿吃……尼玛，口水流出来了！”


第1224章 偷

　　“老爷子，我说怎么样，他们有好吃的吧？”赵丹青从后面悄悄过来，小声说道。

　　“这小魂淡太不是东西了，星辰领所有人都喊了，就不叫我！”老爷子一边擦着口水，一边恨恨说道。

　　“也没叫我好吗，咱们俩现在可是同病相怜！”赵丹青也表现得愤愤不平。

　　“谁跟你同病相怜，说话别这么恶心行不！”老爷子白了赵丹青一眼，有些嫌弃地说道。

　　“麻痹！”赵丹青脑门青筋乱跳，今天这是怎么了，都他么的嫌弃我。

　　不过很快他就压下火气，美食还指着老爷子呢，不能得罪！

　　深深吸了口气，赵丹青说道：“老爷子，他们吃的东西是玉米……”

　　“废话，我还不知道是玉米，刚才小魂淡在里面都说了，玉米成熟！”老爷子不耐烦地摆了摆手，喃喃道：“我还以为种了那么多，就跟粮食一样，味道没什么特别呢，想不到这东西这么好吃，闻着都流口水……你不给我，我自己去拿！”说着，老爷子转身就要走。

　　“哎！老爷子你干嘛去？”赵丹青一把抓住老爷子的胳膊。

　　“干嘛去？当然是摘玉米去！”老爷子扭过头，一副看白痴的表情。

　　“我还不知道你去摘玉米吗，我是说，你就不准备一下？江兄弟现在可学油了，肯定会想到咱们去偷，不对，去摘玉米的，八成做了准备！”赵丹青快速说道。

　　“切！上万亩的玉米，他能做什么准备！”老爷子毫不在乎地摆了摆手。

　　赵丹青笑了起来：“老爷子，咱们干这事儿也不是一次两次了，江兄弟怎么准备你不清楚，八成又调集了大蜜蜂！那可是上百万只，看守一万亩玉米绰绰有余。否则我还能喊你过来，自己早去摘了！”

　　老爷子不屑地笑道：“赵小子，你摘不了并不代表我摘不了！大蜜蜂怎么了，别忘了我已经是元气九层，对付大蜜蜂轻而易举！”

　　说这话时，老爷子非常得瑟，一脸装逼的模样。随即他又接着说道：“再者说，你以为他真的调集大蜜蜂啊，现在可是黑天，大蜜蜂根本看不见，调集有个屁用！”

　　“那他要是把金刚蚂蚁安排在那呢！”赵丹青急急说道。

　　“现在是旅游旺季，别墅和简易旅馆都在那个方向，把金刚蚂蚁安排在那，小魂淡疯了，那东西可不是蜜蜂，不惹它就不攻击。蚂蚁的攻击性极强，万一伤到人咋办……甲虫就更不可能了，还得在游乐场那边守着江豚和小盘旋呢。”老爷子说完甩开赵丹青就又要走。

　　“老爷子，你就带我一块儿去吧！”赵丹青再次抓住老爷子，哀求道。

　　“我说赵小子你真傻啊，都跟你说了，那地方肯定没有埋伏，你害怕个屁。我摘我的，你摘你的不就完了！”老爷子气道。

　　赵丹青听后表情一变，松开手冷笑道：“行！这可是你说的，到时你别后悔！”

　　“却！神经病！”老爷子撇撇嘴，抬脚往前走去。

　　“你以为摘了玉米就行了，你知道应该怎么做吗？”赵丹青嘿嘿笑了两声。

　　“呃！”老爷子脚下一顿，再扭过头已经是一脸笑容：“赵小子，走啊，咱们一块儿去，还愣着干嘛？”

　　“你不是说……哎，别动手啊！”赵丹青难得占了上风，也想得瑟一下。结果话刚说到一半，等不及的老爷子过来一把抓住他，撒腿就跑……

　　夜色渐深，但却并不显得黑暗，夜空中明月高悬，清冷的光芒照耀大地，视线相当清晰。

　　出了新镇一段距离老爷子就把赵丹青放了下来，小声说道：“你注意周围的情况，我来动手！这么大片玉米地，都不用进去，在边上就能摘到不少。”

　　“行！就按你说的，速度快点儿啊！”赵丹青点了点头。

　　老爷子向来雷厉风行，身形一晃，月光下一道虚影冲向玉米地。眨眼间到了跟前，一伸手就抓住了一个大玉米，用力掰了下来。

　　“嘿嘿，个头还真不小！”老爷子点了点，随手从腰间扯下来一个袋子，把玉米往里面一扔，又去摘第二个。

　　“还真的没有埋伏……”赵丹青在后面看着风平浪静的玉米地，刚叨咕了一句，眼睛骤然一缩，就见无数蓝色火焰突然从玉米地里冲了出来，嗡嗡的声响随即传入耳中。

　　“哎呦我凑，江兄弟居然把甲虫调来了！这个老不死的不是说没埋伏吗……”赵丹青惊叫一声扭头就跑。那些甲虫背上的蓝色就像着了火似的，看着就渗人，那可都是剧毒啊。至于老爷子，现在哪里还管得了他。

　　赵丹青很没有义气地转身逃跑，老爷子的惊叫声也响了起来，甲虫出现得太突然了，他被吓了一跳。

　　“小魂淡也他么太下本了，看玉米地用得着这样吗？”老爷子大吼一声也转身就跑。别看他已经元气九层，可同样不敢在甲虫面前造次，这些家伙可都十二三级，相当于凝气境界的高手。上百万凝气境界，那可不是闹着玩儿的。更别说还有剧毒，看着就令人浑身发毛，头皮都炸起来了。

　　两人一前一后按原路返回，往新镇方向逃窜。而在他们身后，甲虫们紧追不舍。

　　“麻痹的，它们不是守着玉米地吗，怎么追那么紧！”老爷子气得大叫，看这样子就算逃到新镇甲虫也会追进去。那岂不是连住的地方都回不去了……还有，现在游人还不少呢，要是让人看到，丢人就丢到家了。

　　“老东西，赶紧把你手里的袋子扔了！”赵丹青大声喊道。别看是他先逃跑的，可这么会儿工夫老爷子已经追上他了。他也发现了老爷子手里的袋子。

　　“哦！”老爷子这才反应过来，马上把袋子扔了出去。

　　果然，袋子离手，甲虫们就不追了。呼啦过去把袋子抓了起来，掉头飞回了玉米地。

　　“呼呼呼……”一路跑回新镇，老爷子和赵丹青这才停下，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“老东西，你不是说没有埋伏吗？”赵丹青郁闷地说道。

　　“赵小子，你少他么的废话。我哪知道小魂淡这么狠，把甲虫从大湖调过来啊！”老爷子没好气地说道。

　　赵丹青沉默了片刻，说道：“那怎么办，放弃吗，玉米还吃不吃了？”

　　“有甲虫守着，硬来是不行……咦？”老爷子话音未落，突然提鼻子闻了闻，眼睛里闪过一抹光彩。

　　赵丹青的表情也瞬间变化，用力吸了口气，咕噜咽下口唾液。

　　“想吃玉米还不容易！”一个带着笑意的声音在两人背后响起。

　　老爷子和赵丹青的表情一下僵住，这个声音他们太熟悉了。慢慢转回身，果然看到江星辰手里拿着一个煮熟的玉米，正笑盈盈地看着自己。

　　“这小兔崽子，早就知道我在外面偷听，我们去偷玉米来回才多点儿时间啊，他就等在这了！”老爷子咧了咧嘴，心中不忿。但看到江星辰手里的玉米，又忍不住咕噜咽下口唾液。

　　“江兄弟，这么巧啊！你怎么也在这？”赵丹青嘿嘿讪笑，眼睛也盯着江星辰手里的玉米。

　　“呵呵！”江星辰笑道：“巧什么巧，我可是专门给你送玉米来的……赵兄，干得不错！”

　　说着，江星辰来到赵丹青跟前，拍了拍他的肩膀，把玉米放进了他的手里。

　　“呃！”赵丹青愣了，这是什么情况，江兄弟居然亲自把玉米送来，不太对劲儿啊！

　　“小魂淡，为什么只有一个，我的呢？”老爷子过来一把抓住了江星辰肩膀，大吼道。

　　“老爷子，你不是要自己做吗，哪还用得着我啊！”江星辰哈哈一笑，转身就走了。

　　老爷子脸上肌肉直抽抽，好半晌才说道：“有点儿不对劲儿啊，我怎么总觉得……”

　　猛转身，老爷子恶狠狠地看着赵丹青道：“赵小子，刚才小魂淡说你干得不错是啥意思，你别再是故意把我引过来，两人配合耍我吧？”

　　“没有的事儿！”赵丹青大声道：“老爷子，咱们才是一伙儿的！江兄弟那么明显的诬陷你都听不出来吗？”

　　“别说那些废话，他诬陷你，诬陷你干嘛给你玉米！除非你把玉米扔了，否则我绝不信你了！”老爷子严肃地说道。

　　“好！”赵丹青一听抬起手来，做出要扔的动作。然而也只是做了个动作而已，手臂举了举又放下了。

　　“老爷子，这可是玉米啊，扔了多可惜啊！”赵丹青嘿嘿讪笑。

　　“你还要点儿脸不，人家送个玉米过来就是羞辱咱们的，这样的东西你吃的下去吗，咱们的节操呢……你不舍得扔是吧，拿过来我替你仍！”老爷子义正言辞地说道。

　　“少他么的来这套，到你手里就回不来了！”赵丹青嗷一嗓子扭头就跑。

　　“哎！赵小子，别跑……我凑，你现在就下嘴！他么的分我一半……”老爷子在后面拔腿猛追……

　　而这个时候，江星辰正急匆匆赶往研究院。他刚才离开老爷子和赵丹青后就遇到了急匆匆跑来的私兵，说仙凝有请，新的折叠连弩做出来了！


第1225章 新连弩，新设计

　　江星辰急匆匆赶往研究院，仙凝用妖兽骨骼配置合金制作新武器已经有些天了，这么晚喊自己过去，威力肯定错不了，他都急不可耐地想要看看效果了。

　　江星辰没有进入研究院，仙凝早已等在研究院的门口，手中拿着一把小巧的连弩。

　　乍一看上去，这把连弩跟平常没什么不同，但仔细看就会发现不同，弩身不是纯黑色的，而是有些发灰，并且散发着淡淡的光泽。

　　“这就是添加了毒龙龟骨骼制作出来的吗？”江星辰快步来到仙凝跟前问道。

　　“是！”仙凝点头，说道：“用的是毒龙龟的骨刺！这东西很奇怪，无论硬度和柔韧度都很惊人，甚至比咱们做的合金钢都强。但熔炼它的温度却不高，八百度骨骼就软化了！”

　　“加入合金后的效果呢？”江星辰问道，这才是最重要的。

　　“你试试吧！”仙凝笑了笑，把手中的连弩递给了江星辰，然后指了指远处的一块大石。

　　江星辰接过之后眼睛就亮了，这把连弩竟然用了双弓弦，弩臂也加厚了，威力不用想也知道小不了。

　　拿着连弩比划了一下，江星辰按下扳机，嘣的一声，他感觉自己手臂都被震得发麻，八十米外的岩石飞起一片碎屑，在皎洁的月光下看得异常清晰。

　　“过去看看！”江星辰第一个跑过去，就见岩石中弹的部分凹下去一大片，边缘都震酥了，伸手一碰石屑哗哗掉落，他不由暗暗咋舌：“威力好大！”

　　岩石可不是青砖，要硬得多，以前的连弩别看能在百米内将钢珠打入人的头骨，可要想将如此坚硬的岩石打成这样绝不可能。

　　“星辰，这把连弩的有效射程超过了一百五十米！我做过试验，要是用大点儿的钢珠效果会更好，杀伤力要比之前的强很多！”仙凝解释道。

　　“嗯！”江星辰应了一声，看着连弩眯起了眼睛：“妖兽的骨骼到底算是什么，也是一种金属吗……”

　　他曾经用物质探知阵查过，跟人类的骨骼成分差别很大，虽然也有钙的成分，但含量却非常少，其余的完全是新材料。就连不同级别的妖兽之间都有很大的差别！

　　“难道是元气造成的！可人类武者也修炼元气啊，为什么就没有变化呢？”江星辰隐隐感觉到跟元气有关，但还是迷惑不解。

　　“元气到底是什么，现在可以肯定的是一种物质，因为它在化学反应中起作用。那为什么会被天地万物吸收，是一种特殊的能量吗，将来对科技的发展有什么作用……”不知不觉，这个最困扰他的问题又冒了出来。

　　“星辰，星辰，你怎么了？”仙凝的声音传入耳中，江星辰惊醒过来，摇了摇头道：“没事儿，考虑元气的事儿呢！有些东西想不通！”

　　“元气吗……确实，我们天天使用，但却有很多想不透的地方！”仙凝点点头。

　　江星辰摆摆手道：“好了，这个留着以后再研究！这些天先加紧生产新型连弩……另外，再研究一种近身武器！”

　　“什么近身武器？”仙凝问道。

　　“走！咱们进去！”江星辰快步进入研究院，要来纸笔。

　　“这是什么武器？刀后面怎么还跟尖刺？”仙凝看着江星辰画出来的东西，有些奇怪地问道。

　　“后面的是三棱刺！”江星辰解释道。上一世在他的国家，这东西几乎都被民间传成神器了，杀人放血杠杠的，扎上就是个死，哪有不用的道理。其实三棱刺在近身搏斗中缺陷也是很明显的，就是不利于劈砍！所以江星辰才设计这么个武器，一柄长把刀，刀柄的另一端是三棱刺，可以缩入刀柄内，刀柄又可以从刀身上摘下来。

　　“三棱刺？有什么作用？”仙凝继续追问。

　　“这东西扎进身体形成的伤口非常不容易愈合，止血也相当困难。”

　　“那设计一批这样的弩箭行不？”

　　“呃！”江星辰的动作一顿，感觉心脏有些抽搐，真够狠的，要不说最毒妇人心的，平常仙凝文文静静的，谁能看出来啊……

　　随后江星辰又问了仙凝钟表的情况，仙凝说已经校对的差不多了，于是江星辰又把测量重力加速度的方法告诉了仙凝。

　　从研究院回到领主府已经是半夜了，江星辰没有一点儿要睡的意思，又拿出一沓纸，坐在桌前开始写写画画。

　　虽然现在有了威力更大的连弩，唐初雪也实力大增，但要想进入浩渺深处开发磁铁矿还是远远不够。而刚才画那件组合武器的时候，江星辰终于有了灵感，这件东西设计出来的话，把握就大多了！

　　“哥哥，还不睡？”魅儿走了出来，坐在了江星辰身边。

　　“突然想到的，得赶紧弄出来，明天不知什么事儿一耽搁就又没时间弄了！”江星辰笑着说道。

　　“哦！”魅儿没有劝，只是应了一声就坐在旁边看着江星辰低头写画，渐渐入神……

　　与此同时，领主府旁边的院子里，赵丹青这货坐在树下敲着二郎腿嘿嘿地笑，一脸满足的表情。

　　老爷子则一语不发，脸黑得好似锅底，明显一肚子气。

　　刚才对玉米的抢夺中，他最终没能得手。按说他元气九层修为，从赵丹青手里抢到玉米轻而易举，可打死他都没想到，赵丹青这货居然这么恶心，连口水带念黏痰全都吐到了玉米上，这尼玛还抢个屁啊。

　　“起来，赵小子，你他么给我起来滚蛋，这是我家，你以后少他么的来找我！”老爷子越想越气，过去一把将赵丹青拽了起来。

　　“老爷子，别生气啊！我想到了一个好主意！”赵丹青也不生气，笑呵呵地说道。

　　“屁的好主意，我懒得理你这种恶心人，赶紧给我出去！”老爷子根本不听，拽着他就往外走。

　　“不就是一个玉米吗，老爷子你至于不！江兄弟为什么就给咱俩一个，不就是为了分化咱们吗，你现在可是上了他的当了！”赵丹青说道。

　　“少来这套，现在知道小魂淡分化咱们了，吃玉米的时候怎么就不想着分我一半，还吐口水，亏你做的出来……回头我就把这事儿告诉你媳妇去，让她也恶心恶心！”老爷子气道。

　　“老爷子，这可没意思了啊！还带告诉家里人的……我真的有好主意！”


第1226章 询问地形，喵星人会画画

　　赵丹青的再三保证总算起到了作用，老爷子停手不往外推他了，问道：“那你说说看，有什么好主意！”

　　赵丹青没说话，而是左右看了看，一副小心翼翼的表情。

　　“看你妹啊看，这是我家，周围有人吗？有屁他么的快放行不！”老爷子气得脑门青筋乱蹦，抬手就给了赵丹青一个脖溜。

　　赵丹青被拍得一呲牙，赶忙说道：“调虎离山，江兄弟以前就经常使用这一手！”

　　“哦？”老爷子眼睛一亮，赵小子说的这句话倒是有些靠谱。

　　“怎么个调虎离山？”老爷子压低了声音问道。

　　“咱们分开去！你先去偷，甲虫出来你就跑，这就是调虎离山了，然后我直接过去摘就行了……哎呦！”赵丹青话还没说完，又被老爷子一个爆栗砸在了头上。

　　“麻痹的，你小子又想阴我是吧？你他么怎么不去引开甲虫呢？什么调虎离山，明明就是羊入虎口！”

　　“老东西！你有没有心啊，你可是元气九层修为，跑起来甲虫能追上吗？到时候把偷的玉米一扔不就行了。我去才是羊入虎口呢！”赵丹青大声争辩。

　　“少他么忽悠，我把甲虫引开，可玉米到你手里了，你想都别想！”老爷子冷笑。

　　“哎！咱们可是一伙的，你还不信我？”赵丹青瞪大了反问。

　　“你之前为了口吃都能把口水吐玉米上，你给我个信你的理由！”老爷子说着，又抓起赵丹青的衣领往外推。

　　“别别别，老爷子，有话好好说！这个方法不行咱们换一个……江兄弟不会永远都让甲虫看着吧，总得把玉米摘下来……到时咱们混到石娃子他们中间，肯定能得手！”赵丹青快速说完第二个主意。

　　老爷子这次连想都没想，大声道：“麻痹的我要是能等到小魂淡派人收割，还用得着混进石娃子他们里面吗，直接去大饭庄吃不就行了……你他么给我滚蛋吧！”

　　“别动手，我保证江兄弟明天就派人去收割！你想啊，玉米这么好吃，肯定要在领地推出，今天都二十号了，夏季旅游的日子很快就过去，还能等吗？”

　　“真的，你就这么确定？小魂淡明天如果没有收割玉米怎么办？”

　　“我就让小虎头认你当干爹！”

　　“这还差不……赵丹青，你个王八蛋，沾老祖宗便宜，我他么的杀了你……”

　　“哎呦，你他么的真打……”

　　两人的打闹声在黑夜中传出去了很远，吵得周围邻居都难以入眠。可就在老爷子家旁边，屋里的江星辰却没有收到丝毫影响，他的思绪全都投入了新武器的设计之中，外面怎么吵闹也听不到。

　　魅儿到是听到了声音，但看到哥哥如此认真工作，就没有打扰他。

　　不知不觉一夜过去，第二天清晨的时候，江星辰终于完成了手上的工作，伸了个大大的懒腰。而这个时候，魅儿已经趴在桌子上睡着了。

　　“这丫头！”江星辰笑着摇了摇头，伸手把魅儿轻轻抱起，走进里屋慢慢放在了床上，跟着躺在了她旁边。劳累了一宿，他也困得不行了。

　　可他这一觉注定无法安然入睡，刚要迷糊着，二皇子，六公主，老侯爷他们就找了过来。在星辰领已经住了不少天，他们准备回去了。

　　江星辰无可奈何地爬起来，顶着两个黑眼圈去送给他们送行。

　　临行前二皇子故态萌发，舔着脸又要走了不少啤酒。

　　既然已经送了，江星辰也没吝惜，顺便给六公主也送了些葡萄酒。老侯爷，院长，黄石先生他们都送了五斤最好的陈酿高粱酒。最后他们临上火车之前，江星辰又送了他们两大袋子玉米。把几人笑得嘴都快合不上了。

　　他们走后，江星辰的困劲儿也过去了，回去之后把设计好的图纸交给了研究院的工匠，以现在星辰领的制造能力，做出这种东西问题不大。

　　当他再次回到领主府的时候，魅儿已经起来，石娃子也在这里，询问玉米收割问题。

　　江星辰想了想，觉得夏季旅游的旺季就要过去，便让石娃子紧急摘一批玉米，送去各大饭庄，推出这款美食。

　　石娃子匆匆忙忙回去安排人，魅儿去了市政厅工作。江星辰随后也去了玉米地，他得嘱咐好豆腐，否则谁也摘不走玉米！从玉米地出来，他去花海找小绒球，准备了解一下磁铁发现地点的大致地形。

　　刚刚走上山坡，小绒球就吱吱叫着从花丛里蹿了出来，三下两下跳上了他的肩头。

　　“吱吱！”没等江星辰说话，小绒球就比划开了，乌溜溜的眼睛直放光，嘴角隐隐可见一丝闪亮。

　　江星辰嘴角抽动，他看出来了，小绒球这是要玉米呢，他么的怎么跟老爷子和赵丹青一个德行，光想着吃。

　　“啪！”江星辰敲了小家伙的脑袋一下，说道：“先别想着吃，跟我说说发现磁铁的地点周围环境是什么样的？”

　　小绒球被敲了一下有些懵，没听清江星辰的意思，两个大眼睛里一片茫然。

　　“笨蛋，问你发现磁铁的地点呢？说不清楚就别想吃玉米！”江星辰气道。

　　“吱吱！”小绒球反应过来了，赶忙点点小脑袋，一只小爪指着浩渺群山方向。

　　“我知道是在浩渺深处！我问的是发现磁铁的地形……地形懂吗？”江星辰郁闷道。

　　“吱吱！”小绒球摇了摇头，大眼睛里又出现了茫然之色。

　　“地形都不懂吗，地形就是……怎么形容呢？”江星辰也想不出该怎么跟小绒球表达了。

　　“喵喵~”这个时候喵星人迈着优雅的步子走了过来，在江星辰对面坐下，两只前爪在地面一阵乱刨。

　　“这货干什么呢？”江星辰纳闷的看着喵星人。

　　没过一会儿，就见被喵星人刨过的地面上出现了一个图形，看样子好像是一片连绵的山脉。

　　“咦？这家伙聪明啊！”江星辰露出惊喜的表情，在他的印象里好像也只有粉红通过在地面上画画的方法传达过讯息。

　　“不错，烈酒！干得好？”江星辰蹲下拍了拍喵星人的脑袋，夸奖了一句。

　　“喵~”喵星人舒服地眯起了眼睛，然后两只前爪又开始在地面上刨。

　　江星辰以为它又画什么呢，可过了没半分钟他的脸色就变了，这货居然画出来了一个玉米。

　　“尼玛啊！都学会要吃的了是吧，你们以后他么跟着老不死的过算了……还有，你个喵星人不吃肉，吃玉米，成心跟我捣乱是吧！”

　　喵星人画完玉米抬起头，萌萌地等着江星辰答复。

　　“滚蛋吧你，以后再跟我提条件我让人把猫薄荷都拔了！”江星辰气道。

　　“喵~”喵星人一听，背上的毛都炸起来了，两只前爪抱着江星辰的小腿，不停用脑袋蹭，一副萌萌哒样子。

　　“好了好了，别跟我这卖萌了！”江星辰把喵星人扒拉开，扭头问小绒球：“那个地方的山头多吗？”有了喵星人的提醒，他终于找到了询问的方法。

　　“吱吱！”小绒球点点头，小爪子还比划了一下。

　　“树多吗？”

　　“吱吱！”这次是摇头。

　　过了半晌，江星辰停止了问话，心中暗道：“那里山不少，而且还不小，但树木却不多……”

　　大致了解了地形，江星辰把小绒球往地上一扔，转身赶回领主府。

　　“吱吱！”小绒球对着江星辰的背影叫了两声，没有获得回应，沮丧地低下了头。

　　“喵~”喵星人走了过来，轻轻碰了碰小绒球，毛茸茸地爪子指了指地上画的玉米，又指了指玉米地的方向。

　　小绒球乌黑的眼睛一亮，刚要点头，但突然想到了什么，对着喵星人吱吱叫了两声，一抬脑袋，嗖嗖蹿进了小猫女的房间。

　　喵星人直勾勾看着小绒球消失，有些懊恼地把地上的画拍乱：“哎，怎么就忘了，偷到玉米我们也不会做，难怪这家伙不上当……”

　　江星辰返回的时候已经临近中午，进门之后他先是吩咐私兵去食客人家取一些上好的排骨，松子，再找石娃子拿几个玉米过来。

　　私兵的办事效率很高，不会儿的工夫就把材料全都带了回来。江星辰开始做饭，并让私兵去吧老爷子和赵丹青请来……

　　距离玉米地不远，赵丹青和老爷子藏在暗处看着玉米地里石娃子带着人进进出出。

　　“怎么样？我说啥了，今天他们指定摘玉米！有错吗，你还不相信，居然跟我动手！”赵丹青低声道。

　　“我他么跟你动手是因为这个吗？你要不说让小虎头认我当干爹呢！”老爷子瞪着眼反驳。

　　“行了行了，咱们就别争了，现在可是最好的机会，一会儿咱们混进去……”

　　赵丹青话还没说完呢，突然远远传来呼唤的声音：“老爷子，找团长，爵爷请你们去领主府！”

　　“咦？小魂淡找咱么去领主府！”老爷子看了一眼赵丹青，问道：“别再是他想到咱们偷玉米的方法了吧？”

　　赵丹青点点头：“很有可能，所以他才要把咱们叫回去，等咱们回来，这边玉米都摘完了……”

　　“少废话，我问你去不去？”老爷子打断赵丹青。

　　“去！万一是正事儿呢！”赵丹青站直了身体，表情严肃。


第1227章 朋友，又一波狂潮

　　“去，万一是正事儿呢！”赵丹青说这话的时候就像变了个人，别看平常没大没小打打闹闹，可遇到正事儿就不一样了。

　　老爷子点点头，转身迈步走向领主府方向，他的态度跟赵丹青一样……

　　两人速度飞快，不大会儿工夫就赶到了领主府外。结果还没进去就闻到一股浓郁和清新混合的香味，他们的哈喇子当时就下来了。

　　“真他么香，小魂淡又做了什么？他叫咱们回来是不是故意馋咱们？”老爷子直了直眼。

　　“肉香，还有玉米的那股清新味道？不行了！”赵丹青咕噜咽下口唾液，推门就冲了进去。

　　院子的树荫下摆着一张圆桌，桌面上好几个菜，江星辰端坐椅上正含笑看着他们。

　　两人脚下一顿，彼此对视一眼，有些疑惑。他这是啥意思，难道请我们吃饭？

　　“愣着干嘛，没看到菜都摆上了吗，赶紧过来坐啊！”江星辰笑着招手。

　　“不对劲儿啊！之前还不给我们玉米呢，怎么现在……”老爷子眼珠子乱转，总觉得有什么地方不对。

　　“兄弟啊！有什么话你就直说，你摆出这么个阵势我心里没底！”赵丹青虽然馋的要死，但心里却有些打鼓，江星辰突然来这么一下真的有些诡异。

　　“什么有话直说，请你们吃个饭而已！”江星辰呵呵轻笑。

　　“不对！你小子玩儿这手不是一次两次了，肯定有问题！我们才不上你的当……”老爷子大声道。

　　可他这句话还没说完，赵丹青嗖地蹿了过去，一屁股坐在椅子上，伸手拿起筷子问道：“兄弟，你做的是什么，真他么香！”

　　“赵丹青！”老爷子气得鼻子都歪了，刚还说心里没底呢，转眼就扑过去了，叛变的也太快了，就没见过这么不靠谱的，卖队友那叫一个欢快。

　　江星辰哈哈大笑，指着中间的大盆说道：“这是玉米炖排骨，用的是剑脊猪肋排，肉最鲜嫩的地方……”

　　江星辰解释的时候，赵丹青的筷子已经过去了，直接夹上来一块玉米扔进了嘴里。

　　“呃！”江星辰看得眼角直抽，这货的嘴也太大了，一个玉米中段直接就仍嘴里了，尼玛两个狮子头进去怕是都不挨着。

　　“好次，真好次！”赵丹青腮帮子鼓鼓的，嘴里发出模糊的声音。片刻，一个玉米秸吐了出来，上面的玉米粒都啃干净了。

　　江星辰再次目瞪口呆，这尼玛是怎么吃得，神技啊。

　　“兄弟，这个呢！”赵丹青努力咽下去嘴里的玉米粒，手又伸向另一个盘子。

　　“这个叫松仁玉米，不过最好别用筷子，要用勺子！”江星辰拦住赵丹青，递了个勺子过去。

　　“嗯~爽，真爽！”赵丹青用力点头，对江星辰伸出了大拇指。

　　“这些玉米是烤的，跟煮的相比别有一番味道！”江星辰又点了点另一个大盘子。

　　一阵风突然刮起，吹得江星辰都眯起了眼睛。等他睁眼再看，老爷子已经开始了风卷残云。赵丹青也不甘示弱，桌上刀光剑影再起，两大吃货奋力拼杀。

　　江星辰笑呵呵地看着两人争夺，也不说话。一直等到两人把桌上的美食扫荡一空，半躺在椅子上哼哼，这才说道：“有件事儿啊……”

　　老爷子和赵丹青并没有什么剧烈的反应，只是同时撇嘴：“就知道是这样！”

　　“呵呵！”江星辰笑了笑，说道：“老爷子带队，赵兄和铁剑佣兵团跟随，去一趟南荒，给我运输一批白磷回来，那边已经生产不少了！”

　　“就这事儿？”老爷子这次有些惊讶了，不是因为路途遥远，而是因为太简单了。他以为江星辰做好吃的，要办的事儿肯定不会轻松。

　　“可不就这事儿吗，你们以为呢！不过要尽快，让韭菜带着御风狼跟你们去吧。另外要注意安全，那东西很危险！”江星辰说道。

　　“兄弟！就知道你够意思，哈哈哈哈……”赵丹青大笑起来。

　　“小子，算你识相！”老爷子嘴上仍不饶人，但也是一脸满意的表情。

　　“以后你们少琢磨着怎么算计我就行了！”江星辰摆了摆手，说道。

　　“小子，那可不行！”老爷子嘿嘿地笑，赵丹青也跟着点头。

　　在他们心里从来就没有把江星辰当成领主，一直都是把他当朋友看待的。如果连一块儿玩耍打闹都没了，那还是朋友吗。

　　拿老爷子来说，就是因为这么无拘无束才跟江星辰对脾气。而江星辰心态平和也是他一直留在星辰领的原因。如果江星辰真的有争霸的心思，他的心态跟现在恐怕也不会一样。

　　赵丹青他们也是如此，当初星辰领一无所有的时候，他们从鸿源城搬迁来到星辰领固然有定北侯的意思，但他和莫红纤要不是因为要帮朋友，也绝不会舍弃鸿源城的基业。

　　江星辰直了直眼，也只能无奈摇头。其实仔细想想，要是老爷子和赵丹青突然不犯二了，自己恐怕都不适应。来到这个世界之后他是非常孤独的，对赵丹青，老爷子，莫红纤，婉柔，二哥，老四，小猫女这些朋友也就格外珍惜，当然不希望他们之间的友谊变了味道。

　　而对待韩小五，孙三强，王家人，石娃子等人，江星辰的态度就与对待莫红纤他们有很大不同了，几乎都是在下命令，说事情。

　　“小子，这次弄这么多白磷回来干什么？”老爷子的表情严肃起来，他们的任务轻松，但江星辰肯定有大动作。

　　“制作武器，准备进军浩渺深处！”江星辰沉吟了一下，并没有瞒着两人。

　　“去浩渺深处？”赵丹青惊呼一声，问道：“你跑那里面干什么去，都是高级妖兽！”

　　“你不知道！”老爷子对着赵丹青摆了摆手，问江星辰：“为了小绒球带回来的磁铁？”

　　“是！”下一步领地的发展计划，磁铁是重中之重，必须要弄到手！

　　“可里面……这次追小绒球过来的可是二十九级妖兽，位置肯定相当深，只怕那片地域……”

　　“所以我才要设计新武器！等你们从南荒回来应该就能看到了！”江星辰点头道。

　　“那好，我们现在就动身！”老爷子站了起来。

　　“嗯！你们准备一下，我去通知韭菜！”江星辰也站了起来。

　　老爷子拉着赵丹青往外走，同时低声给他说磁铁的事儿……他们的动作都很快，一个（月时）之后，老爷子，赵丹青，铁剑佣兵图，六十匹御风狼已经到了新镇外准备出发。

　　江星辰将一包东西交给老爷子：“帮我把这包茶叶交给大浮腾！越快返回越好！”

　　“行，你给我们留点儿新鲜玉米啊！”老爷子点点头，一行人迅速离去……

　　时间到了七月二十三号，最后一场消夏音乐会结束之后，江星辰宣布全部的五场演出就此完结，不会再有下一场了。

　　从十五号开始，到二十三号隔一天一场，一共演了五场。最后的演出结束之后，夏季旅游的最高峰也到了尾声，连着看了五场演出的紫荆粉丝要离开了，避暑的游客也计划着什么时候离去。

　　可就在最后一场音乐会的转天，星辰领又掀起的一场狂潮，那些准备离开的游客全都留了下来。

　　因为就在这天的一大早，星辰领再次推出全新美食，玉米！

　　甜糯的口感，清新的气息，一下子抓住了绝大多数游客的胃。连着吃了好几天生猛海鲜，大鱼大肉，突然尝到玉米的味道，都有些欲罢不能的感觉。

　　开始吃的人并不多，可随着口碑的传播，无数游客蜂拥而至。接下来就连已经准备离开的游客都被吸引了回来。

　　“你不是说要走吗？怎么又回来了？”

　　“废话，都在嚷嚷玉米有多好吃，火车站还没卖的，我不回来行吗？”

　　“为了口吃的你至于不，告诉你啊，到处都排大队呢。你可快要赶不上火车了！”

　　“不用赶，票我都退了……要是玉米明天出来我就不等了，可今天就这么错过去，多可惜！”

　　“你可真是个吃货……”

　　这次江星辰一共投了三十万个玉米，全镇各处饭庄都在煮玉米，香气飘得到处都是。许多准备离开的游客闻着就流口水，接下来一打听，许多人都跑去退票，又留了下来。

　　就像福爷爷跟江星辰说的，三十枚黄晶币一个玉米，简直供不应求，大家几乎是用抢的方式把所有三十万个玉米消灭一空，那场面就跟第一天音乐会买票时的情形一样。

　　“好吃！真香……在再给我来三个！不对，我要十个！”

　　“什么，你说没有了，就这么点儿？”

　　“玉米是今年种植的，一共也没有多少，请各位谅解！”售卖的玉米的人员连连道歉，就连拿着超级用户卡过来的人都告知没有了。

　　就这样，又经过了一天的狂潮，星辰领的热度终于开始下降，游客们纷纷返回。

　　而这个时候的江星辰不但没有轻松，却更加忙碌，已经完全成熟的玉米需要大规模收割，研究院那边，他设计的武器仙凝也制作出来了。


第1228章 更狠的箭头，新武器出炉

　　剩下的玉米江星辰准备留下大部分用来当种子，大规模种植。星辰领的地域虽然不够，但他已经想好了一个地点。

　　再剩下的，一部分保鲜，留着自己吃，这对他来说并不是什么难题。另一部分准备磨成棒子面，这种带着元气清新气息的棒子面熬粥一定很好喝。

　　上万亩的玉米地里忙碌的人不少，小绒球，喵星人，甚至粉红都跑过来凑热闹。江星辰也总会煮几个玉米给它们解馋。

　　除了保鲜的玉米，其他的都要经过晾晒，然后搓下玉米粒。七月底正好是星辰领晴天最多的时候，青山村外的晾晒场里都铺满了，黄澄澄的一大片，远远看去非常壮观。

　　在这期间研究院那边也传来好消息，江星辰设计的近身武器已经做出了样品。

　　整个武器长约一米，刀身长六十厘米，样式是开山刀。刀柄长四十厘米，靠近刀身的位置有一个扳手，向下按就会从刀柄后端弹出长近三十厘米的三棱刺。刀柄也可以从刀身上轻松卸下。

　　这把武器重将近十斤，八成的重量都在开山刀上面。三棱刺呈黑色，刃则是亮白颜色，锋利之极。

　　跟在江星辰身边的私兵看到这件武器的时候，两眼都放光，可见对这把武器的喜爱。

　　“经过多次测试，铬合金中加入百分十三十的妖兽骨骼效果最好！手指粗的寒铁都能轻易斩断，刀口毫无损伤……”

　　听着仙凝的介绍，江星辰也心动不已，马上让私兵把寒铁造的单刀拿了过来，然后一刀劈了上去。

　　“当啷！”一声轻响，寒铁刀断成两截，而江星辰竟然没有感觉到自己用了多大的力气。

　　“好刀！”私兵们几乎同时开口，盯着江星辰手里的武器，眼珠子都快拔不出来了。

　　“真不错！”江星辰也欣喜不已，这简直就跟上一世武侠小说中的神兵利器差不多了。

　　接着他摘下刀柄，反手握着往旁边大树一扎，噗的一声，三棱刺竟然捅进去一半多。

　　“好！”江星辰对着仙凝挑起了拇指，说道：“就是它了，马上让工匠打造出一百把来！”

　　仙凝摇头道：“只怕没那么快，咱们这留下的都是作坊，以实验为主。除非把东西送到鸿源城那边，特别是三棱刺需要轧制成不规则钢坯，这边做起来有些困难！”

　　“那就送去鸿源城！仙凝你辛苦一趟吧，让那边全力配合你……而且我设计的新武器也需要那边生产！”江星辰点头道。

　　“我看到工匠们研究的武器了，那是个什么东西！炮筒比大炮要小呢？”仙凝问道。

　　“回头你就知道了，现在还不敢保证行不行呢，如果真的制作出来，那我去浩渺深处就有七成以上的把握！”江星辰说道。

　　“你还真要去浩渺深处，为了小绒球带回来的磁铁吗？”仙凝皱了皱眉，江星辰曾经给她描述过电力时代的预想，她对此也非常憧憬，光是江星辰描述的电解作用她就向往很久了。

　　但即便如此她也不想江星辰去浩渺深处，实在是太危险了。上次一只二十九级妖兽费了多大劲才解决的啊。

　　“星辰，真的能确定磁铁能够产生你说的电吗？”仙凝问道。虽然江星辰跟她说的都是预想，但她心里清楚，既然江星辰能确定磁铁这种东西能生电，那就意味着电力不单单是猜想这么简单。她这么问的目的只是为了拖延江星辰进山。

　　江星辰当然知道仙凝的想法，不由心中感慨。那么聪明的人，居然想出这么蹩脚的拖延方法，可想对自己进山多不看好。连仙凝都这样，魅儿就更不用说了。

　　“看来只有新武器出来才能让她们放心啊！”江星辰暗道一句，答道：“当然确定，回头我做个试验你就知道了！”

　　仙凝还想再劝，江星辰又说道：“你放心，没有足够的把握我是不会进山的！还记得你上次说的三棱箭头吗，我想了想，又加深了研究，你看看！”

　　江星辰拿过纸笔，一边画一边说：“你看，我们可以把三棱箭头改成的弧度的，这样射出去的弩箭就会旋转，破坏力极大……如果我们把箭头制作成中空的，中间放上玻璃管，里面加入曼陀罗……”

　　仙凝越听眼睛瞪得越大，江星辰这个设计才是真狠呢。弧形的三棱箭头，用旋转增加破坏力，还加上曼陀罗。

　　一旁的私兵听得直冒冷汗，都不用看到实物，就是江星辰画出来的图看着就够吓人的。

　　“可是星辰，你说的这种箭制作起来并不容易！箭头生产就够困难的，别说还要在箭杆上加机关，射出的时候不能撞击玻璃管，击中目标后必须把装药的玻璃管撞破。”

　　江星辰笑道：“那就看你的了，尽快研究出来，生产的越多越好。”

　　“好吧！我试试！”仙凝点点头，然后又说道：“那个电的实验你可得让我看到！”

　　“好，回去我就着手准备！”江星辰当然不会拒绝，应了一声，离开了研究院。

　　仙凝做事也从不拖泥带水，当天就带着一批人员离开星辰领，前往鸿源城。这次跟着她的不是粉红，而是唐初雪。

　　时间到了八月初，夏季旅游基本结束，星辰领的游客也下降到了两万人左右。不过全国各地关于今年夏天旅游的话题却并没有结束，当然说的几乎都是星辰领的事儿。从自助餐到美食街，从新游戏到音乐喷泉，从住宿的新体验到在漫天星辰中入睡。还有让人难忘的音乐会，以及最后引发了一波狂潮的玉米。

　　几乎每一个回去的游客都表示这趟旅游是近些年来感受最好的一次，不但不贵，反而物超所值。

　　那些没有去星辰领旅游的当然都后悔不已，而搞旅游的领地天天都在骂娘。江星辰不正当竞争，自己往里赔钱玩儿，能不值吗？有本事明年你们还他么这么搞……

　　江星辰对外界的事儿漠不关心，他现在所有的精力都放在了开采磁铁矿这上面。就连大学建设和新城建设重新开启都没过问。

　　哈克苏这货在领地美美过了三个月，吃的胖了两圈，终于良心发现，跑来找江星辰，问是不是该回沙漠运送元石了。

　　江星辰正在研究院跟工匠们做新武器设计，听到哈克苏找他，这才拍了下脑袋，他都把这个吃货给忘了。

　　想了想，还真是该派他回去了，倒不是说急着用元石。主要是还没给罗宇这货和灵儿送妖兽肉呢，他早就准备好了，结果各种事儿一忙就忘到了脑袋后面。

　　“你是该回去了，不过这次不用着急运输！金刚蚂蚁也别带走，你就带着驼队回去，顺便跑一趟兽人联盟，帮我给罗宇和灵儿送趟东西！”江星辰说道。

　　“啊？”哈克苏傻眼了，不带金刚蚂蚁回去，那我在沙漠还怎么走啊，沙海深处那些势力会不会翻脸？

　　“没事儿！你放心去，有沙星和蜈蚣那帮人保护你怕什么，那些势力不敢动你的！”江星辰拍了拍哈克苏肩膀，过一段他就要进山，带甲虫是肯定的，金刚蚂蚁得留下看家。

　　再者说，就算金刚蚂蚁没有出现他也不相信那些势力敢动手。上次的教训他们不应该这么快就忘了。

　　“好！我听您的！”哈克苏一脸哭丧的表情，没有金刚蚂蚁跟着，这次回去就没法耀武扬威了。

　　哈克苏带着两斤妖兽肉引驼队离开之后，江星辰再次回到研究院跟工匠们研究新武器。

　　三天之后，八月五号，江星辰带着十几个工匠和私兵来到后山，麻利地拿出一米多长的炮筒，支架等东西开始组装。

　　不久，炮筒架了起来，对着浩渺群山方向，呈七十度角倾斜。

　　“研究了这么多天，成败就在此一举了！”江星辰心中暗道，这些天他研究的新武器是迫击炮，由于无法将大炮带进浩渺群山，他才想到了这种武器。

　　迫击炮的口径不小，有一百三十毫米，炮弹也是全新设计的，里面装的也是十枚元石，同时还预留了放置白磷的空间。

　　迫击炮整体重二百四十斤，拆分带进山二三十门很轻松。只要成功了，那即便进入二十九级妖兽的地盘也有很大的把握了。

　　摘掉炮筒上面的盖子，一名工匠搬起一枚炮弹。

　　“等等！”一名私兵突然开口阻止工匠，低声对江星辰道：“爵爷，你距离迫击炮远一些吧，这个距离太近了。这毕竟是第一次试射，万一……”

　　“好好好！”没等私兵说完江星辰就连忙点头，他要是不答应私兵们能把他拖走。

　　“你们也多注意，放下炮弹后马上蹲下！”江星辰嘱咐负责试射的三名工匠，然后带着其他人退到了远处。

　　“开始吧！”江星辰一声令下，准备好的两名工匠同时松手，炮弹滑进了炮筒，然后两人迅速蹲下。

　　然而，接下来江星辰期待的一幕没有出现，炮筒没有任何动静。

　　一瞬间江星辰面色大变，狂吼道：“快跑，赶紧回来！”


第1229章 打歪了，吓死了

　　炮弹放进炮筒后居然没有马上发射，江星辰真的吓坏了，大声嘶吼让工匠们赶紧往回跑。

　　三个工匠同样也吓得面色大变，如果炮弹卡死，底部又接触到了撞针，弄不好是会炸膛的。

　　几乎就在江星辰大喊的同时三人就慌不择路地往回跑。可越慌张越容易出错，他们起身之际竟是带倒了迫击炮。炮筒一下倒地，炮口也调转了四十五度角，正对着江星辰他们。

　　“我凑！”一帮私兵当时就爆了粗口，抓住江星辰就想快点儿躲开。

　　江星辰却大喝一声：“都趴下！”

　　这一声江星辰用出了阵法，震得山谷嗡嗡回响，私兵连带跑动中的工匠下意识地就趴在了地上。

　　“碰！”一声巨响，炮筒被强大的后坐力推出去了几十米。好在迫击炮所在的位置是个高点，炮弹从众人的上方飞了过去……而江星辰他们身后六百米就是老村的晾晒场，铺满了黄澄澄的玉米。

　　就在刚才江星辰这边准备实验迫击炮的时候，老村晾晒场外，两个身影正在探头探脑的小心观望。

　　“大人，要不算了！这大白天的，要是被治安队抓到就麻烦了！”其中一个瘦小的中年脸上充满了紧张的表情。

　　他对面是个大胖子，如果有游客在此，一定能够认出他的身份。正是星辰领的超级用户之一，在游客中都非常有名的大吃货，都城李家的家主。

　　自从吃过玉米之后，他就被那种独特的味道吸引，可当他想要再买的时候却买不到了。人家星辰领只买了一天。

　　本来他认为对于超级用户来说这就不是个事儿。对别人来说卖完了，超级用户买总该有吧，但他万万没想到的是，这次就连超级用户都不管用了，问谁都说没有，就连专门对超级用户开放的商铺里都不卖。

　　如果真的没有，李大胖子也就认了。偏偏城外就是玉米地，数不清的人正在地里劳作，摘下的玉米都快堆成小山了。

　　“明明有，为什么不卖！”胖子想不明白，又跑去地头上买。不过又被人顶了回来，这次他终于知道了缘由，是江爵爷说了，玉米不卖。

　　看着玉米地边上堆得小山一样的玉米棒子，李大胖子馋的口水都要流下来了。最后一咬牙一跺脚，做出了一个决定，就是偷一些出来。

　　一般人要是知道大胖子为了一口吃的决定在星辰领偷东西，一定认为他疯了，喜欢吃也到不了这个程度吧！可偏偏大胖子就真的这么做了，眼前这个瘦子就是他从别的村找来的。他总算知道不能自己动手，也不能从星辰领找人。

　　等他从外面赶回来的时候，发现玉米都铺在了晾晒场。观察了两天，居然没发现什么人看守，就连平常总在后山巡视的御风狼也少了很多，正是下手的好时候。

　　可谁承想都到这个节骨眼了，瘦子居然关键时刻掉链子，又不敢动手了。

　　“少废话！”李家主气得面色铁青：“定金你都收了，现在又告诉我算了，拿我当猴耍是吧？”

　　“大人，我真的害怕，星辰领的治安队有多厉害您又不是不知道！要是被抓住的话……”瘦子越说越害怕。

　　“被抓住又怎么样，了不起就是罚钱！我给你，怕个屁……”李大胖子瞪着眼骂了一句，又和颜悦色地劝说：“就是偷点吃的而已，星辰领的治安队怎么可能计较这个，我保证你不会有事的……这样吧，只要你拿十个玉米，我再给你加一百黄晶币！”

　　瘦子听了胖子的劝说，紧张地表情渐渐消失，眼睛也开始放光，一百黄晶币啊，够自己过一年的了。

　　“行！我这就去！”瘦子终于下定决心，连着深吸了好几口气，不停给自己鼓劲儿，然后偷偷摸摸从暗处走了出来，一边小心地左右张望，一边接近晾晒场。

　　李大胖子躲在暗处，已经开始吞咽口水了，再过不久玉米就能到手了。花三百黄晶币，说起来跟买的价格也差不多。

　　眼看瘦子已经接近了晾晒场的边缘，突然一声巨响，瘦子就感觉一阵狂风把自己兜了起来，然后重重摔倒了地上。接着他的视线中漫天黄色的玉米从天而降，噼里啪啦砸在了身上。

　　“这尼玛是怎么回事儿啊？”瘦子完全懵了，脑子里闪过这个念头，就感觉全身剧痛袭来，脑袋一歪昏了过去。

　　躲在暗处的李大胖子嘴巴张的大大的，都能看到小舌头了，原本的小眯缝眼睁得比丸子都大，半天才猛地打了个哆嗦，感觉浑身冰凉，都快哭出来了：“尼玛，偷个玉米而已，用得着用炮轰吗？”

　　他可真是吓到了，原本以为偷点儿吃的就算被发现也不会有什么大事儿。谁知道炮弹都打过来了，自己这是摊上大事儿的节奏啊！

　　另一边，江星辰他们都从地上站了起来，大声问道：“都没事吧？”

　　“爵爷，我们没事儿！”三名工匠和私兵们大声回话，相继从地上站了起来。

　　“赶紧跟我走！”江星辰二话不说就往老村方向跑。现在没工夫检查迫击炮怎么样，得先去看看有没有伤到人。虽然相比青山村的晾晒场来说，老村这里要小很多，但正在晾晒玉米期间，难保有村民在。

　　当江星辰赶到晾晒场的时候正好看到差点儿被玉米埋了的瘦子，心里顿时咯噔一下：“还是炸到人了！”

　　私兵们也都看到了，当然不会让晕血的江星辰靠前，马上跑过去两个人，把瘦子从玉米堆里拽了出来。

　　“爵爷，人没死，估计是被冲击气浪掀起来摔晕的。有几处骨折，还有几个被弹片划破的伤口。”私兵们大声禀报。

　　“呼~”听说人没事，江星辰总算松了口气，然后问道：“伤的是谁？”

　　“不认识！不是青山村里的人，好像也不是咱们领地的！”私兵们回答。

　　“不是领地的人？”江星辰皱起了眉头，难道是游客。游客跑到这里来干什么？

　　原本后山地域都是御风狼巡视的，不过老爷子他们去南荒，调走了不少御风狼，这片的巡视也有所放松。昨天魅儿还提这个事儿，说是准备安排些人填补一下御风狼走后的空隙，没想到今天就出事了。

　　“爵爷，爵爷！这还有个人！”江星辰正琢磨着呢，几名私兵就把李大胖子揪了出来。

　　“咦？这不是李家主吗？你还没有回去，怎么在这？”作为最早一批花钱购买超级用户的五个人，江星辰还是非常熟悉的。当初为了凸显超级用户的待遇，还专门派了两头御风狼去都城接他。

　　据他所知，这两年借着超级用户的身份，李家主的染料生意越做越红火，挣了不少钱呢。

　　“江爵爷，您高抬贵手，放过我这一遭吧！我一直都是星辰领的铁杆拥护者啊……”胖子一上来就大声嚎啕，眼泪都下来了。都动用大炮了，也难怪他吓成这样。

　　“李家主，这是什么意思啊？”江星辰有些迷糊，问了一句。看样子这个被炸的瘦子可能跟李家主有关系，可他们干什么了。

　　李大胖子心里更害怕了，不明白什么意思，不明白什么意思你至于用炮轰吗！现在这是装傻充愣啊，不会这就要动手杀了我吧？

　　“江爵爷，我就是嘴馋想偷几个玉米而已！并没有别的意图啊，你可千万别杀我……”李大胖子哀嚎一声，一屁股坐在了地上。

　　“啥？偷玉米？”江星辰嘴角猛抽，努力没让自己笑出声来。有没有这么巧啊，炮打歪了，结果却把偷玉米的给炸了。

　　“李家主，你可真……”江星辰指着李大胖子，真是无言以对。老爷子，赵丹青，哈克苏，连带罗宇都算上，论起吃货来都赶不上李大胖子。为了口吃的居然找人来偷，奇葩到家了都。

　　“李家主，你不用担心，我不会把你怎么样的！刚才是属下操作失误，炮打歪了才伤到的人……”江星辰赶忙解释了一下，看李大胖子这样，不说清楚能吓死他。

　　“这样吗……”李大胖子哭声立止，愣愣看了江星辰片刻，猛地一口浊气吐出，肥大的手掌不停拍自己的胸口：“可吓死我了！”

　　江星辰无奈地摇了摇头，说道：“李家主，其实这里的玉米你偷了也没用，都是晒干了的，没法煮着吃了……其实你真想要玉米的话，可以直接来找我啊，根本用不着这样！”

　　李大胖子听了差点儿没抽过去：“找你，我怎么找你！不卖玉米是你亲自下的命令，我能找你吗？”

　　“这样吧，一会儿给你拿点儿鲜玉米！不过你可别对外提起！”江星辰又来了一句。

　　“什么？给我鲜玉米！”大胖子表情惊愕，幸福来得太突然，他一时都没反应过来。

　　江星辰也没让他多想，摆手道：“赶紧把受伤这人送到心儿那去治疗，李家主也先回去吧！”

　　两名私兵分别送瘦子就医，请走李家主之后，江星辰笑着摇头：“知道的这是一个家族的家主，不知道还以为是个傻缺呢！”

　　“爵爷不是说玉米不卖了吗，怎么还给他？”私兵队长非常不解，疑惑地问道。

　　“吃货的世界你不懂！”江星辰拍了拍私兵队长的肩膀，说道：“他们五个当初是主动花钱购买的超级用户，总是要给点儿好处的，我说不卖玉米是为了留种，怕超级用户大肆购买，只给他几个不当事儿，将来……算了，我跟你说这个干嘛！回去！”


第1230章 心儿的惊人发现

　　今天的李大胖子真是让江星辰开了眼界了。都说一样米养百样人，果然如此。谁能想到帝都的一个大家主，为了吃居然敢做出偷玉米的事儿。

　　老爷子以前也偷过，但好歹人家修高啊，当然不怕。可李大胖子既没有太高的修为，也没有太硬的背景，偷的还是威震天下的星辰领的东西，要不是看到这大胖子吓得一把鼻涕一把泪，江星辰还以为他天不怕地不怕的呢。

　　上一世他看过的一片文章，说是一个吃货买了两只大闸蟹，为了独自享用，专门把媳妇孩子送去娘家。自己回家打开台灯，吃了三个多小时，这才心满意足地把媳妇孩子接回来……原本他一直不信有这样的事儿，可看到今天的大胖子，他信了。

　　这么会儿的工夫，听到响动的巡逻队到了，江星辰大致跟他们说了一下，让他们收拾好这里，便带着私兵们快步返回，迫击炮第一次试验就卡壳，他得赶紧去研究问题出在哪才行。

　　他设计出的炮弹是用元石的，与上一世地球上用炸药的相差甚远，否则他也不会这么紧张，就是怕炮弹卡壳，发生炸膛现象。

　　“爵爷，我估计是炮弹落下时并没有与撞针完全接触，导致负责推进的元石没能一下子完全碎裂！”一名工匠严肃地说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“回研究院，把迫击炮全部拆了，咱们仔细研究！”

　　江星辰这边抓紧设计迫击炮的时候，李家大胖子也被私兵送回了居住的地方，刚一进屋，就他就忍不住大笑起来。

　　在老村江星辰说要给他十几个玉米，他还没反应过来。直到刚才，走在路上的时候他才明白过来，不由欣喜若狂，要不是身边跟着私兵，恐怕当时他就忍不住会笑出声来。

　　“不但没有倒霉，反而算是因祸得福了！”大胖子笑得浑身肥肉颤抖，根本停不下来……

　　时间匆匆，眨眼又是五天过去，李家的大胖子看望了受伤的瘦子，见他没什么事儿就带着十几个大玉米棒子喜滋滋地回去了。当然，临走之前他把答应给瘦子的钱悄悄交给了他。

　　瘦子受伤不轻，虽然经过了五天休养，但还是有些萎靡，也就在胖子给钱时精神了一下。

　　“换药了！”房间门被推开，心儿带着一个托着药盘的少女走了进来。

　　“啊！”瘦子看到心儿，脸部表情瞬间变化，变得跟个苦瓜相似。一想到心儿拿出来的那种黑绿黑绿，看着恶心巴拉的药，他就恶心得想吐。

　　“躺好！”心儿带着口罩，发出沉闷的声音，然后从少女托着的盘子里拿起一个瓷瓶。

　　“怎么这幅表情，还嫌这药不好看？”心儿一边给他拆开药布，一边问道。

　　“呵呵……好看，好看！”瘦子连忙应声，背着良心说道，那种药怎么看怎么恶心。

　　“言不由心！”心儿摇了摇头说道：“其实你别看这药难看，但效果却非常好！你身上的伤口从未感染，而且愈合这么快，就是这种药的效果！”

　　心儿正说着，江星辰推门走了进来。迫击炮的改进基本完成，他也抽空过来看看瘦子。

　　从私兵的嘴里已经知道这瘦子是周围村落的人，虽然这次是来偷玉米的，但把人炸成这样也实在有些太重了。

　　“爵爷！您来了！”心儿和少女同时回身。

　　“他的伤怎么样了？”江星辰点点头，低声问道。

　　“恢复得不错，伤口已经愈合。就是断骨需要长时间调养！”心儿答道。

　　随后江星辰问了问瘦子的情形，把个瘦子激动得都说不出话了。江爵爷什么身份啊，居然专程过来看我，这要是说出去，能羡慕死一堆人。

　　本来江星辰准备看一眼安慰几句就准备走的。但却一眼看到了心儿手里的瓷瓶。

　　“这是什么？”江星辰皱了皱眉，心儿手里的东西看上去确实恶心，就跟从化粪池里捞出来差不多。

　　“这是给他用的药啊！”心儿答道。

　　“这是……？”江星辰将信将疑，又问道：“用什么植物提炼的吗？”

　　“不是！”心儿摇了摇头，说道：“是用糨糊上长的绿毛做的！”

　　“什么？”一刹那，江星辰的脑子里仿佛闪过一道闪电，整个人都僵住了，就像被浇筑了水泥一般。糨糊上长的绿毛，好像是……青霉菌吧。

　　在上一世的地球，华夏的古代劳动人民就曾经用这种方法来预防伤口发炎。这东西就是青霉素的早期应用啊，如果真是这样，那可绝对是个惊人的发现。

　　“爵爷，爵爷，你怎么了？这种药有什么不对吗？我都经过试验了，对伤口感染的治疗效果非常好的！”心儿被江星辰盯着看得心脏怦怦直跳。

　　江星辰深吸口气，终于开口，问道：“心儿，你是怎么发现这种药物的？”

　　“我也是偶然发现的……”心儿低声叙述发现这东西能够能够预防伤口感染的经过，江星辰也不由感叹，很多伟大的发明都是在不经意间发现的。

　　心儿这次发现青霉菌就是如此。一碗长了绿毛的糨糊，一个邋邋遢遢的马车夫。事情很简单，就是马车夫自己一人生活，邋遢惯了，用完的糨糊也没收拾，自然长了绿毛。结果他喝多了不慎受伤，回家又打翻了糨糊碗。长绿毛的糨糊就扣在了马夫的伤口，马夫迷迷糊糊睡了一天。等心儿要备车外出的时候，马车夫才发现自己受伤，心儿也因此发现了绿毛的作用。

　　听完了心儿的叙述，江星辰又陷入了沉思，现在用的只是青霉菌，药效小不说，还有很多杂质，在伤口外用预防消炎还可以，但无法大规模推广。

　　片刻，江星辰抬起头，严肃地说道：“心儿！你这个发现了不得！不过这样使用这种药物效果连百分之一都达不到，你要继续往深处研究！”

　　“往深处研究？”心儿有些摸不着头脑。

　　“研究院发明的显微镜你用过了吗？”江星辰问道。

　　心儿摇头：“没有！那东西我不知道怎么用，而且天天给人看病，太忙了！”

　　江星辰道：“以后你就来研究这种药物，不出诊了，不管什么人病了都自己来……显微镜的用法回头我让周林教你！”

　　“还记得我跟你说过细菌的事儿吗！用显微镜应该可以看到你这种药物中的细菌是如何驱逐导致伤口感染的真菌的……”

　　江星辰话没说完，见心儿和少女都是一副懵懂的样子，也意识到这个东西不好理解，说道：“这样吧，过几天老爷子就回来了，到时候你们师徒一起研究！”

　　“爵爷，我想马上就研究，你说的我能听懂一部分！”心儿说道。

　　“那好！”江星辰点点头，说道：“我们最终的目的，就是把那种驱逐真菌的青霉菌提炼出来……”

　　江星辰此刻有些激动，甚至都忘了心儿根本不知道什么青霉菌！青霉素的出现在地球上也是最伟大的发明之一，心儿这个发现实在太重要了。一旦研制成功，新城建立起来之后，他就会建立这个世界第一家大型医院。

　　一直到从心儿那里回到领主府，江星辰的心情还没有平静呢。他在回忆青霉素的提取方法。他不是学医的，当然不知道厂家的生产方法，那些去杂的过程或许现在的工业都不够。

　　不过他记得上一世曾经看过一部棒子电视剧，叫什么仁医的，他隐约记得那里面有青霉素的土制提取方法。

　　当天晚上，他一直在努力回忆这个电视剧里讲的提取青霉素的步骤。

　　“第一步当然是培养青霉菌，就像长绿毛的糨糊！我现在有大量的玉米，玉米汁应该可以做培养液！”

　　“第二步呢，接下来应该干什么……想不起来了！”江星辰用力锤了锤脑袋。

　　“哥哥，你干嘛呢，打自己的头干什么？”魅儿回来正好看到这一幕，赶忙过来抓住了他的手。

　　“魅儿啊，没事！哥哥想点儿东西，想不起来了，有些着急！”江星辰看到小丫头着急的样子，赶忙露出了笑容。

　　“想不起来了就慢慢想，着急也没有用啊！”魅儿心疼的把江星辰地脑袋抱在了怀里。

　　江星辰揽住魅儿的腰，然后长长呼出口气，轻声道：“是啊，越着急越想不起来！”

　　魅儿轻轻推开江星辰，说道：“行了！先别想了，歇歇脑子，我去做饭！”

　　“别做我的了！”江星辰站了起来，说道：“我得去一趟研究院，改进过后的迫击炮已经做出来了，趁着天还没黑，得赶紧做实验。”

　　“那你可小心些，别再像上次那样！”魅儿赶忙嘱咐，五天前的事儿可把她吓得够呛。

　　“放心，我一定躲得远远的！”江星辰呵呵轻笑，捏了捏小丫头的脸，转身出了房门……

　　不久之后，一声剧烈的爆炸回荡山谷。随即后山响起一片欢呼：“成功了！试射成功了！”


第1231章 回归，就绪

　　连日来好消息不断，继迫击炮试射成功之后，仙凝又从鸿源城传回好消息，那种带曼陀罗的螺旋箭头也做出来了。

　　江星辰心里高兴，暂时想不出提取青霉素步骤的烦恼也全都丢掉，马上派工匠带着迫击炮的图纸也赶去了鸿源城。

　　钢铁厂成了最忙碌的地方，鸿源城到帝都的铁路工程已经开启，这里不但要生产大量的重轨，还要生产新型连弩，近身武器，箭头，以及迫击炮，光是模具和轧钢机的研制就不轻松。

　　炮弹则由江星辰在星辰领负责生产，这种炮弹是可组装的，他专门在上面预留了一个可以安装白磷的位置。运输时分开，用的时候装上，这样就增加了安全性。

　　另外，这种安装白磷的炮弹引信不在顶端，用的还是延时器，利用空爆增加杀伤面积……

　　随着秋收的临近，星辰领的游客陆续减少，已经降到一万以下。而领地的重心也都转到了秋收上面，小麦，稻子，向日葵，芝麻，绿豆等等农作物都需要收割，秋茶也到了采摘的时候。

　　整个夏天都在这里停留的佣兵团也撤了，临走是全都笑逐颜开，这个夏天挣的钱吃几年都不成问题。

　　海鲜的捕捞和运输也停止了。诅咒之地那边，渔民们同样挣了一大笔。木家少主也终于重拾老本行，开始了对幽灵船的研究。

　　时间很快到了八月下旬，星辰大学的建设进入了最后阶段，青山村周围，以研究院为中心，一栋栋建筑拔地而起，操场，教室，宿舍，食堂，办公楼，实验室等都已经盖起了大概的轮廓，几个工程的负责人说，入冬之前就能彻底竣工。

　　江星辰对此非常满意，钟表的校准早就完成了，只等仙凝回来就可以开启物理学科。化学元素的性质仙凝也总结出不少，数学那边有妮儿丫头。一千个孩子已经经过了几年学习，现在大学建成，他们将接受更加系统化的教育，甚至参与到研究和实验中去，这之后领地将会进入高速发展阶段。

　　随后江星辰找来了魅儿和福爷爷，商量管理职能细化的问题。现在的市政厅除了人事，财物，治安外，再没有别的分工了。比如人员调度，贵族管理，连带劳工派遣和新制定的用工合同都是魅儿负责。

　　福爷爷那边管理的更多，物资运输，产品存储，税务等等都是他负责。江星辰一直都说要给福爷爷减轻压力，但一直到现在，压力不但没有减轻，反而更重了。虽然魅儿分担走了人事，但领地发展越来越快，财物核算的数据要比以前大百倍。

　　对细化管理职权，魅儿和福爷爷举双手赞成，他们倒不是怕劳累。而是因为工作量太大，一个人管太多弄不好就有疏忽的地方。

　　“这样吧！这个事儿魅儿来负责，多划分几个部门没关系，但职能必须要明确！另外，部门负责人必须要信得过的！”江星辰最后提出了这样的要求。

　　转过天一大早，江星辰刚洗漱完毕，老爷子和赵丹青带着御风狼就赶了回来。

　　“这么快！”江星辰有些惊讶，这还不到一个月呢。

　　不过当看到老爷子，赵丹青和铁剑佣兵团的状态后，江星辰心里就感动了！这些人满身风尘，显然一路上连休息的时间都不多。

　　“小子，这次一共运回来一万多斤白磷，那边生产出来的几乎全都被我们拿回来了！”老爷子一屁股坐在椅子上，端起茶壶就往嘴里灌。

　　“兄弟，我们这趟可累坏了，几乎就没怎么休息。把大浮腾的安排都给推了，拿了白磷就往回跑！”赵丹青也一副累坏的样子。

　　“知道你们辛苦了！”江星辰笑了笑，问道：“茶叶给大浮腾了吗？”

　　“当然给了，难不成你还以为我监守自盗？”老爷子白了江星辰一眼，接着说道：“大浮腾也让我转告你一句话？”

　　“哦？是什么？”

　　“一顿饭！”老爷子得意地笑了起来，伸出一根手指比划了一下，说道：“我们走的时候你说过，给我们留新鲜玉米！我要玉米炖排骨，松仁玉米，大刺参，焗龙虾……”

　　赵丹青在旁边接口道：“还有雪花牛肉，酸辣土豆丝……”

　　江星辰一副无语的表情，这俩货有机会就要敲诈一顿，都成了习惯了。其实就算他们不说，自己也准备亲自下厨犒劳他们一顿的。

　　“小子，要求不高吧？”老爷子嘿嘿笑着问道。

　　江星辰一见老爷子阴笑下意识就拒绝，说道：“这些东西现在饭庄都有，你们去那吃吧，我现在忙得很！”

　　老爷子当然不干了，大声道：“小子，我们辛辛苦苦一个月，让你做顿饭都不答应，太过分了吧……你还想不想知道大浮腾说什么了？”

　　江星辰淡淡道：“原本我都准备好了要给你们做一顿的，可就是看不惯你威胁我！”

　　说着，江星辰扭头对赵丹青笑道：“赵兄，你说是吧！”

　　老爷子马上大喊道：“赵小子，不准告诉他！你这次要是再背叛……”

　　老爷子话还没说完呢，赵丹青就板着脸道：“老爷子，过分了啊！我是那种背叛的人吗，绝不会告诉江兄弟大浮腾让咱们带话谢谢他！”

　　“噗！”老爷子差点没喷了，额头青筋乱蹦，大吼道：“就知道你个魂淡靠不住，赵小子，你死定了，你在外面那点儿破事儿，回头我就告诉你媳妇去！”

　　江星辰同样满头黑线，这老不死的忒不是东西了。还以为大浮腾有什么事儿呢，麻痹的就是一句谢谢你还拿来忽悠我！

　　赵丹青听到老爷子的话嗖地蹿了起来，大吼道：“老不死的，你少给我造谣，我他么有什么事儿？”

　　“没事儿你心虚什么？”老爷子嘿嘿冷笑。

　　“谁心虚了？”赵丹青大声反问。

　　江星辰看了看掐起来的两人，突然说道：“老东西，心儿发现了一种抗感染的新药，不过还不成熟，如果研究出来的话，对医学界来说绝对是一场重大革新。”

　　“什么？”老爷子马上不跟赵丹青吵了，直勾勾看着江星辰问道：“是真的？”

　　“这种事情上我骗过你吗？”江星辰笑着摊了摊手。

　　老爷子二话不说嗖就蹿了出去，眨眼消失得无影无踪。

　　赵丹青长出了口气，抬手抹了一把额头的冷汗，对着江星辰挑了挑拇指：“兄弟，还是你厉害，随随便便就把老不死的糊弄走了！”

　　江星辰哈哈一笑，问道：“赵兄，你在外面到底做啥见不得人的事儿了？”

　　赵丹青嘴角猛抽，大喊道：“根本没有，这一路多忙你不知道吗，怎么可能做什么见不得人的事，老不死的阴我呢！”

　　“别急，别急！我信，我信还不行吗！”江星辰赶忙摆了摆手。

　　“这就对了！”赵丹青终于笑了，说道：“兄弟，我够意思吧？赶紧做饭吧，就刚才那些菜！”

　　江星辰也笑了，拍了拍赵丹青的肩膀：“赵兄，一路辛苦了，回家洗个澡休息吧，嫂子和小虎头应该非常想你！吃饭啥的还是去饭庄吧，你说的那些菜都有！”

　　“兄弟，啥意思啊！刚才你不是说原本想要给我们做一顿的吗？”

　　“赵兄，那只是我原本的想法，现在我改主意了！”江星辰摆了摆手，转身出去招呼韭菜，跟御风狼一起把白磷送去研究院。

　　赵丹青在屋子里愣了半晌，郁闷得大吼：“不带这么玩儿的，我他么不是白背叛了……”

　　之后几天，秋收拉开帷幕，星辰领一片忙碌。收割，晾晒，入库……江星辰也加紧制作炮弹和白磷容器。

　　老爷子自打去了心儿那之后就没再露头，显然正在研究青霉菌。不光是他，赵丹青的老爹赵子翔也参与进去。

　　八月二十五号，仙凝回来了。新连弩，近身武器，螺旋箭头，迫击炮一起带了回来。

　　“星辰，你说过的话可没算！”研究院内，仙凝冷着脸质问江星辰：“说好了让我看过实验你才进山的！”

　　江星辰苦笑，做个实验并不难。虽然磁铁只有一小块，但弄个小手摇发电机也可以，只要碳丝够细，应该也能点亮。

　　不过这些日子忙着准备各种东西，根本没时间实验。首先他没有漆包线，无法制作绕组，外皮用橡胶的话肯定不行，磁铁太小了。再有就是电阻丝，不管是用碳丝还是竹丝，都需要反复实验，他的时间实在不够用。

　　“这些日子不是太忙吗，等我从浩渺深处回来的，马上就做这个实验！”江星辰也只能这样保证。

　　仙凝盯着江星辰看了半天，轻轻叹了口气，什么实验，不过就是不想让他去冒险而已。可自己专门跑去钢铁厂制作武器，这种行为其实就是支持他去，还阻拦什么。

　　“魅儿怎么说？”仙凝问道。

　　“这……她应该早就知道了！”江星辰挠了挠头，表情有些发苦。就在两个月前他还答应魅儿不再冒险让她担心了。可现在……他都想不出应该怎么跟魅儿张嘴。

　　“扑哧！”看到江星辰为难的样子，仙凝突然笑了：“魅儿那里我跟你去解释吧！”


第1232章 大军出发，惊人目的

　　江星辰虽然没跟魅儿提要去浩渺深处的事儿，但小丫头又不傻，哪有看不出来的道理。从得知小绒球带回来了磁铁，她就知道哥哥早晚得进山。这些天哥哥又忙忙碌碌，研制迫击炮，设计新武器，摆明了正在加紧准备呢。

　　从心里讲她当然不想让江星辰去，但同时她也知道，哪怕哥哥曾经答应自己不再冒险，进山也势在必行，因为她无数次听哥哥给自己讲述大都市的样子，电是必不可少的。

　　而这么长时间她一直没问，是因为她暗中做了个决定，就是准备跟随江星辰一起进山，反正八月底秋收结束后领地也相对轻松了。

　　当江星辰怀着忐忑的心情跟魅儿说出自己的计划之后，得到的就是这个答案：“好啊，什么时候动身，着急的话我赶紧收拾东西！”

　　江星辰听了一愣，魅儿这么痛快就点头同意实在有些出乎预料。不光是他，跟着过来准备帮着解释的仙凝都没想到，一脸错愕的表情。

　　“不用收拾，没那么麻烦的！这次紫荆跟着，他们的经验非常丰富，必备的东西都会准备……”江星辰解释道。

　　“得收拾！咱们两人的衣服就不少，过一段天气就凉了，得准备厚衣服！”魅儿笑着说道。

　　“啊？”江星辰和仙凝都傻了，这才知道魅儿的意思，感情她也要跟去。

　　江星辰当然不会同意，就像魅儿担心他一样，双方换位思考，他是绝对不会让魅儿冒险的，哪怕魅儿已经是元气三层的修为……再者说，他的计划绝非找磁铁矿那么简单。

　　江星辰不同意，魅儿当然不会高兴，小脸一下就耷拉下来。

　　江星辰无可奈何，只能又把福爷爷搬出来。别看星辰领最忙的时候已经结束，但后面也不轻松，大学即将竣工，鸿源城到帝都的铁路正在施工，老爷子正在研究新药，忙得不露面，还有海外的事儿需要调度。

　　江星辰讲了一堆，无非就是告诉魅儿领地离不开她，福爷爷一个人忙不过来。而且还有领地安全问题，老爷子忙得很，金刚蚂蚁得由你来指挥。

　　魅儿听了沉默不语，虽然明知道哥哥的目的是不让自己跟去，但说得确实有道理。所有的工作压在福爷爷一个人身上，他也确实吃不消。

　　眼看有效果，仙凝也上来解释。新型弩箭的威力，三十门迫击炮的强大火力，加上粉红，唐初雪，还有百万甲虫。就算毒龙龟复活也能轻而易举再杀它一遍，江星辰的安全根本不用担心。

　　经过两人的劝阻，总算是说服了魅儿，不再坚持要跟去了。不过魅儿也下定决心，一定要尽快把各个职能部门搭建起来！

　　魅儿这边总算解决了，江星辰长出了口气，开始准备各项事宜。这次进山除了紫荆之外，还要带领一百名私兵，新型武器要发放到他们手中，迫击炮的使用方法和注意事项也要经过培训。

　　随后两天，老爷子从心儿那边跑了过来。新药的研究对他吸引力是很大，但探索浩渺深处的吸引力更大，这次可是要深入到二十九级妖兽存在的地域，那里还从来没有人去过呢。

　　但江星辰却没同意，唐初雪和粉红都得跟去，你再离开，星辰领可就彻底空了。

　　老爷子央求了半天，最后一看屁用没有，气得指着江星辰发泄了两句，一溜烟跑回医馆，继续研究青霉菌去了……

　　时间到了八月底，一早一晚已经有了秋日的清凉。清晨时分，后山上人员聚集，星辰领的中高层人物都聚集在此，今天就是江星辰出发进山的日子。

　　山顶处，一百名私兵整齐排列，每个人身后都背着迫击炮的部件。最前方莫红纤和二哥带着的紫荆佣兵团，他们负责前行探路。

　　在佣兵和私兵之间是螃蟹带领的御风狼，它们身上装得都是生活补给，大批炮弹和箭矢。

　　江星辰和唐初雪并肩骑在黑电和紫云身上，粉红站在江星辰的肩头，小绒球则缩在唐初雪的怀里。

　　眼看队伍已经集结整齐，江星辰扭头对魅儿点点头，做了个让她放心的手势，这才大声宣布出发。

　　最前方的紫荆佣兵团先动，随后是御风狼，接着是私兵前行，就好像出征的大军一样，带着一股无敌的气势杀向浩渺群山。

　　就在江星辰和唐初雪的身形没入丛林时，后山的山坡上嗡的一下，无数蓝色腾空而起，仿佛一大片翻滚的蓝色烟雾，缓缓进入了丛林。

　　大约过了半个（月时）嗡嗡声才从耳中消失，魅儿仍旧站在山顶眼望山林。

　　“魅儿丫头，走啦，回去了！”老爷子招呼魅儿。

　　“哦！老爷子，你先回去吧，我想在这待会儿！”魅儿说着，找了块儿岩石坐了下来，眼睛仍旧盯着远处的丛林，表情中略带着茫然。

　　老爷子见魅儿有些反常，皱了皱眉，想要说些什么。但想了想又不知该怎么开口，不过他却没走，魅儿的状况令他有些担心。

　　“老家伙，下象棋去不，我好好杀你两盘！”赵丹青走到老爷子身边。

　　老爷子摇了摇头，然后指了指魅儿，小声道：“魅儿丫头有些不太对劲儿啊！”

　　“哎！”赵丹青叹息一声：“哪次江兄弟出门魅儿都这样……让小香和仙凝先陪她吧，等过两天一忙起来就好了！”

　　看到小猫女和仙凝走到魅儿身边，老爷子和赵丹青这才转身离去……

　　与此同时，进入山林的大军正在前行。跟在私兵后方的唐初雪轻轻摸着小绒球的绒毛，问江星辰：“这次进山你计划用多长时间？”

　　“当然是越快越好，现在已经八月底，争取在十月底之前赶回去！”江星辰答道。

　　唐初雪沉吟了一下，突然问道：“星辰，你是不是还有什么别的计划？”

　　“啊？”江星辰一愣，诧异道：“你怎么会有这样的想法？”

　　“因为咱们这次去浩渺深处的目的只是探路，一没有工匠，二没有运输，根本不可能开矿……而如果只是探路的话，其实你没有必要这么兴师动众，又是设计迫击炮，又是设计新武器的。只需要让粉红按照小绒球的指示跑一趟就行了！”唐初雪说道。

　　江星辰闻言笑着看向唐初雪，摇头道：“可没你说得那么简单，二十九级妖兽活动的地域，就算粉红也不安全，万一遇到飞行的妖兽呢。”

　　唐初雪道：“以粉红的速度遇到空中妖兽脱身也没有问题……就算你真的担心粉红遇到空中妖兽，这次出来也没必要带着小绒球吧！你已经问明了地形，也知道了方向，带它真的没有必要！”

　　说到这里，唐初雪顿了一下，轻声道：“而且不知为什么，小绒球非常吸引妖兽，带它在身边简直就是用来拉仇恨的。”

　　听到这里，江星辰哈哈笑了起来，对着唐初雪挑了挑拇指。

　　“这次进山确实有别的目的……”江星辰点了点头，说道：“魅儿，老爷子他们都盼着咱们能躲开妖兽！但我的目的却是要把妖兽引过来，带着小绒球的原因也是如此！”

　　江星辰这句话说出，唐初雪还没反应，粉红就先炸毛了，叽喳叫着飞起转到江星辰对面，口水喷的他满脸都是。

　　“把二十九级妖兽故意引来，你想找死吗？”粉红相当不满。

　　“凭什么把我当诱饵啊，你这样对功臣，太让我寒心了！”小绒球也不高兴了，从唐初雪怀里跳出来对着江星辰吱吱叫。

　　江星辰用手挡住粉红喷出的口水，然后说道：“你们用得着这么激动吗，如果我没有绝对把握，怎么会想出这样的计划！”

　　唐初雪问道：“星辰，你不是说只有七成把握吗？”

　　“那是在仙凝制作出新型弓弩和弩箭之前！那时我觉得凭借迫击炮，粉红，击退二十九级妖兽应该有七成把握！其实就算如此，我都没有想到如何开矿，只是想着先弄一批磁铁回去做实验！”

　　唐初雪点点头道：“这到是，二十九级妖兽的地域，根本无法开矿。咱们和粉红不可能永远守在这，炮弹也有用完的时候。”

　　江星辰道：“所以直到仙凝说出三棱箭头之后，我才有了这样的想法！就是活捉二十九级妖兽，用来看守磁铁矿脉和运输保护。”

　　“活捉？”唐初雪闻言惊讶道：“你说有把握活捉？”

　　江星辰点点头道：“迫击炮，粉红，带曼荼罗的螺旋弩箭，还有百万甲虫！只要配合默契，活捉二十九级妖兽并非不可能！”

　　“可浩渺深处是妖兽的地盘，遇到什么样的妖兽也难以知晓，你怎么提前布置配合，万一让妖兽跑了，留下的祸患就太大了！”唐初雪皱着眉头，江星辰这个计划实在有些冒险。

　　江星辰却笑着拿出了一样东西递给唐初雪：“咱们有传递信息的方法，又有粉红在高空观察，这个计划绝对能够成功！”


第1233章 手电筒，紫云的异状

　　“这是什么？”唐初雪问道。江星辰递过来的是一个巴掌长短，茶杯口粗细的木质圆筒，一端较粗，安装了一片透明的玻璃，玻璃下方被挡住，什么也看不到，轻轻晃了晃，什么声音也没有。

　　江星辰没有马上回答唐初雪，慢慢说道：“咱们要想活捉高级妖兽，必须包围，避免它逃跑才能成功。而想要包围妖兽，就得提前布置包围圈，范围还不能小，这就要求咱们得有相互传信的方法！”

　　“用声音肯定是不行的，消息的意思很难理解不说，高级妖兽也太聪明，从声音很容易就能分辨出咱们的具体位置……所以我的想法就是用光！仙凝发明出的镜子你看到过吧，就是用那种方法！”

　　唐初雪皱了皱眉：“用光，镜子？”镜子她当然知道，虽然当初两个大块儿的镜子都被江星辰切碎用到了喷泉广场，但小块的却被仙凝分给了，她手里也有一块儿！

　　“用镜子反射太阳光吗？”仙凝问了一句，又看了看手中的圆筒，摇头道：“这里放的是镜子？可阴天怎么办，妖兽难道还会专门等到晴天才出现？”

　　江星辰笑了起来，说道：“谁说是反射太阳光了，别忘了咱们可是有萤石的，这个圆通上有个按钮，你按一下看看。”

　　唐初雪把圆筒转了转，果然看到了按钮。轻轻按下，头部玻璃片下方挡板便收了起来，一道光芒射出，刺得她双眼都眯了起来。

　　“新荧光石的亮度是很强的，再经过镜子反射，效果不比反射太阳光差！用它来传递信号比用声音传递方便的多！”江星辰设计的这个东西跟手电筒相似，只不过没有电池，用的是荧光石和凹面镜，但效果确是差不太多。

　　“用光能够很方便的传递消息吗？”唐初雪疑惑地问道。

　　“当然！”江星辰点头：“用光的长短和闪烁次数，就能代表相应的意思。”

　　“可妖兽也不是瞎子？这么强烈的光芒它们会看不见？”唐初雪松开就按钮，挡板返回，光线又被挡住。

　　“每一个埋伏的位置都会有主攻和专门传递消息的。他们之间靠灯光横向传递消息，妖兽看不到！还有纵向，前方的观察人员会把消息往后传，妖兽同样看不到……它们能看到的，就是我发号施令的光，但那时就晚了。”江星辰自信满满地说道。

　　“如果妖兽从天上来怎么办？”唐初雪考虑的方面也很多。

　　“嘿嘿，那就要委屈小绒球了，得把敌人引进包围圈啊！”江星辰阴笑着看向小绒球。

　　“吱吱吱！”跳到唐初雪的肩头，愤怒地挥舞着小爪子，乌黑的大眼睛里充满了委屈。

　　“小东西，别来这套！你能从二十九级妖兽的追杀下跑回星辰领，不可能没有点儿保命手段！哪怕你挖个坑把自己埋里面也没问题，咱们这次用的炮弹几乎都是空爆的！”

　　“吱吱！”小绒球还不满意，用力挥动着小爪子：“让我诱敌可以，给我什么好处？”

　　“呵呵，小东西行啊，知道要好处了！放心，到时候肯定给你好东西！”江星辰笑着点了点小绒球的脑袋。

　　小绒球这才心满意足地点点头，重新爬回了唐初雪的怀里……

　　一路前行，队伍的速度极快，可以用一路横扫来形容。最前面的紫荆佣兵团，十九人都是元气级别的高手，说是探路，其实就是一路前冲。

　　莫红纤和二哥他们都兴奋得很，江星辰设计的刀太好用了，荆棘藤蔓啥的随随便便就斩得稀烂，连续几天过去，刀口完好无损，别说卷边了，连个缺口都没有。

　　至于猛兽，一只都没有碰到。甲虫的嗡嗡声传出去老远，什么野兽听到都吓得夹着尾巴逃得越远越好。弄得二哥不停抱怨，想打点儿野味都难，也就偶尔逮两只倒霉的兔子和野雉解馋，浩渺群山那么多野兽都死绝了吗。

　　进入浩渺群山第五天，已经靠近浩渺深处，大家都感觉到天地间的元气渐渐越来越浓郁。而这时，队伍终于减缓了速度。紫荆探查回来，前方是一个看不到边的大湖，莫红纤已经向两边探路，寻找绕过这个湖的线路。

　　江星辰皱着眉问小绒球：“你上次来的时候，有没有从这里经过？”

　　“吱吱！”小绒球点了点头，小爪子指了指左边，然后又比划了一下。

　　“从左边绕过去就进入浩渺深处了！”江星辰明白了小绒球的意思，对肩膀上的粉红说道：“去通知一下红纤姐，从左边绕路！”

　　队伍继续向前，到了湖边正要左转之际，突然唐初雪骑着的紫云躁动起来，站在原地不走了，不停用前蹄踩踏地面。

　　紫云的异常让黑电也变得不安起来，过去用脑袋轻碰紫云，低声嘶鸣。

　　“停下！”江星辰马上叫停队伍，从黑电身上跳了下来。唐初雪也翻身下马，疑惑地看着焦躁的紫云。

　　“怎么了？”江星辰轻轻拍了拍紫云的脑袋，送过去一团聚拢元气。

　　要是往常，一团聚拢元气过去什么妖兽都能安静下来。但紫云不知怎么，不但没有安静，反而更加焦躁，希律律嘶鸣一声，竟是张嘴咬住了江星辰的衣服，往另一个方向拽。

　　黑电也希律律叫了起来，用脑袋拱江星辰，也是往右侧的方向。

　　“你是想让我们走右边？”江星辰问道。

　　紫云用力点了点脑袋，咬着江星辰衣服用力拽动。

　　江星辰皱起眉头，问道：“为什么走右边，难道左边有危险？”

　　“希律律！”紫云摇了摇头，显得非常焦躁，又在用力拽江星辰。

　　“那右边是不是有什么你需要的东西？”唐初雪也问了一句。

　　紫云同样摇头，但随即又点了点头。

　　“看来右边有问题！”江星辰和唐初雪对视一眼，同时开口：“转道右行！”

　　莫红纤他们在前方见后面的队伍迟迟没有跟上，又掉头返回，看到江星辰和唐初雪都下马站在湖边，赶忙过来问道：“怎么不走了？”

　　“红纤姐，咱们走右边！”江星辰说道，然后吩咐粉红：“你去探查一下，看看有没有什么异状？”

　　粉红叽喳一声冲天而起，莫红纤也意识到了不对，皱眉问道：“是不是出了什么事儿？”

　　江星辰道：“紫云坚持走右边，好像那边有什么东西吸引它！”


第1234章 尸骨，魇兽，兽群

　　紫云的反常举动让大家摸不着头脑，江星辰跟它交流也得不到确切答案，因为它也解释不清楚，就是非得走右边，好像那边有什么东西吸引它。

　　大队转向，江星辰和唐初雪的表情都很严肃，他们觉得右边只怕有些问题，如果只是对紫云有吸引力，为何它表现得如此焦躁？

　　莫红纤和二哥他们仍在前方开路，速度迅速提了起来，他们也起了好奇之心，想看看到底是什么吸引紫云。

　　唐初雪则一直压制着紫云，否则这家伙早就跑到前面去了。

　　这个湖相当大，沿着岸边跑了许久景物也看不出什么变化，仍是一眼看不到头。

　　连续跑了一个（月时），前方探路的粉红回来了，飞到江星辰跟前叽叽喳喳叫个不停，翅膀指着远方。

　　“你慢点儿说，前方发现了什么？”江星辰拦住粉红。

　　“叽叽喳喳！”粉红两只翅膀比划开了，还不时做两个全身动作。

　　这下江星辰看明白了，问道：“你说前面有尸骨，就在岸边的树林里？”

　　“叽叽喳喳！”粉红用力点头，又伸出翅膀指了指远方。

　　“希律律！”紫云突然一声长鸣，用力摇头想要摆脱缰绳的束缚，撒腿往前就跑。

　　唐初雪一皱柳媚，就要发力把紫云压制住。可这时江星辰说话了：“初雪，让它去吧，咱们也跟去看看。”

　　唐初雪闻言收力，紫云嗖地蹿了出去，好似一道紫色闪电，湖岸边的石子都在它身后飞了起来。

　　紫云一动，黑电也动了，紧追着紫云跑了出去。

　　“粉红，你留下！螃蟹和豆腐都先别动！”江星辰大声吩咐，声音越去越远。

　　听到唐初雪吩咐，粉红飞到一半便郁闷的掉头回来，螃蟹也安抚住了御风狼群。豆腐则控制甲虫们全都落了下来。

　　最前方的莫红纤见状，大声道：“老二留下，小彬小光跟我来！”说着也跑了出去。

　　江星辰骑着黑电跟在紫云身后，不由暗暗咋舌，现在的紫云速度快得简直不像话，黑电追着都有困难，比当初在小岛上比赛的时候快得太多了。

　　又往前跑了一刻钟左右，唐初雪首先发现了那具尸骨，就在靠岸较近的林边。其实说是尸骨，到不如说是白骨更贴切，因为除了骨骼已经看不到什么别的东西了。

　　唐初雪停了下来，翻身下马，站在边上仔细观看。紫云则发出了一声悲痛的嘶鸣。

　　江星辰随后赶到，一看到这具骨骼不由失声惊呼：“独角兽！”

　　这具骨骼从外形上看明显是马匹的样子。但却比马匹大多了，黑电和紫云都是异种比普通的马匹高大许多，体长将近四米。但这具骨骼的体长就有五米以上。

　　而让江星辰惊呼的原因，是因为骨骼的头部有一根一尺长的尖角。

　　“独角兽，那是什么？”唐初雪扭过头疑惑地问道。

　　“这不是独角兽吗？”江星辰指着地上的骨骼反问道。

　　“头上生尖角，体长超过五米！如果这是妖兽的话，应该是魇兽才对！”唐初雪说道。

　　“魇兽？”江星辰从来没听说过这个名字。

　　“魇兽级别不高，但却是跑得最快的妖兽，比御风狼都快！不过听老不死的说，魇兽非常少见……不过这里还不是浩渺深处，也不能判定这就是魇兽，也许是没见过的野兽呢，浩渺群山太大了，出现什么不知道的物种也不新鲜。”唐初雪说着疑惑地看了一眼不断哀鸣的紫云，诧异道：“紫云和这具尸骨有什么关系？”

　　江星辰摇了摇头，说道：“我也不清楚，不过真的奇怪！它怎么会隔着几十里就能察觉到这里有尸骨？”

　　话音落下，江星辰伸出手去想要拿起骨骼看看，他有物质探知阵，能够分辨出这到底是不是妖兽的骨骼。因为妖兽的骨骼已经变异，钙的含量非常少。

　　“希律律！”江星辰刚一伸手，紫云一张嘴就咬了过来。旁边的黑电猛一甩头，把紫云撞了个踉跄，然后对着它大叫。

　　紫云这才意识到眼前的是江星辰，赶忙凑过来，用脑袋蹭了蹭他，又低声哀鸣。

　　“没事，没事！”江星辰拍了拍紫云，问道：“你知道这具尸骨吗？”

　　紫云一愣，摇了摇头，接着又点了点头……江星辰不由一阵头大，这是什么意思啊。

　　既然问不出来，江星辰所幸也不问了，拿起一块儿骨骼，运转阵法……片刻，他的眼睛一眯，扭头对唐初雪道：“看来你说的没错，这就是只魇兽！”

　　“哦？你能确定？”唐初雪问道。

　　“妖兽的骨骼与一般野兽的骨骼是不一样的！我经常研究，当然看的出来！而且我敢断定，这具尸骨死了不过三天！”江星辰点点头。

　　“如果你能确定这一点事情就好推断了！”唐初雪想了想，说道：“这只魇兽被袭击，从浩渺深处逃到这里，因为重伤身亡。妖兽死亡，马上就会引来大批野兽，所以这只魇兽被吃了个干净！至于妖兽骨骼，对野兽没有任何作用，所以就留了下来。”

　　“这个可能性很大！”江星辰皱眉想了想，迟疑道：“我现在纳闷的是紫云和魇兽之间有什么关系，它怎么就能知道这里有魇兽尸骨？”

　　这个时候莫红纤带人赶了过来，看到地上的尸骨也很诧异。于是江星辰就把刚才的分析和疑惑又说了一边。

　　“这有什么好纳闷的！”莫红纤听完后说道：“普通野兽变成妖兽的几率并不高，紫云赛马的时候就是妖兽，八成是魇兽的后代。”

　　“魇兽的后代？”江星辰想了想，不解道：“你是说紫云是魇兽和马匹生的，这怎么可能。不同物种之间……”

　　说到这，江星辰停了下来，他想到了上一世的狮虎兽！梦魇和马匹体型相同，生出紫云来也未必不可能。

　　唐初雪说道：“我记得典籍里说，魇兽好像就是紫色的……行了，紫云的目的也清楚了，把这具尸骨收拾一下带走，咱们赶紧出发吧！”

　　“是啊！”江星辰点点头道：“别耽误了，赶紧办正事吧！”

　　“希律律！”紫云再次咬住江星辰的衣服，又往右边扯动。

　　“咦？”江星辰拍了拍紫云的脑袋，问道：“还往那边走干什么，难道前面还有魇兽？”

　　紫云用力点头，拽着他往前就走。

　　“还真有！”江星辰无语了，不是说这种妖兽非常少见吗。

　　“星辰，去看看吧！”唐初雪和莫红纤同时开口，都显得很兴奋。万一是活着的魇兽呢，让紫云带回去多好，跑得最快的妖兽啊。

　　江星辰其实也动心了，如果带回去当种，会不会生出很多紫云来。

　　“走！先回去，把粉红喊来，让它继续去前面打探！”江星辰大声道。

　　紫云虽然着急，但必须跟后面的队伍汇合，只得先往回走。待到与大部队汇合，江星辰和唐初雪选了三十名私兵先行，粉红继续去探路，莫红纤，螃蟹和甲虫跟在后面。

　　再次上路，跟之前就不一样了，江星辰和唐初雪都希望能碰到活的魇兽。可之后却什么都没有发现，走了半天多，粉红都觉得无聊了。要不是紫云依旧着急往前赶，江星辰都想放弃了。

　　从白天一直走到晚上，这个大湖终于绕了过去，其实绕到一半的时候，就已经进入浩渺深处了，元气浓密得深吸一口气都感觉全身舒畅。甚至他们还看到七八米长的大鱼从湖水中跃起，又重重砸下。

　　“这尼玛要是放到地球上，绝对就是湖中巨怪啊！”江星辰感不断感叹。

　　终于绕过大湖，前面是起伏的山峰，没有高大的树木，几乎都是杂草和低矮的灌木。

　　“紫云，还往前吗？”江星辰问道，眼看天就黑了，而且已经进入浩渺深处，危险也会随之增加。

　　紫云打着鼻响，用力点头，而且表现得更加迫不及待。

　　“好！那咱们继续走！武器都准备好！”江星辰吩咐私兵。

　　“唰！”动作整齐如一，私兵们已经把新型的连弩拿出，熟练地把弩箭盒装好。

　　刚刚向前翻过了一座山，粉红就叽叽喳喳飞了回来，一只翅膀指着前方，对着江星辰大叫，口水喷得他满脸都是。

　　“他么以后跟这货说话一定得打伞！”江星辰那个气啊，紧着拿手挡都没挡住。

　　“你说什么，前面有大批妖兽？”江星辰一只手挡着脸问道。

　　“叽叽喳喳！”粉红指了指前方，两只翅膀画了好大一个圆。

　　“这么多？比咱们家里还多吗？”江星辰问道。

　　粉红歪着脑袋想了想，然后摇了摇头。

　　“呼！”江星辰呼出口气，指着粉红道：“都没有咱们家的妖兽多你至于这么激动吗，你可是二十九级妖兽，怕个屁啊！”

　　粉红被说得愣了一下，仿佛也意识到自己举动有些不妥，有失自己二十九级妖兽的尊严，叽喳叫了一声，冲天而起，掉头又飞了回去。

　　江星辰摇了摇头，招呼大家继续前行，一点儿都没担心。有粉红驱逐，多少妖兽都得逃走。

　　然而等他又翻过一座山之后，顿时傻眼了，眼前密密麻麻全都是妖兽，站满了整个山坡。这种妖兽相貌凶恶，外形跟江星辰上一世的鬣狗样子相似，但体型却大得多，比现在御风狼都大。

　　在山坡的中间有两只超级大的妖兽，体长超过六米，全身褐色斑点，隔着老远就能感觉到它们的彪悍。此刻正仰着头，看着天上的粉红。

　　“尼玛！”江星辰当时就爆了粗口，这是没有自家的妖兽多吗，整个山坡不得有好几千。

　　“叽叽喳喳！”粉红看到江星辰赶到，嗖地飞了下来，站在他肩膀上，警惕地盯着对面的妖兽。

　　“你他么不是说没有领地的妖兽多吗，眼睛瞎了，识数吗你？”江星辰一脸怒气地质问。

　　“叽叽喳喳！”粉红也不乐意了，叽喳叫着不断比划。

　　“呃！”江星辰的脸黑了，嘴角狂抽。你他么的把甲虫，蚂蚁和蜜蜂都算上……是咱们领地的妖兽多！

　　“星辰，准备退走！这些妖兽不简单！”唐初雪低声提醒，全身的肌肉紧绷。

　　江星辰点点头，低声道：“这些妖兽看到粉红居然没有逃走，是不简单！你认识吗？”

　　“不认识？”唐初雪摇头：“看样子是从更深处出来的，级别低不了！”

　　“叽叽喳喳！”粉红连连比划，江星辰和唐初雪的表情则越来越严肃。

　　这些妖兽都是二十五级，领头的两只是二十七级！尼玛啊……江星辰听粉红说完就有股想要喷血的冲动，二十五妖兽，都尼玛跟螃蟹一个级别了，居然是群居的，难怪碰到粉红都不怕。

　　江星辰这时感觉自己之前的计划简直就是昏了头了，根本不知道浩渺深处的情况就想活捉二十九级妖兽，真要进去能不能活着出来还不一定呢，碰到这种群居的绝对凶多吉少。

　　“小绒球，浩渺深处还有群居的妖兽，你他么怎么不早说？”江星辰咬牙切齿。

　　“吱吱！”小绒球那个委屈啊，是我不说吗，你也没问我啊。

　　“叽叽喳喳！”粉红又叫唤开了，翅膀指了指这片山峰的后面，又画了个大圆。

　　“啥？”江星辰感觉脑子嗡嗡作响，心脏差点儿没跳出来。这片山峰的后面还有妖兽，而且也有许多。

　　这里的妖兽就够要命了，后面还有！江星辰咕噜咽下一口唾液，恨不得给紫云来一巴掌，都是你，非得走右边，他么的走左边多好。

　　唐初雪眉头紧皱，低声道：“这些高阶妖兽聚集在这里肯定有问题！或许跟紫云焦急有关系……不过咱们得赶紧撤回去，小绒球还在呢。你发现没有，那些妖兽都盯着咱们呢！”

　　“我去，怎么把诱饵给忘了！”江星辰猛一拍脑袋，大声道：“粉红，拦住它们，我们先撤！”

　　江星辰说完刚要撤退，紫云突然希律律大声嘶鸣，疯了一样用力甩头，想要挣脱缰绳。


第1235章 群居妖兽的优势，炮轰

　　浩渺群山既然叫做浩渺，有多大根本没人知晓，特别是浩渺深处谁都没去过，里面的情形更是没人清楚。

　　上次江星辰和老爷子进入后碰到御风狼的位置，也不过就是刚进入深处的边缘，距离真正的浩渺深处还远得很呢。甚至老爷子找到冰莲的位置也不过是刚过边缘。

　　直到这一刻，看着漫山遍野的二十五级妖兽，江星辰才知道之前自己的预判与真实情况的差距有多大。这些妖兽扔到外边能把所有势力都扫平了。二十五级妖兽可是连元气八层都能打得满处跑。

　　眼见对面像鬣狗一样的妖兽看向自己两眼放光江星辰就知道不好，当机立断就要撤退。可这时紫云突然发了疯一样挣扎，想要冲过去。

　　“粉红，挡住这些妖兽！黑电，他么的管好你媳妇，快走！”江星辰大喊一声，对着跟来的私兵用力挥手：“迅速退到湖边，快！”

　　那些私兵被眼前的情形震得够呛，全身肌肉紧绷，处于随时发力的临界点，江星辰一声令下，他们马上掉头往回就跑。

　　黑电被江星辰训斥得也急眼了，大声鸣叫着一张嘴咬住了紫云的缰绳，拽着就往回跑，倒霉娘们儿，还他么管不了你了。

　　黑电这一发飙也不藏着掖着了，全身像涌动着黑雾，紫云毫无还手之力，再怎么挣扎都没用，被硬拽着往回跑。

　　“粉红，不要硬拼，且战且退！”唐初雪嘱咐粉红一声，一把架起江星辰快速后退。

　　“呜呜~”他们这一动，对面的山坡上也躁动起来，两只领头的妖兽仿佛下定了决心，突然大叫。

　　紧跟着，呜呜的声音响彻山间，妖兽们冲下山坡猛扑过来。

　　“咻！”粉红高声长鸣，双翅展开，身后元气卷动，一只翼展百米的巨大彩凤显现，翅膀用力挥动，一股元气形成的狂风卷起，山坡下方的草皮，灌木，岩石都被扬了起来。

　　正在往前冲的妖兽与这股元气狂风一碰，十几只被卷上了高空，其余的也滚了一地。

　　“呦呦~”粉红不断长鸣，警告对方。它是二十九级神兽血脉，又有空中优势，对付二十五级妖兽当然不成问题。但对方数量太多了，硬冲的话自己不可能全都挡住。而且对方一看就来自浩渺深处，肯定有特殊之处，否则不可能明知自己是二十九级还敢硬抗。因此粉红也小心得很。

　　“呜呜~”鬣狗首领再次吼叫，兽群又发起冲击，而这一次所有的妖兽身上都出现了明显的元气波动，迅速连城一片，竟是泛起了土黄泽的光华。

　　粉红故技重施，强烈的元气风暴竟是被这股光华硬生生抗住了，妖兽稍稍一顿，就继续冲了过来。

　　“叽喳！”粉红怒了，二十五级妖兽就敢在我面前耀武扬威，还了得吗。

　　嗖地一下，粉红蹿上高空，眼睛盯住了半山坡上的两只巨大妖兽。江星辰说活，射人先射马，擒贼先擒王，干掉两只头领，这些妖兽不攻自破。

　　粉红打得主意挺好，但对方也而不是傻子，能在浩渺深处二十八九级妖兽的地域混，靠的就是群体的力量，头领对自己的保护也相当注意。就在粉红冲天而起的一刹那，两只大妖兽已经跃进前冲的队伍里。

　　虽然体型不同，但这些妖兽都是统一体色，还带着黑色斑点，数千只妖兽一起狂奔，根本就找不到它们在哪。

　　粉红傻了，这尼玛咋办。找一只硬扑下去，别开玩笑了，如果其他妖兽不顾生死扑过来，自己想飞都飞不起来了，身后的江星辰他们可还没准备好呢！

　　眼见这个方法不行，粉红马上落下，又挡在了兽群前面，用力挥动翅膀。虽然对方可以挡住元气风暴，但拖慢他们也行。

　　粉红且战且退，使用元气风暴阻挡对方，每一下都会让对方停顿片刻。那些妖兽也不着急，耐着性子往前冲，仿佛算定了江星辰几人逃不了多远。

　　十几分钟转瞬即逝，粉红也退到了大湖的边缘。说起来相比较上次对付毒龙龟，它还是非常轻松的。

　　就在这时，一声口哨突然从后方响起，粉红一听顿时来了精神，江星辰告诉自己，已经有安排了，让自己撤走。

　　“撤走，我才不撤呢！”粉红暗道一声，从刚才它就想跟这些鬣狗拼一下，看看对方到底有什么厉害的地方。

　　因此江星辰一声口哨不但没有把粉红叫回去，反而令它发起了进攻。

　　粉红这一冲速度极快，转变又太突然，一下就将土黄色的光华撞破，两只鬣狗惨叫着扔了出去。

　　按说粉红突然的攻击会让鬣狗群混乱。然而事实却并非如此。其余的鬣狗就像没看到同伴重伤，一瞬间就变成了数十个小队形，把粉红团团围住，随之就发动了进攻。

　　等双方这次一碰上，粉红不由一愣。对方周围的土黄色光华比之前它破掉的那个都坚韧。

　　“轰~”对方一触即退，根本不恋战，马上就会有另一队补上。

　　远处江星辰在唐初雪的搀扶下站在一棵大树的树干上，手中捏着望远镜看向远方，眉头紧蹙，低声道：“这个粉红，我让它回来，它到是跟那些妖兽硬拼上了！”

　　“战况如何，你有没有看出那些妖兽有什么特别之处，敢跟粉红硬拼！”唐初雪问道。

　　“这些妖兽真不简单，确实有手段。它们的元气好像是可以融合的，可以集几十上百只的力量与粉红硬拼……它们的数量太多了，轮流上阵，时间长了的话，就算粉红也扛不住连续不断的消耗。”江星辰说道。

　　“果然如此！”唐初雪点点头，问道：“粉红难道不会飞上高空找机会各个击破吗？”

　　江星辰道：“它们的配合实在太默契了，而且体型颜色完全一样，我看着都觉得眼花！”

　　“它们如此战斗力，铁定活动在二十八九级妖兽的地域，怎么会跑到边缘来？”唐初雪皱着眉头，满脸疑惑地看向仍焦躁不已的紫云：“跟紫云又有什么关系？”

　　江星辰想了想，说道：“具体的不清楚，但从紫云的反应来看，很可能与魇兽有关！”

　　唐初雪点点头，问道：“现在的情形你也看到了，而且粉红说除了这些妖兽，后面还有好多。咱们还要不要往里面走？”

　　江星辰断然道：“当然要走。说起来还要谢谢紫云，要不是走右边咱们还不知道浩渺深处的真正情形。如果突然遇到，指定吃大亏……但现在咱们已经清楚浩渺深处有什么，只要提前准备，未必就没有机会！”

　　唐初雪还是有些担心：“如果单个高阶妖兽好办，可这些成群的怎么解决。让豆腐它们上吗，就算赢了只怕也会损失不小！”

　　江星辰笑着摇头：“高级妖兽没有傻子，都精明得很！只要咱们展示出足够的活力，然后再让甲虫登场，你以为它们还会死拼吗……这些群居妖兽为什么能在二十八九级的地域立足，不就是因为有足够的数量吗，一旦大幅减员，它们就会被淘汰出相应的地域。据说浩渺群山越到里面元气越浓厚，它们一旦被挤出二十八九级地域，没有足够的元气支撑，想要恢复可就难了！”

　　唐初雪笑道：“你的意思是，用武力震慑！”

　　“当然，武力震慑可不光对人类有用！当然，这也需要咱们有足够的火力，比如大量的炮弹，迫击炮的数量也得增加！等打退了这次的妖兽，得派螃蟹回去送信，继续调集私兵前来，排骨和夜枭它们也得动起来了。”

　　江星辰说着，指了指前方，说道：“这一次咱们把带出来的所有炮弹扔出去，让它们也尝尝人类世界的厉害！”

　　“好！”唐初雪笑了起来，说道：“那你得先把粉红叫回来！那些妖兽精明的很，一部分缠住了粉红，另一部分已经往这边追来了！”

　　江星辰放下手中的望远镜，说道：“其实这样也不错，打掉一部分妖兽！就可以吓跑另一批，咱们手里的炮弹还能省着点儿。”

　　“那也得先把粉红叫回来！你的计划中它可是作战保护！”

　　“我知道！”江星辰应了一声，一声嘹亮的口哨响起，直贯云霄！

　　粉红跟鬣狗们拼斗了半天，心里正郁闷呢。晋升二十九级以来，自己两次拼斗都没占上风。跟棘刺毒龙龟也就算了，毕竟是实力差距，可他么的被一群二十五级妖兽死缠烂打，自己也赢不了，让它憋气得很。

　　就在这时，江星辰的口哨传来，粉红知道不能再纠缠下去了。已经有一批妖兽越过自己追了下去，就算江星辰准备好了，自己也得去保护私兵的安全。

　　“叽叽喳喳！”粉红尖叫两声，表明不跟你们玩儿了，振翅冲天而起，快速往回返。

　　鬣狗们看到粉红退走，发出呜呜的欢叫，好像打了胜仗，撒腿往前追去。

　　可它们往前追了不到一分钟，突然间震天动地的轰鸣响起，把它们吓得都停住了脚步！


第1236章 打跑，吓唬

　　高级妖兽是相当聪明的，特别是这种社会化的群居妖兽。留下一批缠住粉红，另一批则去追逐江星辰。

　　两个首领分别带领两批，正在追逐的这一批的头领眼睛都在放光，这次如此多妖兽追逐魇兽，它们排在最后，原本以为没希望了，没想到发现了个更好的。那只老鼠所携带的气息简直比它们一路追过来的魇兽更加诱惑。

　　唯一的麻烦就是那只二十九级的神兽血脉，不过常年混在浩渺深处的它们经验非常丰富，一交手就看出粉红刚晋升不久，虽然有空中和速度优势，但却不难对付。

　　追逐中的妖兽首领听到远处哨声响起，不由更加高兴，对方果然还没有跑远，也没有改变方向。当即领着属下奔着哨声传来方向急追。

　　可它毕竟不是人，再聪明也明白不了人类的弯弯绕，江星辰发出的口哨是呼喊粉红的，但也是引诱它们进入包围圈的。

　　就在鬣狗们跑到一处非常宽大的岸滩时，正前方突然闪烁一点耀眼的光芒。紧跟着周围就有数十声闷响，异样的破空声从头顶传来。

　　这一瞬间，鬣狗首领陡然产生了强烈的心悸和恐惧，超级恐怖的感觉令它全身的毛都炸了起来，当即发出了一声狂吼。

　　首领的反应相当快，但这是河滩，根本没有躲避的地方。而对方的打击来的也太快了，几乎伴随着它的吼声，炸雷一样的轰鸣在头顶上响起，震天动地。

　　“轰轰轰……”炮弹空爆的威力，比落地的杀伤力更大，湖水都在惊天动地的爆炸下起了波澜，那些七八米甚至十来米长的妖兽大鱼都吓得钻到了水底。

　　狂暴的冲击气浪夹杂着破碎的弹片打得鬣狗们的土黄色防护摇摇欲坠。它们不是毒龙龟，防御远没有毒龙龟强，靠团体协作也得轮番上阵才行。而江星辰设计的炮弹却都是十枚元石的爆破力，比大炮的炮弹威力一点儿都不差。

　　第一轮三十枚炮弹轰下来，所有御风狼都感觉心神巨震，前冲的队形一下就乱了。

　　头领更加惊恐，被震得脑袋也有些懵，它甚至不知道是什么对自己攻击。

　　“吼吼！”它马上发出两声狂吼，现在可不是乱的时候，它们的防御需要齐心协力，否则根本无法抵挡刚才那样的攻击。

　　可鬣狗妖兽们还没有稳定下来，砰砰的响声又从周围传来。首领吓得一抖，大吼着向外释放元气，增强防御。

　　“轰~”头顶上方爆炸声再次响起，这次的冲击气浪中不光有弹片，还有无数道白烟从高空洒落。

　　防护再次被震得摇摇欲坠，接着火焰突然腾升而起，远远看去，就像妖兽头顶上方天空燃烧了起来。

　　“呜呜~”所有妖兽都被这一幕吓坏了，天空燃烧，白烟密布，这样的场景是在太吓人了，简直与他们见过的天地之威差不多。

　　迫击炮的射速与大炮相比要快得多。这一轮轰炸过后，炮弹开始连续落下，轰隆声不断。

　　鬣狗妖兽硬抗了两轮之后，防护被冲击破和弹片撕破，头顶上的火焰猛地倾泻下来。

　　“嗷呜~”白磷太密集了，妖兽们也太密集了，躲都躲不开。白磷燃烧足有八百到一千度，连二十八级的盘旋都扛不住，何况他们。

　　燃烧的白磷倾泻而下，烧得这些妖兽疯狂惨嚎，直接就奔着湖水去了，它们都知道着了火得用水灭。

　　然而，一进水它们的惨嚎声更大。本来白磷的附着性和燃烧性就强，遇到水二次放热使得伤害更大，它们哪里受得了。可以说这一下就让它们的战斗力损失了大半。

　　周围那些观察员用望远镜看到这一幕不由兴奋地用力挥动了一下手臂，他们都没想到战斗的进程会如此轻松，之前要与这么多二十五级以上的妖兽对战，他们的心都快跳出来了。照这个样子，再有几轮炮击就能将这些妖兽歼灭大半。

　　可就在这时，正前方突然亮光闪烁，观察员们的表情一下僵住，难以置信道：“爵爷让停止攻击？”

　　虽然不理解，但观察员还是马上向后方的炮手传递讯息，炮声在一瞬间停了下来。

　　在正前方的大树上，唐初雪也诧异地问道：“星辰，怎么不打了？”

　　其实就连她都没想到，战斗会如此轻松，那可是一千多只二十五级妖兽啊。之前他们还在担心怎么才能拿下对方呢，结果这一战就找到了对方的弱点，就是密集！它们需要集合群体的力量，就必须凑到一起，这就使得迫击炮有了最大的用武之地。

　　“不能打了！”江星辰摇头道：“它们已经散开了，如果再打的话就会把对方逼得四处逃窜，迫击炮不但起不到作用，观察员和炮手也会陷入大危机，就算粉红也支援不过来……现在该让豆腐上场了！对群居妖兽，还是驱散最好，咱们领地人少，伤亡不起！”

　　江星辰话音落下，又是一声口哨出口，他们身后一大片蓝色的云雾出现，翻滚着先前冲去。

　　那些鬣狗妖兽刚刚扛过白磷燃烧的伤害，一个个都感觉虚弱无比，白磷可是有毒的。

　　眼见那种恐怖的攻击消失了，它们一口气还没喘匀呢，就见前方蓝色云雾滚动，一眼看去满天都是，就像汹涌的海浪般铺天盖地涌了过来。

　　“嗷呜~”妖兽首领一声惊叫，招呼属下掉头就跑，这片云雾给它的感觉比刚才轰炸都恐怖。

　　它们刚刚被炮弹轰击，又被白磷烧，接着经过二次放热的伤害，一个个都虚弱无比，拼命逃也跑不快，被甲虫大军越追跃近。

　　有的受伤严重的妖兽根本就跑不动，很快就被追上，哀嚎两声就没有了声音。蓝色过后就只剩下了一具白骨，连皮毛都没了。

　　前面的妖兽首领看到这一幕更加恐惧，一边逃一边拼命嚎叫招呼另一批同伴。

　　而纠缠分红的另一批妖兽也听到了惊天动地的轰鸣声，知道出事儿了，拼命往前跑。

　　当它们看到自己同伴的狼狈样子之后，都吓了一跳。它们这个族群那怕在二十九级妖兽的地域都能生存，只要没遇到特别厉害的，基本都能全身而退。可去追几个小杂鱼怎么伤成这幅样子，还是全员受伤。

　　“呜呜~”受伤的首领没法多解释，拼命嚎叫，示意后方。

　　纠缠粉红的首领抬头一看，当时就一个激灵，想都没想，大声嚎叫几声掉头就跑。甲虫有多恐怖它不知道，但对方还有一只二十九级妖兽，自己这边又多了一半伤兵。关键还不知道怎么伤的，它当然不敢死拼了。

　　不过它们虽然撤离，最后还留下了一百只妖兽，顶着土黄色的防护冲向了蓝色甲虫。这些妖兽都抱着必死的信念，眼神都显得有些疯狂。

　　“哎！”远处大树上的江星辰重重叹息一声，把望远镜放了下来，无奈地摇了摇头。他真没想到这些妖兽这么狠，居然留下一批来拼死阻挡，这下想不损失甲虫都不行了。

　　江星辰没看，可观察员都用望远镜看着呢，就见双方撞到一起，无数蓝色甲虫瞬间将一百只妖兽淹没。甲虫前仆后继扑上去，渐渐围成了一个大圆球，无数咯吱咯吱的啃咬声传出老远，其中还有一声声兽吼。

　　看着密密麻麻蠕动的圆球，几个观察员感觉全身发麻。其中有个轻微密集恐惧症的，后脖颈子直冒亮起，头皮都要炸开了。

　　妖兽们付出了一百同类的代价，终于跑远了。而蓝色甲虫并没有就此停止，停顿了好一会儿之后，再次飞了起来，追向浩渺深处，不过它们的速度却降了下来。

　　不久之后，莫红纤带着紫荆佣兵团先追着甲虫而去。随后江星辰赶到这里，看着满地尸骨，还有一层甲虫的尸体心疼地不断摇头，起码死了两千多甲虫。

　　“希望能把这些妖兽都吓唬住吧，这要是硬拼的话，真是损失不起了！”江星辰喃喃道。

　　“星辰，螃蟹已经回去了，不久私兵就会带着大批迫击炮和炮弹到来！知道了浩渺深处群居妖兽的弱点，应该不会有什么损失了。”唐初雪道。

　　江星辰长长出了口气，轻声道：“后面还真不好说，白磷弹不是哪里都能用的！这片岸滩宽大，用白磷弹没有问题，可山里就不行了，万一引起大火咱们谁都跑不了！”

　　唐初雪微笑着安慰道：“也许都用不到白磷弹呢，这次边缘来了这么多妖兽，要是把它们都吓唬走的话，这条路上八成就不会碰到别的群居妖兽了！”

　　“希望如此吧！”江星辰点点头，吩咐私兵去周围检查，检查白磷的燃烧情况，千万别引起山林大火。

　　留下几人检查，江星辰也随后加速往前追，紫云更是早就迫不及待地向前疯跑。

　　这个时候，鬣狗妖兽们已经逃到了它们原先所在的山坡。但它们却没有停留，翻过山坡继续逃跑，而翻过这座山坡，前方是更多的妖兽。


第1237章 这就碰到二十九级妖兽了，得布置陷阱

　　翻过这座山，后面的上坡上出现了更多的妖兽，而且不止一种。其中一边是长达十多米的黑色大蟒，模样跟江星辰和老爷子他们曾经击杀的妖蛟差不多。但它们的身体两侧却成扁平状展开，就像长了能滑翔的肉翅，跟腾翼蛇很像。

　　这批妖兽足有两千多，盘起蛇阵，上半身竖起五六米高，占据半边山坡，模样恐怖。

　　另一边的妖兽模样更怪，是一种体型巨大的鸟，身高在五米以上，有的则达到六米，巨大的喙好似钢刀，边缘都是锯齿，散发着金属一般的光泽，令人心头发寒。

　　它们的数量更多，起码有三千，站在山坡的另一边与那些大蟒对持。

　　而在两座山坡之间，是一片宽大的峡谷荒地，顺着峡谷一直往右边到头，则是一个山谷。那里有一个巨大的影子正警惕的盯着这边。

　　鬣狗们被白磷弹和甲虫打怕了，只想快点逃走，逃离这个地方，摆脱甲虫的追击。补品再珍贵也没有保住种群来得重要。

　　将近三千鬣狗妖兽翻过山坡往下冲，把对持中的双方都吓了一跳。以为鬣狗先忍不住要发起进攻。

　　刹那间，巨蟒和大鸟齐刷刷转头，面向鬣狗，随时准备发动攻击。

　　鬣狗们当然早就想到了这个问题，跑动中两个首领发出巨大的吼叫让对方让开。

　　“嘶嘶~”巨蟒们首先发现了鬣狗的异样，几乎有一半都受了伤，看样子还不轻。

　　接着那些大鸟也发现异状，不由流露出惊骇的眼神。刚才它们看到了粉红，也听到了前山的兽吼和动静，还有后面雷鸣一般的爆炸轰鸣，但由于这里三方互相牵制，谁都没过去看，不想竟然发生这样的事儿。

　　“难道是那只神兽血脉，还是有被魇兽引来的高级妖兽，这些凶猛的鬣狗是被打跑的？”对持中的双方妖兽都这么想。同时也警惕起来，能把这些战斗力比自己不差多少的鬣狗打得抱头鼠窜，那自己也八成不是对手。

　　“可是有些奇怪，那只神兽血脉怎么从浩渺外围方向过来？”这个疑问一闪之际，鬣狗们已经冲到了近前。

　　双方来不及多想，马上让出了中间的位置让鬣狗们通过。否则一旦撞上，不想打都不可能了，乱战一起谁都占不了便宜。

　　鬣狗们也不客气，顺着让开的通路就跑了下去，接着头也不回地翻过山峰拼命逃窜。

　　巨蟒和大鸟无法继续对持了，它们都被鬣狗的行为弄得紧张不已。能把鬣狗吓成这样，可想对方多厉害，它们是有些担心，如果不是实在舍不得一路追来的魇兽，它们恐怕也跟着跑了。

　　“嘶嘶？”一条超级大的巨蟒发出鸣叫，提醒属下们加强戒备。另一边的大鸟也呱呱叫唤，面向外围群山。

　　而在山谷口那边的巨大影子这时也动了起来，盯着这边。刚才鬣狗的吼叫和雷鸣般的轰鸣它都听到了，也意识到了问题。

　　“咻！”一声鹰鸣，粉红飞到了上空，盘旋着向下观看。

　　“果然是这只神兽血脉！”下面的巨蟒和大鸟都抬起了头，不断发出嘶嘶和呱呱的叫声，好似实在警告粉红。

　　山谷口的那只巨大的影子在看到粉红之后，就慢慢蹲了下去，开始向山谷内一点点挪动！

　　高空中的粉红就像个审阅士兵的将军，转了几圈之后，掉头又飞了回去。

　　“咦？这是啥情况？”蟒蛇和巨鸟都做好了战斗准备，没想到粉红突然又飞了回去，不由有些发了楞。那只正向山谷移动的巨大影子也停了下来。

　　“难道它回去招呼同伴？”巨鸟呱呱地叫了起来，显得愈发紧张……

　　而这个时候，妖兽们都没有发现对面山峰的灌木内，已经有人拿着望远镜观察它们了。

　　很快灌木中有亮光向外围闪烁，随后赶到的江星辰眯起了眼睛，低声道：“果然后面的妖兽更多，怕是有五千！”

　　唐初雪问道：“咱们怎么做？”

　　“我先上去看看再说！”江星辰看了看趴满了山坡的蓝色甲虫，沉声道：“让私兵们架好迫击炮，但是先别轻举妄动！”

　　“你要上去，太危险了？”唐初雪想了想，抓住他的手臂：“我陪你一起上去吧！”

　　潜伏在低矮的灌木里，江星辰看着对面山坡低声询问：“初雪，对面的妖兽你认识吗？”

　　见到的妖兽一个比一个怪，带肉翅的大蟒蛇，或者说是妖蛟。另外一种怎么看都像是地球上早就灭绝的恐鸟，就是体型大了好几倍。

　　“不认识？”唐初雪摇头，真正浩渺深处的妖兽几乎就没人认识，毒龙龟都是根据黄石先生曾经看过的典籍猜的。

　　“不过这些都是成群的妖兽！应该不会超过二十七级……咱们可以故技重施，还是以驱赶为主！”唐初雪说道。

　　“嗯！”江星辰慢慢往后退，从山顶下来之后这才说道：“让粉红在高空佯攻，千万别让对方散了！不过不能用白磷弹！”

　　二哥这时上来说道：“迫击炮已经准备就绪，随时可以发动进攻！”

　　江星辰点点头道：“等会上面观察员确定位置，发射三白发炮弹，随后豆腐它们出击……”

　　“叽叽喳喳！”粉红降落下来，指着对面一阵急叫，然后两只翅膀先伸出两根翎毛，又伸出九根翎毛。

　　“什么？”江星辰一愣，问道：“对面还有二十九级妖兽？”

　　“叽喳！”粉红用力点头，它在高空对山谷口那个巨大的影子看得十分清晰。

　　“这就碰到二十九级妖兽了！也太快了吧！”二哥喃喃一句，虽然知道这里的妖兽都是从最深处跑出来的，但在这就碰到二十九级妖兽还是令他有些惊讶。

　　“原来不是两方对持！”江星辰垂头沉思：“按照之前的推测，这些妖兽都是追着魇兽来的。可它们一直没有行动，就是因为三方相互牵制！看来魇兽就藏在山谷里，二十九级妖兽最有利。但它没有行动，也是怕蟒蛇和巨鸟联手对付它……还要加上鬣狗，是四方！”

　　片刻，江星辰抬起头说道：“看来它们想要争夺的魇兽应该就在山谷里！”

　　紫云闻言打了个鼻响，用蹄子使劲刨地。

　　“啪！”江星辰拍了紫云一下，斥道：“你给我小点声音，否则别想把魇兽救出来了！”

　　一句话，紫云立马老实了。唐初雪这才问道：“那咱们还要进攻吗，炮声一响，俩群妖兽绝对没有还手之地，二十九级妖兽就会冲入山谷！”

　　江星辰想了想，说道：“我倒是有个办法，但稍微有些冒险，需要配合得极为巧妙才行！另外……”江星辰扭脸看向小绒球。

　　“吱吱！”小绒球被江星辰的眼神吓得一哆嗦，拼命往唐初雪的怀里扎，毛茸茸的大尾巴都夹了起来。

　　唐初雪轻轻拍了拍小绒球，问道：“你是想两边作战，有把握吗？”

　　“只要能够把那些群居妖兽吓跑，就有六成以上把握……不过之前咱们先要布置陷阱，还需要两门迫击炮配合！”江星辰说着，招呼莫红纤：“红纤姐，咱们带的所有地雷都拿出来……粉红，你再去牵制它们，做出佯攻的样子！”

　　对面山坡，蟒蛇和巨鸟由紧张变成了疑惑，那只神兽血脉飞走之后怎么不露头了，难道它不是为了魇兽来的。

　　这么一想，它们稍稍松了口气，彼此又戒备起来，同时注意力也转到了山谷口那个巨大的身影之上。

　　结果它们刚一放松，咻咻两声鸣叫，粉红再次出现在高空，就在他们头顶盘旋，一副趾高气昂的样子。

　　“嘶嘶，呱呱！”蟒蛇和巨鸟顿时聒噪起来，要是能说人话估计已经爆粗口了，这尼玛是耍着我们玩儿吗。

　　“叽叽喳喳！”粉红叫的更大声，它现在就是来拉仇恨吸引注意力的。

　　随着粉红的再次出现，山谷口那里的巨大影子也又一次动了起来。也就是在它移动的时候，高空中的粉红猛地向下冲了一下。

　　下方的蟒蛇和巨鸟被惊得赶忙往一处聚拢，山坡上元气卷动。

　　江星辰这边的山顶光芒闪烁，观察员传递着信息。江星辰心中暗道：“果然，它们也有防御的手段！”

　　“兄弟，准备好了！队员们都已经就位！”二哥跑来低声说道。

　　“进攻！”江星辰点点头，随即一声令下，半山腰隆隆的炮声随之响起。

　　蟒蛇和恐鸟被粉红突然一冲，马上想到的就是防御。可随后就听到对面山后传来砰砰的响动。

　　它们都没明白怎么回事儿，数十个黑点就从对面的山坡飞了出来，呈一个抛物线落向自己的头顶。

　　虽然不知道这是什么，但常年在浩渺深处拼杀，对危险的感觉还是相当敏锐的。黑点一出来它们就感觉不好，同时加大了防御力度。

　　“轰轰轰~”当炮弹爆炸的时候，它们终于明白刚才听到的雷鸣是什么动静了，也领教了这种进攻的威力。五千多妖兽的防御并没有破掉，但三十枚炮弹爆炸却震得它们头晕眼花，防御剧烈波动。

　　而就在炮弹炸响的一瞬间，那只悄悄移动的巨大影子陡然暴起，冲向山谷内！


第1238章 萌物，横扫，活捉

　　迫击炮的射速是相当快的，第一声爆炸响起之后，接连不断的炮弹便落到对面山坡。

　　按说将近五千只巨大的妖兽就算凑得比较密集占地范围也是很大的，一次三十发炮弹齐射覆盖过来还真是有些困难。但山顶那几个观察员的作用太大了，指导的轰炸点几乎把迫击炮的覆盖范围达到了极致。

　　那些蟒蛇和巨鸟眼看着山谷口的妖兽坐收渔利，一个个急的不行，但在连续不断的轰炸之下它们根本无法阻止。爆炸的威力太大，它们甚至都无法移动，只能把所有的精力放到防御上面。

　　不过那只妖兽并没能得逞，就在它冲进山谷的刹那，粉红追了上去。

　　若论速度，粉红能在二十九级妖兽里排名第一，两个呼吸就追到那个巨大身影的上方，猛地冲了下去。

　　“砰！”一次猛烈的对撞，那个巨大的影子被逼停，露出了身形。

　　“不是吧！”藏身在山顶灌木从中正拿着望远镜观察的江星辰发出了一声难以置信的感叹，他终于看到了这个二十九级妖兽的样子。

　　与想象中的凶恶模样完全不同，他看到的完全就是个萌物，当然不是说体型，而是长相。毛茸茸的脑袋，竖着的耳朵很大，好像脑袋两边探出来两个半圆，但却非常短。粉红色略带着湿润的鼻子一抽一抽的，还有bingbing放光的漆黑明亮的大眼睛，全身的毛是雪白的，漂亮的像锦缎。

　　“要是缩小几十倍，这不就是地球上的宠物貂吗？”江星辰彻底无语了，这与他想象中的二十九级妖兽差得太远。就这萌萌的样子，他都不忍心下手。

　　果然，还没等他说话旁边的唐初雪就开口了，语气中都能听出兴奋来：“好可爱，活捉它，一定要活捉它！”

　　江星辰脸上肌肉抽动，心里吐槽：“哪个世界的女人都对这种毛茸茸的萌物没有抵抗力吗，你是女神好不，不是小香！再说你也不看看这货长的多大，十多米的体长吧，跟萌物沾边不？”

　　他们看宠物貂是萌物，可粉红不管这么多，继续发起攻击。它心里也憋着火呢，自从晋升二十九级以来未尝一胜，这对身为神兽血脉的自己来说简直是奇耻大辱。

　　不过这一次粉红也没能如愿，这种大型宠物貂可不像表面上看起来那么萌，凶悍得很。虽然比不上毒龙龟，但也绝不比粉红差，好像人手一般的爪子挥舞起来也是地动山摇。

　　山谷那边打得热闹，山坡这边的动静更大，三百枚炮弹砸下去，整个山坡都能掀掉一层。蟒蛇和巨鸟的防御在连续打击下变得摇摇欲坠。

　　蟒蛇的首领和巨鸟的首领不断鸣叫，收拢队形增强防御。它们现在已经没心思去琢磨争夺魇兽的事儿了，心里充满了惊恐，这样的攻击持续下去它们都得死在这里。

　　“这他么到底是什么？到底是什么妖兽？”妖兽们大叫着交流，它们不知道迫击炮，还以为这是那种高级妖兽的攻击方式，从没见过，这种未知令它们更惊恐。

　　“兄弟，三百枚炮弹快打完了！”悄悄上来告诉江星辰。

　　江星辰眼见对方的防御还没破，沉吟了一下说道：“把最后一百枚普通炮弹都打出去，如果还不行……”

　　二哥两眼放光，兴奋地说道：“那就用白磷弹吧！”

　　“这尼玛！”江星辰很想爆一句粗口，这货典型的破坏分子，一说放火看你兴奋的。就说山上都是野草和灌木，要是点着了也了不得，想把自己也烧死吗。

　　“不行！四百枚炮弹打完了就让豆腐出击！”江星辰一口否决。

　　“好吧！”二哥满脸遗憾地表情，要不是需要隐藏身形江星辰都想抽他。

　　这边迫击炮继续轰击，另一边粉红和大宠物貂也战斗到了白热化，强劲的元气冲击波将山谷的土石草木扬得漫天都是。

　　“差不多了是时候了！”江星辰拿出简易手电筒，准备给身后发信号。

　　“等等！”唐初雪一把按住了他，问道：“咱们把所有地雷都用上了，不会把这只妖兽炸死吧？”

　　“哎！”江星辰手捂额头：“初雪啊，你应该比我清楚，这是二十九级妖兽，那些地雷能破掉它的防御就不错了！”

　　江星辰没给唐初雪再说话的机会，对着下面就发出了信号。

　　“吱吱！”小绒球委屈地叫唤了两声，咬咬牙，嗖嗖顺着山坡往山谷方向跑去。

　　山谷里的交战双方又打了一个回合，宠物貂被震得后退了几步，粉红突然转身往山谷里飞。

　　“嗞嗞~”宠物貂第一次发出了声音，对粉红不按常理出牌非常不满，就要去追。

　　可它刚一启动，突然停了下来，湿润的鼻子皱了皱，扭头看向山坡，一眼正瞧见小绒球甩着毛茸茸的大尾巴往回跑。

　　这家伙眼睛当时就放光了，扭头朝粉红飞走的方向看了一眼，发现粉红已经飞的很远了，顿时露出了欢喜的表情，蹿出山谷冲向山坡。

　　小绒球扭头一看，大惊失色，开始没命地逃跑。宠物貂的速度也不慢，在后面紧追……

　　这个时候，正面山坡上已经倾泻下了三百五十枚炮弹，妖兽们终于撑不住了，防御在剧烈的爆炸中土崩瓦解。

　　妖兽们一片惊叫，纷纷运转全部力气自身防御，否则爆炸的弹片肆虐下就算不死也绝对重伤。

　　又一轮炮弹落下，妖兽们被打得痛苦哀嚎，赶忙就要分散。它们看出来了，现在越密集被炸的可能性越大。

　　可就在这时，炮声突然停了，取而代之的震耳欲聋的嗡嗡声。它们一愣，就见对面山后一大片紫色云雾腾升而起，铺天盖地般涌来。

　　“嘶嘶，呱呱……”妖兽们吓得大叫，轰炸那么长时间它们消耗得都差不多了，失去了防护又被轰炸一轮，哪里还能抵挡这种昆虫大军。

　　其实在浩渺深处，像金刚蚂蚁，嗜血蝗虫，还有蜻蜓这些动辄几万几十万的妖兽，除了防御力极强的妖兽，即便高阶妖兽碰到也尽量躲开，实在是太多了。

　　因此看到这些甲虫的一刹那，这些妖兽就做出了决定，逃跑！防御力大减，打死也不能跟这些东西硬碰。

　　几乎就在甲虫冲出来的一瞬，这些家伙掉头就跑，跟先前的鬣狗一样。

　　甲虫大军耀武扬威，一横扫一切之势在后面紧追。前面的蟒蛇和巨鸟则落荒而逃。

　　“呼~”江星辰和唐初雪同时呼出口气，一切进行得非常顺利，对方果然逃跑了。要是对方分散了冲过来，所有计划全都得玩儿完。

　　两人松了口气马上转身，一边解决了，另一边还没完事儿呢。这边也是一追一逃，不过小绒球逃跑的速度远远赶不上宠物貂追击的速度，双方现在相差不到五十米，两个起落就能追上。

　　“吱吱！”小绒球急得直叫，后面的宠物貂也发出咕咕的声音，听上去很兴奋。

　　江星辰不敢怠慢，手电筒再次发出了信号，迫击炮该出手了。

　　当小绒球跑到一片空地的时候，砰砰两声闷响，迫击炮弹直飞小绒球的正后方。

　　听到响动，小绒球陡然加速，心里默念一二三，然后一头扎进了前方的灌木丛。那里的地上有一个洞，是它之前准备的，一头就撞了进去，然后迅速把身体蜷缩起来。

　　宠物貂眼看就要追上了，正兴奋呢，突然听到两声巨响，接着就看到两个黑电朝自己落下，而前面的猎物却速度陡增，冲进了灌木丛。

　　一瞬间宠物貂就感觉到了危险，一层波动的气浪从体表向外爆发。

　　“轰轰！”两声爆炸，防御虽然没有破掉，但巨大的响动却震得它有些已发晕。

　　就在他还没反应过来的时候，它的身下陡然爆发出一股猛烈的力道，根本无法抗拒，它十多米的身体被这股力道一下抛了起来，自身的防御也在这股无法匹敌的力道下支离破碎。

　　数十枚地雷同时爆炸的威力比炮弹更大，以百米为半径的地面被炸了一个大坑，边缘距离小绒球藏身的地方也就不足半米。

　　宠物貂真被这一下炸懵了，重重摔落到坑里，土石啥的下雨一般砸落下来，它雪白的绒毛都变成了乌突突的灰色。

　　就在这时，半山坡上莫红纤，二哥，还有紫荆的团员突然起身，手中的连弩嘣嘣作响，数十支弩箭穿空而过，犹如黑色闪电。

　　宠物貂虽然脑袋还懵，但却再次感受到了极度危险，拼命跳了起来，偌大的身躯非常灵活，一个转身躲过了所有射来的弩箭。

　　也就是它在半空转身躲避，所有的力道用尽的时候，又是嘣的一声弓弦震响。宠物貂就感觉自己右边屁股一阵剧痛。

　　砰地落在地上，宠物貂发出了一声愤怒的咆哮，不过听上去却想婴儿一般稚嫩。

　　“居然打伤我堂堂二十九级妖兽，不可原谅！我……”宠物貂愤怒中左右晃动脑袋，寻找打伤自己的罪魁祸首。但晃了刚刚两下，它就觉得全身力气像强行抽走，腿一软砰地趴到了地上。

　　江星辰和唐初雪这时才从山顶笑呵呵地走下来，这只二十九级宠物貂，活捉了！


第1239章 收服

　　宠物貂无力地跌落，挣扎了半天都爬不起来，又黑又圆的眼睛里充满了紧张和焦躁，急得嗞嗞直叫。

　　江星辰和唐初雪从山坡上走下来，满脸笑意。这次作战非常成功，大批二十五六级的妖兽被吓跑，还成功活捉了一只二十九级的宠物貂，绝对是他们预想的最好结果。

　　特别是唐初雪，笑得好像花儿绽放，一群私兵都看直眼了。平常喜怒不形于色的唐女神此刻竟然笑得如此开心，可见对这只宠物貂有多喜欢。

　　不同于江星辰和唐初雪，莫红纤和二哥他们却如释重负般地长长出了口气，一副心有余悸的模样。刚才的战斗看着顺利，其实惊险万分，山顶的观察员稍微一个错误，都有可能导致火力压制达不到效果，那对方很有可能就会冲过来，现调整迫击炮的射击角度根本来不及。

　　而将近五千只高级妖兽要是死拼的话，即便百万甲虫也不见得全部挡住，那就极有可能造成人员伤亡。

　　宠物貂这边也一样，小绒球诱敌，迫击炮发射，地雷引爆，一点差错都不能出，否则他们弄不好就得全灭，粉红都来不及回来救援。

　　好在一切都按照计划顺利进行，最终达到了预想的目的。

　　莫红纤和私兵们紧绷的心弦慢慢放松，江星辰和唐初雪也走到了宠物貂的跟前。说是宠物，但这家伙的体型怎么也跟宠物不搭边，起码十二米的体长，临近了就有股压迫力。

　　“吱吱！”小绒球从土里钻了出来，一副灰头土脸的样子，也不顾满身的土，蹭蹭就蹿上了唐初雪的肩头，还用力抖了抖浑身的毛。

　　唐初雪毫不在意，一羽不能落虫蝇不加身的境界不是白说的，小绒球抖飞的灰尘都从她的身边滑了过去。

　　“吱吱吱吱……”小绒球乌黑的眼睛里都是委屈，小爪子指着江星辰就是一通控诉，刚才它也吓坏了，这只宠物貂又快又灵活，它刚才差点儿就被抓住。虽然藏在洞里，但却险些被地雷爆炸扬起的土石活埋了，这委屈受大了。

　　“小家伙，别哭诉了，少不了你的好处！”江星辰一把将小绒球从唐初雪的肩膀上抓了过来，给了一团聚拢元气。

　　“哼哼！”小绒球这才稍稍满意了些，趴在他肩膀上吸收元气。

　　唐初雪则高兴地走到宠物貂跟前，抬起手准备摸一摸这个大家伙。

　　宠物貂四肢无力，本就恐惧焦躁得很，一看唐初雪伸手，还以为是要伤害自己，张嘴露出短小的犬齿照着唐初雪的手就是一口。

　　唐初雪现在的修为已经超过了元气九层第一阶段，干掉一只二十七级妖兽都不成问题，动作缓慢的宠物貂哪能咬中，一口叼了个空不说，脑袋上还挨了一个爆栗，疼得它呜呜直叫。

　　“咦？这家伙还能动嘴？”江星辰诧异地开口，曼陀罗的功效极强，就算近距离嗅到都浑身瘫软，时间稍微久一点就会昏迷，更别说被弩箭直接打进身体里。而且为了对付高级妖兽江星辰还特意加大了曼陀罗的药量。

　　“这小家伙是二十九级妖兽，抵抗力当然要强很多！”唐初雪并没有生气，手又伸了出去。

　　“小家伙？”江星辰后脑垂下一大滴汗珠，你从哪看到这家伙小了？

　　宠物貂也很生气，我堂堂二十九级妖兽也是你个小不点能摸的吗，还敲我脑袋，绝逼不能忍。眼见唐初雪又伸手过来，这家伙一副气呼呼的模样，张嘴又是一口。

　　“啪！”还是没咬到，脑袋上再次挨了一下，同样的部位，疼得它眼泪都快掉下来了。

　　“呜呜，欺负我不能动，有本事让我起来！”宠物貂嗞嗞地叫，声音里包含着害怕和不忿情绪，还对着唐初雪呲牙威胁。

　　“初雪，算了！二十九级妖兽不好降服，杀了吃肉吧！这身皮毛也能用，冬天保暖效果绝佳，回头给你们一人做件貂皮大衣。”江星辰嘿嘿地笑，手上还比划了一个宰杀的动作。

　　“吱吱！”小绒球用力点头，它才不想将这家伙也收下，比喵星人还危险不说，还卖得一手好萌，要是到了星辰领还有自己的活路吗。

　　宠物貂从来没跟人接触过，听不懂江星辰的话，但手势它可看明白了，吓得声音都变了，哪还敢跟唐初雪发狠。

　　“不行！”唐初雪当然明白江星辰的意思，转身就挡在了宠物貂跟前：“不能杀，我得把它留在身边！”

　　“咕咕~”宠物貂眼泪都快流下来了，好……这是什么妖兽来着！人，对！是人，好人啊！

　　江星辰板着脸道：“初雪，别费力气了，根本没什么用，这家伙不会听你的话的！”

　　“谁说的！”唐初雪扭头问宠物貂：“以后你就跟着我，做我的宠物好不好？”

　　宠物它听不懂，但意思它明白了，这不就是让我做属下吗。

　　“嗞嗞！”宠物貂摇头，开玩笑，我堂堂二十九级妖兽给你个小不点当手下，自尊还要不要了，想都别想。

　　江星辰嘿嘿一笑，说道：“看看，我说怎么样，它不会听你的话的，还是杀了吧！”

　　宠物貂一听马上对着唐初雪咕咕叫着卖萌，求保护。可当唐初雪提要求时，它还是用力摇头。

　　莫红纤，二哥，佣兵和私兵们看着江星辰和唐初雪一个红脸一个白脸忽悠宠物貂，都抿着嘴想笑。都说高级妖兽比人聪明，但这只却有些萌蠢，连这种拙劣的手段都看不出来。可别看萌蠢，江星辰就是无法达到目的……他们也是第一次看到唐初雪变身大忽悠，这场面实在太有喜感，就连江星辰肩膀上的小绒球都不忍直视，小爪子蒙住了眼。

　　“初雪，别保它了，还是宰了比较合算！”宠物貂再一次拒绝唐初雪后，江星辰对二哥使了个眼色。二哥心领神会，大步走到宠物貂屁股那里，一把抓住射入的弩箭，噗就拔了出来。

　　“啊~”宠物貂发出了一声类似婴儿般的声音，那可是三角箭头，这一下连血带肉带绒毛撕下来一大块儿，疼得它眼泪刷就下来了，五官都挤到了一起。

　　“星辰！别伤害它，我再跟它说说！”唐初雪赶忙阻拦，又扭头看向宠物貂。

　　这次都没等她开口，宠物貂就忙不迭地点头。这帮坏人太狠毒了，再不同意就真的没命了。

　　一看宠物貂同意，唐初雪高兴得笑了起来，拿出伤药去给这家伙的屁股上药！

　　“咕咕~”唐初雪往后一走，宠物貂又焦急的叫了起来，没有了护身符岂不是要独自面对那个阴狠毒辣总想杀自己吃肉的家伙，太可怕了！

　　可它越怕什么就越来什么，唐初雪前脚刚去给它伤药，后脚江星辰就笑眯眯地走到它跟前。

　　宠物貂拼命想往回缩，它眼睛里江星辰的笑容实在太恐怖了。然而，它想躲都躲不了，全身都不能动。

　　“啊啊！”宠物貂再次发出婴儿一样的哭声，招呼唐初雪快点儿回来。

　　但它刚一开口，江星辰的手就放到了它的头顶，一股聚拢元气送了过去。

　　“咦？这是什么？”初次尝到聚拢元气滋味的宠物貂当时就不叫了，这股元气浓密如雾，别说比浩渺群山深处的元气浓郁，就算比它曾经吃过的天才地宝也差不到哪去。

　　莫红纤他们一群人看到这一幕都见怪不怪了，江星辰驯养妖兽的本事就是这么神奇。

　　“怎么样？”江星辰笑着拍了拍有些发呆地宠物貂，压低了声音问道：“还想不想再来点儿尝尝？”

　　“咕咕~”宠物貂的大眼睛顿时变成了bingbing的样子。

　　“吱吱！”小绒球极为不屑地扭过头去，心里也有些气愤，老大太不够意思，都不说多给我聚拢元气，这个就知道卖萌的货有什么好？

　　江星辰嘿嘿一笑，并没有被萌倒，而是把一团聚拢元气抬手给了肩膀上的小绒球。

　　“吱吱！”小绒球这才高兴起来，毛茸茸的小脸蹭了蹭江星辰的脖子，对着卖萌的宠物貂挑衅般地叫了两声。

　　宠物貂盯着小绒球，哈喇子都流下来了，小绒球吓得一哆嗦，赶忙躲到了江星辰身后。

　　“看到没，只要跟着我们，有的是好处！而且……”江星辰说到这里突然放大了声音：“我还有高级天才地宝，龙血，龙丹，跟着我们的好处多了去了！”

　　江星辰说的什么宠物貂不明白，但它却体会到了聚拢元气的好处，不但屁股的伤口不疼了，好像对自己的提升也有作用。

　　后面给宠物貂上完药的唐初雪一声叹息，再次对当年让老爷子给江星辰当保镖感到后悔，那时多正直的一个人，都让老不死的带坏了，星辰领哪来的龙丹，龙血……不过，好像刚才自己也在忽悠宠物貂呢……

　　江星辰看到宠物貂的样子就知道大功告成了，又是恐吓又是爱护，最后还得拿出杀手锏。

　　正这个时候，山谷方向传来叽叽喳喳的叫声，粉红流光一样飞了回来，停在江星辰身前，一只翅膀指向山谷。


第1240章 又一只萌物

　　聚拢元气对妖兽的诱惑虽然很大，但也无法真正收服自尊极强的高级妖兽。所以江星辰每次收服高级妖兽都得想一些办法。相比较之前的盘旋和夜枭，宠物貂就算是容易的，连吓唬带忽悠就搞定了。

　　就在江星辰确定大功告成的时候，粉红飞了回来，指着山谷的方向叽喳尖叫。

　　江星辰拍了拍脑袋，光顾着怎么收服这只宠物貂了，差点儿把山谷里的魇兽给忘了。说实在的，他真想看看这种长得像独角兽一样的家伙。

　　不过他还没说话，紫云先急了，希律律一声嘶鸣拔腿就往山谷跑。

　　江星辰一愣，扭头看了一眼追过来的黑电，摇头道：“你媳妇真不让人省心！”

　　小绒球也跳到黑电的脑袋上，小爪子轻轻拍了拍，一副无奈地样子。

　　黑电那个气啊，本来好好的媳妇，这两天就跟着了魔似的，倒霉娘们真不让人省心。随即一声嘶叫也放开速度追了上去。

　　江星辰回头拍了拍宠物貂，说道：“你在这好好呆着，我们去山谷看看！”

　　宠物貂心里狂吐槽，我能不好好呆着吗，你也不看看我能不能动。随即非常嫌弃地摆了下头，躲开了江星辰的手。

　　别看它对聚拢元气非常喜欢，但之前对江星辰恶人的印象太深，它心里还是有些抵触的。

　　这时唐初雪走过来，揉了揉宠物貂脸上的绒毛，轻声道：“乖乖听话啊，我们去一会儿就回来！”

　　“咕咕~”宠物貂欢快的点头，还动了动脑袋迎合唐初雪，跟对江星辰的态度完全不同。

　　江星辰深吸口气，缓缓吐出，指着宠物貂点了好几下：“你行……看你是二十九级妖兽，今天我不跟你计较，你等着的！”

　　说完，江星辰拉起唐初雪前往山谷，后面莫红纤带着几个紫荆佣兵团的高手跟随。二哥则一脸郁闷的留在这里看管物资和宠物貂。虽然他心里不爽，但也只能在心里腹诽，否则老大的茶杯可是不认人的。

　　“看什么看，老实点儿？”二哥看唐初雪和江星辰走远，一回头就见宠物貂正萌萌地看着自己，发泄式地吼了一声，要不是因为看着你，老子也跟去了。

　　宠物貂当时就呲牙了，嗞嗞地叫，威胁的意味十足。反正已经成了大魔王（江星辰）的手下，你还敢杀我不成。

　　“呀喝！还敢呲牙！”二哥一看也来劲儿了，跳过去对着宠物貂的屁股就是一脚，不能动都这么嚣张，不能杀你难道还不能揍你你？

　　“这些叫‘人’的妖兽太坏了，都跟刚才那个大魔王一样坏，呜呜……”宠物貂眼泪汪汪，堂堂二十九级妖兽居然被如此欺凌！

　　这边二哥和宠物貂闹得不可开交，另一边江星辰，唐初雪，莫红纤连带粉红已经进入了山谷。而紫云和黑电早就跑没影子了。

　　“难怪那些妖兽围在这里！”江星辰一边往前走，一边感叹。往里走了一段之后，周围都是直上直下的峭壁，上面都是苔藓，异常光滑，根本就逃不出去。

　　“估计是魇兽被追得慌不择路，才逃到这么一个绝境，让高级妖兽堵住了出口。要不是几方妖兽相互牵制，谁都不想让谁得手，那些魇兽早就完了！”唐初雪推测道。

　　“也幸亏没有空中妖兽追杀！”江星辰呵呵一笑，然后摇了摇头疑惑道：“真是挺奇怪的，魇兽是跑得最快的妖兽，怎么会被追得慌不择路？”

　　唐初雪说道：“是挺奇怪的！咱们在湖岸边看到的尸骨应该就是硬冲出去的，或许魇兽在临死前留下了什么气味信息，才吸引了紫云。”

　　“冲出去的？”江星辰沉吟了一声，叹道：“是啊，困在这里早晚也是个死，还不如冲出去还能利用速度争取一线生机！”

　　唐初雪想了想，说道：“它们冲出去或许不是为了一线生机，就是求死去的……”

　　“哦？”江星辰皱了皱眉，沉声道：“对啊！如果为了一线生机为何不一起往外冲，那样还有成功率？”

　　“我认为跑出去的魇兽是为了把妖兽引走，但最终没能成功！”唐初雪说到这，他们前方的道路陡然变窄，两边的峭壁朝朝中间合拢。粉红则指着缝隙叽叽喳喳地叫，告诉江星辰魇兽就在里面。

　　小绒球也从江星辰的肩膀上站了起来，两只小爪子耷拉在胸前，乌黑的眼睛闪烁盯着里面。

　　“那些魇兽命还真好，居然碰到了这么奇特的地形！两面的峭壁逐渐合拢，中间只能容下有限的妖兽通过，上方也可以挡住飞行妖兽。”唐初雪道。

　　“为什么那么多妖兽都追杀魇兽呢？”江星辰若有所思，扭头看了一眼肩头的小绒球。

　　“希律律！希律律……”一声声长长的嘶鸣从狭小过道里传了出来，江星辰和唐初雪赶忙加快了脚步，那是黑电的声音。

　　狭窄的过道也就一百多米，通过之后入眼是一片足有数万平米的空间，地面寸草不生，都是大块大块的岩石。

　　扭头往右边看，那里有一片相对平整的地方，江星辰终于看到了魇兽的样貌。

　　“这真跟独角兽一样啊，真漂亮！”江星辰不由感叹一声，这些魇兽都是体长五米开外，身高超过三米的大家伙，全身紫色，还有奇异的花纹，就像燃烧的紫色火焰，头顶上顶着暗灰色的独角，短的有一尺多，长的足有一米。

　　美丽，神秘，威武！这就是魇兽给江星辰的第一印象。

　　这里明显是一个族群，乍一看起码不少于两百只。而领头的一只此刻正警惕地盯着对面的紫云和黑电。

　　紫云还好，身上有明显的魇兽的气息。但黑电就不同了，已经草木皆兵的魇兽对它抱有极大的敌意。

　　黑电辛辛苦苦跟紫云跑来，遇到这样的待遇当然不满意，不断嘶鸣，紫云见到族群没事总算放心，但看到黑电不被接受，它也不乐意了，毕竟它不属于族群，是来帮忙的。

　　就在这时，江星辰他们赶到了，那些魇兽一见吓了一跳，然后马上收缩，尖角对准了外面。

　　“这些魇兽胆子是够小的！”江星辰呵呵轻笑，跟唐初雪迈步走了过去。莫红纤则带人守在了通道口。

　　“噗噗！”魇兽鼻子里喷出粗重的气息以体现自己的强大。但它们瞳孔中却流露着恐惧和绝望之色。特别是看到粉红出现之后，二百多魇兽差点炸了营，密集的队形都有些散乱。

　　“希律律！”紫云不乐意了，虽然它也是魇兽的后代，但江星辰才是自己的家人。都说了外面的危险已经解除，是老大帮了你们，怎么还有敌意。

　　紫云这一声总算让骚乱的魇兽们稍稍平静，但看向江星辰他们的眼神还是充满警惕。

　　“粉红，回来！”江星辰把粉红招呼回来，这些魇兽如此胆小，你一个二十九级神兽血脉过去，它们能不害怕吗。

　　粉红落在唐初雪肩头，对江星辰叽叽喳喳叫了两声，开始低头梳理自己的翎毛，对这里的一切不再理会。

　　“你们不用紧张，我不会伤害你们！”江星辰露出自认为最柔和的笑容，抬腿走向魇兽群。他心里已经打定主意要把这些美丽的家伙收为己用，这可是最好的运输队伍啊，没有比它们更适合在深山里奔跑的了。

　　唐初雪紧紧跟着江星辰，魇兽虽然胆小，但那是相对来说了。对人类而言仍是妖兽，危险性极大。

　　虽然有紫云的不断提醒，但随着江星辰的前行，魇兽们还是越发紧张，慢慢后退。

　　“这样不行啊！看来还得动用聚拢元气……哎！这么多妖兽，早晚累死我！”江星辰无奈地暗叹，聚拢元气虽然好，但需要喂养的妖兽太多了，真要天天喂养他以后就别想干别的事儿了。

　　手上托着聚拢元气，江星辰这次故意加大了元气波动。他并不担心被发现，上次对战崇明老祖，方圆数里的元气被抽空要比这个惊人多了，莫红纤则留在了通道口没跟过来。

　　随着江星辰手中聚拢元气的波动加大，魇兽们都感觉到了，警惕的眼神中出现了一丝炙热。它们后退的脚步也停下了。

　　小绒球吱吱叫了两声，对江星辰的这个行为有些不满，领地的妖兽越多，将来自己分得的聚拢元气就越少。

　　江星辰则笑了起来，杀手锏的效果就是好。

　　又往前走了几步，就在距离魇兽群还有十几米的时候，突然一个白色的影子从魇兽群众冲了出来，极快地跑到江星辰跟前。

　　魇兽们顿时躁动起来，看上去非常焦急，眼睛里的谨慎和恐惧瞬间就没了，跟着冲了过来。

　　江星辰身后的唐初雪一惊，跨步来到江星辰身侧，一把抓住他就要往自己身后拽。粉红的翅膀也张开，两眼放光准备出击。

　　“初雪，没事，你看！”江星辰抬手拦住唐初雪，任由冲过来的白色影子贴在自己的手掌上。

　　唐初雪定睛一看，眼前又是一个萌物！


第1241章 都是争宠的，说服

　　一匹半人高的小马，刚到江星辰的腰间，不同于魇兽妖艳的紫色，这批小马是纯白色的，不过此刻身上都是灰尘。脑袋上还没有长出尖角，只有一个小鼓包。让江星辰赶到惊讶的是，这个小鼓包是金色的。

　　小马紧贴着的江星辰的手掌，那团聚拢元气被它一点一点吸进嘴里，两只眼睛还一眨一眨看着江星辰，不但没有陌生和谨慎，反而透出一股好奇和近亲。

　　“这又是个萌物啊！”江星辰无奈地笑了笑，这趟进山都变成萌宠收集之旅了。

　　抬起另一只手在小白马的脑袋上摸了摸，小家伙立即舒服地眯起了眼睛，还不适时宜的打了两个鼻响。

　　冲过来的魇兽们全都停了下来，焦躁和恐惧的眼神渐渐消失，它们此刻才确定江星辰和彩凤不会伤害它们。

　　“希律律！”紫云和黑电大声嘶鸣，看到了吧，我就说是来帮你们的，你们还不信。

　　“呜呜~”魇兽的头领扭头对着紫云和黑电点点头，低低的叫了两声，仿佛是在道歉。

　　黑电高傲地扬起了头，一副得瑟的表情被唐初雪看了个满眼，不由暗道：“星辰领的妖兽怎么都跟老不死的一个德行！”

　　而这时她和江星辰也发现了另一个情况，在那些魇兽后面，出现了三十多只小魇兽，跟小白马差不多大，不过它们都是紫色的，头顶也有尖尖的小角。正小心翼翼地跟在大魇兽的后面。

　　两人对视一眼，江星辰小声道：“刚才魇兽们密集地聚在一起，是为了保护中间的这些小家伙吧？”

　　唐初雪点点头道：“难怪魇兽那么快的速度还被追得慌不择路，带着这么多小的，当然跑不快！”

　　“你发现没有，这个小家伙跟所有的魇兽都不一样！皮毛是纯白的，角没长出来，但却是金色的！”江星辰问道。

　　“嗯！如果我所料不错，可能这匹与众不同的小白马就是引来众多妖兽追杀的原因！”唐初雪说道。

　　江星辰想了想，说道：“看来真像你判断的那样，跑出去的魇兽就是送死的，为了引开外面的妖兽，让这匹小马逃走。”

　　说着他对紫云招了招手：“紫云，过来！”

　　“你非要赶过来，是为了这个小家伙吗？”待紫云来到跟前，江星辰指着小白马问道。

　　“希律律！”紫云点了点头，对着江星辰叫了一声。

　　“看来这个小家伙不简单啊，或许是魇兽中的异种，那么多妖兽追过来就是要吃它的……”江星辰判断之后还是有些疑惑，紫云是怎么得知有这匹小白马的存在。

　　唐初雪看出了江星辰的疑惑，说道：“跑出去的魇兽想要引开追杀的妖兽，身上必定带有小白马的气息！紫云能够那么远感知到魇兽的尸骨，或许也跟小白马的气息有关！”

　　“应该就是这样了！”江星辰扭头看向紫云，就见它正对着唐初雪点头。

　　随后江星辰又看了一眼肩膀上的小绒球。这家伙更不简单，鬣狗群，宠物貂发现它之后连小白马都不顾了，而且这家伙还有一手找好东西的本事。说不准这家伙也跟粉红一样，有神兽血脉呢。

　　“呼呼！”江星辰正想着，听到喷气的声音，接着掌心一片湿润地温热。一低头，就见小白马正用舌头舔自己的掌心，眼睛还看着自己眨啊眨的。

　　“这小东西，胃口到不小！”江星辰心中暗道，聚拢元气吃完了，小白马显然没吃够，正撒娇卖萌继续要呢。

　　笑了笑，江星辰又聚拢了一团元气。小白马当即欢呼一声，继续美滋滋地吸收起来。

　　“吱吱！”小绒球不乐意了，都是来争宠的，一个比一个能卖萌，以后哪还有我们吃的！

　　“粉红！你可是老大，也不管管！”小绒球知道跟江星辰说没用，就对着粉红叫。

　　谁知到粉红理都不理，别的妖兽不清楚，它可知道，现在老大聚拢元气可不是以前那样，十几团就累得不行，现在一次聚拢个百十团跟玩儿一样。

　　小绒球闷闷不乐叫了两声，乌黑的大眼睛转了转，嘴角又挑了起来。如果江星辰看到绝对会给它一个爆栗，这家伙笑得跟老爷子一样阴险。

　　这个时候后面的小魇兽也都挤了上来，没有了之前的小心翼翼，活泼的本性表现出来，全都跑上前来也想跟江星辰要点儿好处。

　　大魇兽们知道江星辰不会伤害它们，也就没管！不过小白马却不乐意了，扭头呜呜叫了两声，虽然稚嫩但却相当有气势，围上来的小魇兽立即就停下了。

　　“呵呵，这小家伙护起食来还真凶！”江星辰拍了拍小白马的脑袋，把手抽了回来，抬头走向魇兽头领。

　　他想要的是整个魇兽群，这只小白马再珍贵也没有磁铁运输重要。

　　小白马对江星辰抽身离去有些不满，张嘴咬住他的衣袖，紧紧跟在后面。

　　站在江星辰肩膀上的小绒球狠狠盯着小白马，对这个争宠的心里非常不爽，暗下决心，只要这货跟着回星辰领，到时有你好看到。

　　江星辰来到魇兽头领跟前，抬手一大团聚拢元气送了过去。

　　魇兽头领一愣，显然没想到江星辰还会给自己。但随即它便欣然接受。这一幕让紫云和黑电看到，心里也吃味儿不已。老大太偏心了，咋就不想着我们呢！

　　等魇兽头领吸收完聚拢元气，江星辰这才说道：“以后你们就跟着我吧！”

　　这句话并不难理解，魇兽虽然听不懂，但却看明白了江星辰比划出的意思，立即咬住小白马的尾巴后退了两步，眼睛里的警惕又冒了出来。

　　“不用紧张，我要想伤害你们的话早就动手了！”江星辰指了指唐初雪肩膀上的粉红，然后露出善意的笑容。

　　魇兽也意识到自己的反应太大了，对方要是有什么想法的话哪会等到现在，那可是二十九级妖兽。

　　“你们只需要帮我从浩渺深处运出物品，这些小家伙我帮你养着！你们的安全也不用担心，我会给你们安排强有力的保护……”

　　江星辰边说边比划，但由于传达的信息过多，一开始魇兽根本听不懂……足足用了半个（月时）还有紫云当翻译，魇兽们才算听明白。

　　最后的结果比江星辰想象的还要顺利，或许是因为小白马的原因，魇兽头领明白了意思之后都没有跟别的魇兽交流，当即点头同意。

　　从山谷中走出来，一路上江星辰都是笑呵呵的，事情太顺利了，这才刚到深处边缘，二十九级妖兽和运输队伍全都搞定了。

　　小白马非常活泼，围着江星辰来回疯跑，而且跟紫云特别亲近。这也让黑电气愤不已，你不去找自己的老妈，总往我媳妇跟前凑活算怎么回事儿。

　　莫红纤和几个佣兵则盯着那些魇兽眼睛放光，要是骑着魇兽出去，那得有多拉轰啊！他们的眼神看得魇兽们直发毛，一个个都躲得远远的。

　　不过小魇兽们可没有大魇兽警惕，正是最活泼的时候，被唐初雪拿着玉米一勾搭，小家伙们全都跑了过去，大魇兽怎么招呼都不回来。

　　出了山谷，没有看到漫山遍野的妖兽，魇兽们都松了口气。但翻过山峰看到宠物貂的一刹那魇兽们当时就惊了，追杀它们的妖兽中就属这只宠物貂最厉害！

　　江星辰早就料到了这种情况，马上安慰，很快将魇兽们不安的情绪抚平。不过由于宠物貂的存在，它们谁都不敢过来！天不怕地不怕的小白马更是被严格控制在了身边。

　　江星辰当然也不会强迫，毕竟经过了宠物貂的追杀，以后慢慢接触就好了。

　　宠物貂看到唐初雪回来，心中的委屈全都爆发出来，啊啊大叫，眼泪哗哗往外流，控诉二哥的暴行，刚才那个混蛋还踢我屁股呢。

　　唐初雪赶忙跑过来，轻声安慰，对这只宠物貂她真是喜欢的不得了。

　　随后二哥悲剧了，被莫红纤掐着脖子拽到宠物貂跟前，一下一下拍着脖溜。

　　宠物貂顿时有种翻身农奴把歌唱的赶脚，也不哭了，也不诉苦了，对着二哥咯咯地笑，其中的兴奋谁都听得出来。

　　二哥那个郁闷啊，求救的眼神四下扫动，可无论是江星辰还是其他佣兵，全都装作没看到，颠颠跑去看魇兽了。

　　“没义气啊~”二哥撕心裂肺地大喊，刚才我他么欺负宠物貂的时候，你们还叫好呢……

　　二哥挨了一顿收拾之后，甲虫大军也飞了回来，豆腐停在江星辰肩膀上看看宠物貂，又看看远处的魇兽，豆子一般小眼睛一闪一闪，也不知想什么。

　　宠物貂看到甲虫大军，当时就老实了，再也不敢出声对二哥得瑟，就连跟唐初雪撒娇卖萌都不敢了。这些甲虫看着太吓人。

　　魇兽们更害怕，连小白马都躲了起来。要不是江星辰不停安慰，它们没准就反悔跑走了。

　　小绒球看到这种情况最高兴，乌黑的眼睛乱转，等甲虫们都落在山坡，它趁着江星辰不注意，悄悄找到了豆腐！


第1242章 浩渺深处的见闻

　　“吱吱吱吱……”小绒球对着豆腐又蹦又跳，两只小爪子不停比划。它的目的很简单，就是让甲虫们吓唬吓唬宠物貂和那匹小白马，以后到了星辰领要摆正自己的位置，别以为级别高或者老大喜欢就翘尾巴。

　　看着跳大神一样的小绒球，豆腐黑亮的眼睛闪啊闪，然后张开翅膀震动了几下。

　　“啥意思咧？”小绒球挠头了，豆腐懂没懂自己的意思它不知道，但它没明白豆腐想说什么是肯定的。

　　见小绒球发呆，豆腐飞了起来，不过一点儿都不平稳，摇摇晃晃忽高忽低好半天这才落到地面，小眼睛闪着光盯着小绒球。

　　“不明白啊，豆腐你表达得确切点儿好不？”小绒球急得大叫，两只小爪子上下挥舞。

　　“这都不懂？它是让你给它找酒喝！”一个声音突然出现在小绒球身后。

　　“吱吱！”小绒球高兴得一跳多高，没错，就是这个意思……“呃！”下一秒小绒球就僵住了，这好像是……老大的声音。

　　“咔咔咔！”机械式地转过头来，小绒球看到江星辰和唐初雪并肩站立，嘿嘿冷笑。

　　“你行啊，知道打压新人了，还学的拉帮结派！”江星辰一伸手，抓住小绒球后劲的皮毛提到了自己面前。

　　“吱吱！”小绒球的表情比哭都难看，心里的憋屈就甭提了，发个坏居然被老大抓了现行。但现在说啥也不能承认，因此它小爪子连连摆动，告诉江星辰自己没有那个意思。

　　“不是这个意思，那我说给豆腐拿酒你兴奋什么？”江星辰抬手就给了它一个爆栗。

　　“我就是看豆腐追击敌人太辛苦了，想着替老大犒赏它来着！”小绒球急着解释，被江星辰提着的身体不断扭动。

　　“呵呵，替我犒赏？豆腐平时是不能喝酒的，你居然想给它酒，这个问题比打压新人还大！看来又得关你禁闭了！”江星辰板着脸说道。

　　小绒球吓得都快尿了，吱吱尖叫，我不是想给豆腐酒喝，就是想打压新人来着。豆腐，你倒是帮我解释一下啊！

　　小绒球一扭头，气得差点儿喷了，地上哪还有豆腐的影子，只有一个比拳头还大的圆洞。不用问，这货躲到地底下去了。

　　唐初雪抿了抿嘴，差点儿笑出声来，星辰领的妖兽一个比一个奇葩，卖起队友来真是熟练，连身为昆虫的豆腐都不例外。

　　“老大啊，千万别关我禁闭！我就是想打压新人来着，没想给豆腐……咦？”小绒球尖叫了片刻，突然意识到有些不对，我什么时候说过给豆腐酒来着，不是老大你提醒我的吗。

　　再看江星辰的表情，又是那种阴森的笑容，小绒球郁闷得差点没吐血，难怪老爷子总说老大阴险，这也太坏了，居然给我做了个套……太欺负绒鼠了！

　　到了这个时候，小绒球也不叫了，也不比划了，脑袋耷拉下去。自己都承认打压新人了还解释个屁啊。

　　“小东西！”江星辰又敲了它一个爆栗，沉声道：“你给我记住了，以后再办这种不利于团结的事儿我就关你一个月的禁闭。”

　　“吱吱！”小绒球听江星辰语气放松，赶忙点头答应笑着卖萌！

　　得到了小绒球的保证，江星辰这才把它放开。小绒球一着地，立马几个起落跑得没了影子。

　　“这家伙，把老爷子的坏毛病学了个十足！”唐初雪无奈摇头，与两星晨并肩往回走去……

　　随后几天，江星辰并没有马上进军深处，而是在此地休整，主要是等待后续补给的运输。这一场拼斗五百枚炮弹就进去了，特别是普通炮弹，几乎打了个干净。

　　停在此处几天江星辰也没闲着，每天都要给妖兽们喂一遍聚拢元气，别看他每次都能聚集百十团元气，可这么挨个喂养也累得够呛。

　　但这样做的好处十分明显，首先魇兽们已经完全信任他了，就连与宠物貂接近也不再排斥。

　　特别是小白马，对江星辰更亲，几乎整天粘在他身边。看到他喂别的妖兽聚拢元气还跟着抢，弄得小绒球这货对新来的更加不满。

　　另一个好处就是宠物貂那里，经过几天的恢复，宠物貂屁股上的伤势完好如初，曼陀罗的药效也消失了，它已经能够自由活动。开始这货还看着小绒球和小白马流口水，但两天过来它就对这两个补品没兴趣了，这两个最多能吃一顿，哪比得上天天有聚拢元气啊。

　　第三天的时候天空中鹰鸣裂空，排骨和夜枭们赶了过来，带了大批炮弹和一百多门迫击炮。

　　第七天，三百名私兵终于在螃蟹的带领下到来。江星辰一声令下，众人这才再次启程，直奔浩渺深处。

　　原本江星辰想着先把小魇兽和小白马送回星辰领的，毕竟要去浩渺深处，带着它们并不安全。特别是小白马，它可没有小绒球那种藏匿的本事，去浩渺深处铁定会引来高级妖兽。

　　自从知道浩渺深处有大量群居妖兽，江星辰已经放弃用小绒球做诱饵了，一旦引来大批妖兽群围攻，就算有甲虫，有足量的炮弹也凶多吉少。

　　但任凭江星辰好说歹说，小白马就是不想离开，就连魇兽首领出面都不行。最后江星辰不得已，只能带着它也上路。

　　队伍一下子扩大了不少，物资也增加了许多，这也导致行进的速度有所减慢。

　　还是莫红纤和二哥在前面探路，不过粉红不再跟在江星辰身边了，已经进入浩渺深处，几乎都是妖兽，所以它要进行空中侦查，查看周围有没有什么有威胁的妖兽。

　　上次跟老爷子来的时候非常匆忙，很短的时间螃蟹就凭记忆找到了族群，也没有太过深入。这次一路往里行进，他这才发现浩渺深处的不同之处。

　　元气的浓度就不说了，越往里浓度越大，连他聚拢的元气效果都有所增强。含有元气的植物也逐渐增多，九成九他都没见过！

　　不但如此，浩渺深处的地形也非常多样，有大片大片的森林，树木比外围要高大茂盛许多。也有大片大片的草原，草比人都高，在里面行进非常困难，必须要粉红在前面引路才行。

　　让他最惊讶的就是妖兽，真正深入才知道妖兽数量如此惊人，雪雉，獠兔，独角黄羊，血鹿这些低级妖兽随处可见。甚至比外围的野兽都要多得多，其中一大半都是群居的，光是数万的群落他们就碰到好几个。

　　只不过那些妖兽远远看到江星辰这支队伍就跑开了，宠物貂和粉红不算，就是二十五级的螃蟹在这片地域都能横扫。

　　小绒球也因此耀武扬威，往常都是偷偷摸摸，生怕被发现。现在有了如此强大的后援，当然要嘚瑟一下。因此这货长长跟着莫红纤跑到最前面。

　　小绒球的出现当然会吸引一批妖兽，但看到一批元气境界高手释放的气势，绝大多数都不敢靠前。当然也有存在侥幸心理的，结果自然都成了这只队伍的晚餐……

　　一路向西行进，江星辰能明显感觉出地势越来越高，因为从植被就能看出来，耐寒的植物越来愈多，野草也越来越矮。

　　“好像是往高原走呢！”江星辰冒出了这样的念头。

　　“吱吱！”小绒球跳到江星辰的肩膀，指了指偏左的方向，又比划了一阵。

　　“那边吗？”江星辰点点头，然后提醒大家注意，已经进入高阶妖兽的地域了。

　　继续前进，江星辰不由暗叹，怪不得叫浩渺群山，这也太大了。从进入浩渺群山已经过去了二十天，除了中间停顿了七天，起码走了十三天。他们这个队伍几乎都是高手，修为最低的私兵也是凝气境界，十三天从星辰领走到诅咒之地都差不多了，可这才刚刚进入高阶妖兽的地域。

　　到了这里，妖兽的体型越来越大，不知道的妖兽也越来越多。还有另一个奇特的地方，这里虽然生长的大部分都是低矮的灌木和野草，但也有森林，而且还是那种超级巨大的森林，粗大的树干三十人才能合抱，高度起码有一百五十米以上。

　　又走了七天，环境越发荒凉，而且越来越冷，山风很大，两三层衣服轻易就能打透，队伍的人员也都换上了冬装。

　　江星辰变得谨慎了，因为他们已经发现了二十八级妖兽，一只体型巨大的长毛象，高度在二十米以上，跑起来地面都在震动，这是他们见过唯一堪比毒龙龟体型的。

　　不过有粉红在，这只长毛象选择了退避，老远就躲开了。

　　当然也有不服气的，随后他们又碰到了一种巨鹰，翼展超过三十米，跟个大型客机似的，排骨跟人家一比连渣渣都算不上。

　　这种巨鹰就非常不喜欢粉红在空中耀武扬威，也许是发现了小白马和小绒球。当然，它们是一群，有七只，如果是一两只也不敢跟粉红叫板。

　　结果这一战粉红赢了，打得七只巨鹰狼狈逃窜。对方的总体实力虽然不弱，但粉红终于发挥出了速度的优势。这也是江星辰头一次看到不是硬碰硬的妖兽对决。

　　就在粉红正准备来个宜将剩勇追穷寇的时候，突然一个掉头又飞了回来，对着江星辰叽喳大叫。


第1243章 七条尾巴的红色狐狸

　　“二十九级妖兽！”粉红的意思江星辰一下子就看明白了，有一只二十九级妖兽正往这边跑过来，速度非常快！

　　唐初雪闻言皱起了眉头，刚才粉红还跟二十八级巨鹰打架呢，说明还没到二十九级妖兽活动频繁的地域，怎么就突然冒出了个二十九级妖兽。

　　“说不定是来捕猎的！高级妖兽也需要吃东西！别想那么多了，赶紧准备！”江星辰拍了拍唐初雪。从粉红如此焦急地表现来看，过来的这只妖兽怕是非常厉害，前些天碰到宠物貂的时候它都不紧不慢呢。

　　“把它打跑？”唐初雪问道。

　　“不！活捉！”江星辰眉梢一抬，断然说道。宠物貂虽然也是二十九级，但实力跟粉红差不多，在二十九级妖兽中算不得厉害的，只凭它一个来保护魇兽群的话有些勉强。真要是有二十几级妖兽攻击，宠物貂就不够看了。

　　呼啦，莫红纤他们围拢过来，一个个表情严肃，他们也都听到了江星辰刚才的话。

　　“又有二十九级妖兽吗？”莫红纤问道。

　　“嗯！”江星辰点点头，肃然道：“估计是闻到了小白马的气味，红纤姐你马上去安排私兵，一切都按照咱们的演练布置！”

　　江星辰说着抬头看了看，指着不远处的山坡道：“就是那里，都是岩石没有植被，正好可以动用燃烧弹，范围一定要扩大。”

　　“初雪，你去招呼紫云把魇兽聚集起来，慢慢往另一个方向退！”江星辰接着给唐初雪指派任务。

　　“你吩咐紫云就行了，我得跟在你身边！”唐初雪摇了摇头，她的主要任务是保证江星辰安全，并不想离开。

　　江星辰道：“紫云并不知道要退的位置，得跟红纤姐他们沟通，你跟着最方便……不用担心我，安排完了观察员的位置，我就去找你！”

　　“可时间来得及吗，粉红说妖兽的速度很快！”唐初雪还有些不放心。

　　“没事，咱们先牵制住它，布置完成之前不会放它过来！”江星辰说完，命令道：“粉红，大白！你们两个去阻挡对方，注意退走的时机！”

　　“叽叽喳喳！”粉红马上飞到了半空，宠物貂对着江星辰发出了嘶嘶的低吼。倒不是它不想出力，只是对大白这个名字表示不满。

　　一路上为唐初雪起的这个土气名字的问题它反对无数次了，但没有一次成功，唐初雪对这个名字相当满意。

　　“好了，快去！回头给你改！”江星辰哄了宠物貂一句，摆了摆手。它这才心满意足地颠颠儿跟着粉红离去。

　　整个队伍瞬间动了起来，以那片石头山坡为中心，布置下了十几个观察点，一百三十多门迫击炮，上百把新型弓弩，还有百万甲虫。

　　队伍里最低的修为都是凝气境界，效率非常高，不到二十分钟的时间就已经全部布置到位。

　　而在这期间，远处一声声地动山摇的轰响以及鸟鸣兽吼传了过来，粉红和大白在那边已经动手了。

　　这次它们的对手是一只狐狸，火红色的狐狸，不是像毒龙龟那样的庞然大物，狐狸的体长甚至连大白的十分之一都不到，也就比粉红稍大点儿有限。

　　如果江星辰此时看到它，一定会惊讶地合不拢嘴。因为这只红色的小狐狸居然有七条尾巴。

　　“轰！”又一次碰撞，大白被撞得在地上打了好几个滚，狐狸也停了下来，褐色的眼睛紧紧盯着天上的粉红。如果大白或者粉红单独一个它都非常轻松，但两只凑在一起就棘手了。

　　大白和粉红也谨慎无比，这只狐狸的战斗力高的吓人，粉红判断起码不低于那只毒龙龟。或许从防御上来讲还是毒龙龟更强，但从攻击上来说，这只狐狸要比毒龙龟的手段多得多。

　　双方又试探着对攻了几次，粉红和大白占不到上风，这只红色狐狸也没能冲过去。

　　“啊啊~”红色狐狸发出了如同婴儿一般尖叫，褐色的眼睛渐渐有些发红，背后的七条尾巴竖了起来，蓬松的绒毛炸开，样子简直就像孔雀屏。

　　就像江星辰预料的那样，二十九级妖兽也是要吃东西的，元气并不能代替食物。它这次跑到这里也确实是来捕猎的。

　　只不过合适的猎物还没找到，它灵敏的嗅觉就捕捉到了小白马的气息，立刻就跑了过来。那可是好东西，对高级妖兽作用很大的。

　　可它万没想到，半途中居然杀出了两只二十九级妖兽，还有一只是神兽血脉，自己以一对二根本占不到便宜。感觉到小白马的气息渐渐远去，它有点儿急了！

　　粉红和大白也不是吃素的，一看红色狐狸的样子就知道对方要动真格的了，也全都拿出自己的最强招数。粉红的背后出现了翼展百米的巨大虚影，大白的体表则出现了强烈的元气波动。

　　可就在这时，大白的身后百米左右的地方，一直毛茸茸的小脑袋突然从岩石后面冒出头来，小心翼翼地四下观瞧。结果一眼看到了三只对峙的二十九级妖兽。

　　从石头后面探出头的是小绒球，看到这一幕明显一愣，接着就露出骇然之色，嗖地缩了回去掉头就跑。

　　粉红和大白背对着小绒球当然看不到。但红色狐狸却看得清清楚楚，眼睛里顿时闪过一圈红色的涟漪。

　　紧跟着它竖起的尾巴慢慢放了下来，不但没有攻击，反而慢慢后退，双方距离越拉越远。

　　粉红和大白见状挑衅地叫了两声，快速向前逼近。红色狐狸则一掉头，蹭蹭跑远了。

　　这次粉红它们没有追，对着狐狸远去的方向得意地鸣叫，然后转向魇兽群的方向跑去。

　　就在粉红和大白离去后不到十秒钟，红色影子一闪，狐狸又返了回来。奔着小绒球退走的方向追了下去！

　　与此同时，江星辰和唐初雪并肩站在山顶一块巨大岩石的下面，正拿着望远镜观看。当红色狐狸的身形出现时，江星辰不由得目瞪口呆，喃喃道：“居然还有九尾狐！”


第1244章 狡猾，擒获

　　在江星辰的上一世，九尾狐经常出现在神话传说之中，几乎东亚国家都有流传，最著名就要数封神演义中的妲己。而给人印象最深的，就是狐狸幻化之后的绝世姿容，以及魅惑人心的本事。封神榜中最后就提到，妲己行刑的时候连刽子手都无法下手。

　　江星辰从望远镜里看到火红的小狐狸背后有好几条尾巴的时候，真是目瞪口呆。彩凤，龙，现在又冒出来了个九尾狐，难道地球上的那些神话说的都是这个世界不成。

　　“这只妖兽这么小？”唐初雪也有些意外，这些年见过的高级妖兽除了粉红还真没有个头太小的，这是头一个。

　　“这么点儿，不够吃啊！”二哥不知何时从后面冒出头来，手里也拿着一个望远镜。

　　“哎！”江星辰一个踉跄，思绪全都被二哥这句话打断。

　　“啪！”二哥之后的莫红纤抬手就是一个脖溜：“你个二货，除了吃就不认识别的了！”

　　二哥咧了咧嘴，摸了摸后脑，讪笑道：“老大，我说错了！不是不够吃，是不容易活捉！”

　　唐初雪的神色有些凝重，说道：“是啊！没想到这只妖兽这么小，而且相当灵活，用炮弹压制的话确实不太容易。”

　　“那怎么办？还按照以前的计划吗？”莫红纤问道。

　　江星辰道：“肯定不行，就算用覆盖打击效果也不太好！只能采取压缩空间的方式，不过这对观察员和炮手的配合要求有些高，我也不知道他们能不能行！”

　　“我这就去！”二哥应了一声，扭头猫着腰跑下山坡。莫红纤也跟着离开，她要去通知炮手和佣兵们，一定看好观察员的信号。

　　片刻之后，山坡周围不停闪烁起亮光，作战部署迅速调整。

　　而这个时候，小绒球已经跑到了山脚下，快速蹿上了山坡，直奔江星辰所在的山头而来。

　　那只狐狸的速度也非常快，已经拉近了许多距离，能清楚地看到小绒球的身影。

　　“注意隐蔽，它来了！”江星辰拉了一把唐初雪，两人蹲了下去，再站着很可能会被对方看到。

　　“咦？”刚一蹲下，江星辰和唐初雪同时发出了疑惑的声音，视线中那只狐狸竟然停在了山脚下，不在继续追击了。

　　“怎么回事？是不是有谁暴露了？”江星辰皱起了眉头，简易手电筒掏了出来，随时准备发信号。一旦狐狸冲向隐藏人员的地方马上就开炮，计划失败也不能损失人员。

　　“应该没人暴露！”唐初雪按住了江星辰的手，低声道：“它正在左右观看，犹豫不前！好像感觉到了什么！”

　　江星辰仔细看了看，确实像唐初雪所言，狐狸迟疑不前，显得非常犹豫。

　　“这家伙的感觉太敏锐了吧！”江星辰感叹道。

　　“不见得是感觉敏锐，也可能这家伙生性多疑……”唐初雪沉声道。

　　“生性多疑？”江星辰觉得这个计划更困难了，之前的妖兽能一直追到星辰领去，可见小绒球的吸引力有多大，这只狐狸居然能够抵御住诱惑，那得有多小心谨慎，这样的对手太不好对付了。

　　“不行的话就赶走算了！”江星辰呼出口气，说道：“总比跟它在这耗着强！现在人员精神高度紧张，时间一长肯定受不了！”

　　唐初雪道：“既然事不可为，也好……嗯！”

　　她的话到一半，视线中的狐狸突然动了！不过并不是冲上山坡追赶小绒球，而是沿着山脚横跑。

　　“糟了！”江星辰惊呼一声，差点儿跳起来，掏出简易电筒就要发出攻击讯号，狐狸沿着山坡横跑的话很快就会发现埋伏的炮手。

　　“等等！通知粉红试试！”唐初雪再次按住了江星辰，冷静地说道。

　　江星辰一愣，随即反应过来，马上调转电筒，对着后方光芒快速闪烁。

　　江星辰发完信号之后片刻，远处突然响起阵阵魇兽的嘶鸣以及大白愤怒的吼声。随后一声嘹亮的凤鸣响彻云端，快速往这边赶来。

　　几乎就在江星辰发出信号的同时，横向奔跑的狐狸突然转向，迅速冲上了山坡。

　　江星辰和唐初雪一直观察着狐狸的动静，看到这一幕，同时惊讶地开口：“这家伙……太狡猾了！”

　　唐初雪本来的意思是让另一边闹出动静，做出粉红回来的样子，逼迫狐狸继续追击小绒球，没想到狐狸自己转向了。他们这才明白，原来狐狸横向奔跑是想以此来探查有没有埋伏。

　　“呼~”江星辰长出了口气，幸亏唐初雪拦了一下，否则就真的开炮了。计划失败了不说，能不能赶走对方都不一定，对方如此灵活，又没在包围圈，万一发狠进攻，其他位置的迫击炮都来不及调整角度支援。

　　趴在山坡上的观察员们此刻的后背全是冷汗，狐狸这一手弄得他们都心跳加速，特别是山脚下的观察员，刚才狐狸距离他已经不足一百米了。

　　山坡上，狐狸已经彻底放心。刚才它真是感觉到了危险，而且之前粉红和大白同时退走也让它有些疑惑。

　　二十九级妖兽都非常独，很少有彼此合作的，就算同一个种族的都一样，更何况两个不同种族，难道它们还能平分补品不成。

　　出于这样的考虑，狐狸才试探一下，看看这是不是个圈套。直到横向跑动没有发现意外，它这才确定没有埋伏，掉头继续追击。

　　“两个笨蛋，你们去平分吧！我这有更好的！”狐狸一边跑一边得意起来：“这只小耗子的气息虽然不强烈，但绝对比另一个的效果更好……可惜那只神兽血脉是二十九级，否则吃了它……”

　　视线中又捕捉到了小绒球的身影，狐狸加快了速度，这时它已经跑到了半山腰的位置。

　　就在这时，它的眼中突然闪过一道耀眼的光芒，跟着砰砰的声音从四周传来。突如其来的巨大响动吓了它一跳。

　　“什么动静？”这个念头一闪它就感觉不对了，一股强烈的危机感充斥全身，刹那一股红色气息就包住了全身。

　　不得不说，与在边缘遇到了高级妖兽相比，这只狐狸强的太多了反应及其迅速。而且撑开防护之后根本不停，加速向前冲。

　　“轰轰轰……”十多枚炮弹在它上空爆炸，白色烟雾和点点火光倾泻而下。

　　“这是什么？”奔跑中的狐狸眼神骇然，这样的场景它从未见过，实在太恐怖了。防护被打得不断波动，一瞬间周围就变成了火海。

　　不过狐狸恢复的极快，当它发现自己的防护能够挡住火焰的时候就冷静下来，继续向前飞奔，同时眼睛了也出现了血色，不停左右观瞧。

　　山顶上的江星辰和唐初雪表情严峻，一直以来爆炸的威力都能够全面压制妖兽，只要防护就没有余力移动，只能留在原地强撑着当靶子。

　　可这只狐狸不同，就像之前预料的一样，目标太小无法精确定位，炮弹爆炸的威力大打折扣，根本挡不住它前进。

　　“封锁！马上使用区域压缩！”江星辰发出了讯号，通知每个观察员。

　　随即观察员迅速确定方位，给后方的炮手发消息，一时间山坡周围光芒频闪。

　　观察员的信号都是向后发送的，身处包围圈狐狸看不到。但江星辰在山顶发信息的闪光它却看了个满眼，双目中的血色变得更浓，那里正是小绒球逃走的方向。

　　狐狸现在也非常焦躁，它也没想到最后还是上当了，身处包围圈，面对如此猛烈的爆炸，令它的危机感大增。只有冲出包围才能活命，而刚才闪光的地方就是突破口，别说那只耗子也往哪跑。

　　确定了突破方向，红色狐狸迅速从火中冲了出去，直奔山顶。

　　“轰轰……”又是一连串的空爆，这次落在了它的前方。强大的冲击气浪卷着弹片和四下纷飞的碎石猛撞过来，令它的速度一缓。

　　就是这一刻，它的左右两边和后方同时响起了巨大爆炸声，将它整个围在了当中。

　　白烟弥漫，火光冲天，石屑非得满天都是，红色狐狸的身影已经看不见了。

　　不过观察员们并没有停止，继续向后发送信号，炮手们快速调整炮口角度，继续发射。

　　这次几乎一百三十门迫击炮齐响，而且分成了两批同时落下，一批还是刚才的落点，用来阻止狐狸往外冲，另一批则缩小了一圈，压缩狐狸的空间。

　　一百三十枚炮弹同时落下，整个山坡都在颤抖，熊熊火焰仿如地狱。大量的有毒白烟弥漫，观察员已经用湿布围住了口鼻。

　　狐狸深处爆炸中心，本来想要往外冲的，但被外围的爆炸挡了回来，接着头顶上方爆炸，巨大的冲击力几乎无可匹敌，它的七条尾巴同时展开，大量红色元气外放，这才保证防护没被撕破。

　　不过在这样的冲击之下，它整个身体都被卷了起来，根本无力前冲。

　　江星辰在望远镜中看着山坡，眉头紧皱，烟雾太浓了，他也看不清爆炸后的具体情形。其实稍等片刻山风就会吹散烟雾，但江星辰却不能停，稍微一点儿空隙都有可能被狐狸冲出来。

　　“星辰，不会炸死它吧？”唐初雪问道。一百三十枚炮弹爆炸的威力实在太大了，他们在山顶都得躲到巨石之下，处于爆炸中心的狐狸可想而知。

　　江星辰摇了摇头，说道：“应该不会，真正给它造成打击的炮弹不会超过二十枚！现在里面的情况看不清，必须继续攻击！”

　　江星辰没有下令停止，炮弹当然不会断！迫击炮的射速优势充分体现出来，炮弹连续不断地落在狐狸存在的那片地域。仍旧分成内外两层，外围负责阻挡，内层继续向里面压缩。

　　很快整个山坡都弥漫白烟，江星辰和唐初雪也都用湿布蒙住了口鼻。而狐狸所在的位置，已经变成了一个直径五十多米，深达十米的大坑。

　　“停止！”江星辰放声大喝，声音响彻山间，烟雾弥漫，用闪光传讯已经不可能了，他也只能用这种方式。连续五轮轰炸，六百五枚白磷弹，应该差不多了。

　　随着江星辰一声大吼，炮声戛然而止，人们都瞪圆了眼睛盯着前方，等待烟雾散去。

　　呜呜的山风掠过，视线渐渐清晰，可当江星辰他们看到那个被炸出的大坑时一个个全都傻眼了。

　　这个大坑下面竟然有数十个洞口，有的被落下的碎石埋了一半，有的则完全显露。而那只长有七条尾巴的红色狐狸则踪影全无。

　　“尼玛啊！”好半晌，二哥第一个爆出了粗口。谁知到这片山坡下面会有通道，那只狐狸不用问也跑了。

　　跟唐初雪一起从山顶跑下来，站在大坑边缘看了好半晌，江星辰露出了无奈地苦笑，打死他也没想到会这样。狐狸肯定跑了，这样的洞口一看就不是山间缝隙，百分百是通道。早知道就用物质探知阵检查一下了，可之前谁会往这方面想啊。

　　“哎！百密一疏！”江星辰叹了口气。

　　唐初雪皱着眉道：“星辰，你看这些通道是天然形成的，还是什么妖兽钻出来的？”

　　江星辰闻言心中一惊，如果真是妖兽钻出来的那可得小心了。这已经是而是二十八级妖兽的地域，下面要是藏着什么怪物，突然冒出来的话……想到这江星辰赶忙吩咐，所有人集合，马上离开这个山坡。

　　他的这句话刚落下，大坑中突然传来一声尖锐的鸣叫，听起来就好像婴儿一般稚嫩。

　　大家都没有反应过来呢，一个火红的影子便冲了出来，猛地扑向江星辰。

　　唐初雪反应最快，一把将江星辰拽到身后，体内咔嚓一声，宛如响起了一道炸雷，右手瞬间涨大，变成了黑紫色，一拳对着红色影子轰过去。

　　唐初雪这一拳威猛到了极点，空间仿佛都被击破，发出了响亮的音爆。

　　“啪！”一声脆响，唐初雪拽着江星辰连连倒退，一口鲜血喷了出来。而那个红色影子也一声尖叫，重新被打落坑底，正是那只狐狸。

　　“嘣嘣嘣……”一连串的弓弩声响，有唐初雪这一拳的缓冲，佣兵们反应过来，十几只弩箭射向狐狸。

　　十米的距离，几乎弓弦一响箭就到了。狐狸来不及躲闪，只能硬抗。但被炮弹肆虐之后的防护已经脆弱不堪，又与唐初雪硬碰一记，狐狸虽然挡住了弩箭，但防护也破了。弩箭所携带的曼陀罗瞬间弥漫，它一下子就摔到了地上。


第1245章 交易

　　见狐狸中了曼陀罗，一帮人终于松了口气，刚才那一下实在太惊险，要不是唐初雪反应够快，江星辰就交代到这了。

　　江星辰没有去管狐狸，先关心的是唐初雪的伤势，焦急地问道：“初雪，你怎么样？”

　　唐初雪心里一甜，笑了笑说道：“没事，就是震伤！狐狸被炮弹消耗了不少，估计连一半实力都没发挥！”

　　江星辰这才放心，转头吩咐道：“带上那只狐狸，赶紧离开这里！”地下是四通八达的洞穴，谁知到是什么妖兽钻出来的，狐狸之前都逃了，要不是遇到了什么比炮弹攻击更恐怖的事儿怎么会又退回来。

　　大家也都明白江星辰的意思，二哥当即跳了下去，一把抓起不能动弹的狐狸。

　　可还没等他纵身往上跳呢，一道白光突然从其中的一个洞穴中射了出来，站在坑边上的人都吓了一跳，弓弩全都举了起来，以为什么怪物出来了。

　　二哥惊得差点把狐狸扔了，右手一挥藏在腰间的开山刀就要劈过去。

　　白光骤然停在半空，发出嗡嗡的响动，两个黑亮的小眼睛一闪一闪，仿佛对二哥拔刀十分不满。

　　“豆腐！”二哥这才看清了白光是什么，赶忙收力，劈出一半的刀强行收了回来。

　　站在坑边上的人也长长松了口气，原来是豆腐，不是什么怪物。

　　“嗡嗡……”这个时候，甲虫独特的飞行声音从洞穴中传出，随即大批蓝色甲虫从各个洞口飞了出来。

　　“原来是它们啊！”江星辰这才恍然大悟，悬着的一颗心放了下来，露出如释重负的表情。

　　“还真是，怎么把它们忘了！”唐初雪也摇了摇头，豆腐它们被安排在了观察员与炮手之间，全都在地下藏着，目的是以备不时之需，万一炮弹没起作用它们就是最后一道防线，阻挡妖兽逃走。

　　“一定是这些家伙藏在地下，结果发现了通道！狐狸从通道逃走，正好被豆腐它们撞上。被白磷弹打得实力大损的狐狸当然不是甲虫们的对手。”江星辰笑了起来，他都觉得自己幸运，歪打正着也能把这只狐狸抓住。

　　看到豆腐二哥虽然放心了，但这么多甲虫涌出来他还是心里发毛，赶忙跳了上来。

　　江星辰随即吩咐，马上动身，翻过这座山后找地方休息……

　　私兵们全都被召回，一行人再次动身，另一边的魇兽群，大白和粉红也都跑回来跟大家汇合，继续前行。

　　一个（月时）之后，队伍连着翻了三座山峰，在一片平坦的地方停下，安营扎寨。

　　夜色渐暗，帐篷里江星辰看着趴在身前一动不动的狐狸，叹道：“为了抓住这家伙，咱们一共打出去六百五十枚炮弹，比当初对付毒龙龟的消耗都大。”

　　“可不，六千五元石啊，要是福爷爷在这估计得心疼的掉眼泪！”二哥嘿嘿笑着说道。

　　“对付这种灵活的妖兽确实费力！”唐初雪淡淡道：“八成炮弹都用来阻挡和压缩空间，真正起作用的只怕连一百枚都不到吧！”

　　“好了，不说这个了，多花点儿就多花点儿吧！”江星辰摆了摆手，把瘫在地上的狐狸抓了起来。

　　“这家伙怎么还没醒，别再是药量用的太大了吧？”莫红纤问道。

　　“应该不会，这家伙比大百和粉红都厉害，这些曼荼罗应该不至于让他昏迷。大白被曼陀罗注入体内都没有这么厉害！”江星辰摇了摇头。

　　二哥则嘿嘿一笑：“既然狐狸一直没醒，不如咱们给它扒了皮吃了吧？”

　　“这个主意不错！狐狸这么小，但却与毒龙龟一个级别，我敢保证它身上肉的质量要比毒龙龟强很多！”莫红纤跟着点头。

　　“啊~”狐狸突然发出一声尖叫，赶紧睁开了眼睛。

　　“醒了？”江星辰淡淡问道。

　　狐狸褐色的眼睛里一片茫然，一副懵懵懂懂的样子。

　　“这家伙，真狡猾！”江星辰暗道一声，这家伙比大白那个就知道卖萌的货可难对付多了。还知道跟我这装傻充愣磨蹭时间。

　　暗道一声，江星辰也警惕起来，这家伙完全没有被擒获的觉悟，眼神里甚至没有一丝害怕。再联系它装傻充愣，显然它察觉到了曼陀罗的功效正在消退。

　　“呵呵！”江星辰冷笑一声，又问道：“你是二十九级妖兽吧？”

　　狐狸眨了眨眼睛，还是一副懵懂的样子，仿佛不知道江星辰说什么。

　　“那你知不知道我为什么要抓你？”江星辰也不着急，接着又问了一个问题。

　　狐狸还是没什么反应。

　　“哎！”江星辰叹了口气，问道：“你是不是听不懂我说话？”

　　狐狸这次有反应了，轻轻点了点头。

　　“扑哧！”莫红纤和唐初雪就笑出了声，真不知这狐狸是精明还是傻子。

　　“老大，你们笑啥？”二哥眨巴眨巴眼睛，低声问道。

　　莫红纤无语地翻了个白眼，低声斥道：“你智商太低不要说话！”

　　“呃！”二哥茫然的时候，狐狸也反应过来，自己被眼前这人拿话绕懵了，眼睛里的懵懂顿时消散，变得凶光四射，对着江星辰啊啊尖叫。

　　江星辰抬手就是一个爆栗，然后拿出一个大包放在身前：“老实点儿，看到了吗，这里全是曼陀罗。就是让你动弹不了的那种粉末。再跟我耍花招，信不信我让你一辈子都动不了！”

　　狐狸的凶狠气焰一点儿也没有消退，反而叫唤得更凶，一副死不妥协的样子。

　　“这家伙好凶！”莫红纤叹道，遇到的妖兽够多了，但被擒之后还这么凶的狐狸是第一个。

　　江星辰也有些挠头了，刚才一句话把狐狸吓得不敢装昏迷，之后又被自己绕进去，他还以为这货很好对付。可现在看来，想要收服这只狐狸还真棘手。

　　“这家伙是看准了我不会要它的命，所以才这么嚣张！”江星辰皱起了眉头，这种秉性的妖兽跟毒龙龟有些相似，就算自己拿出杀手锏聚拢元气最后只怕也是肉包子打狗。

　　“实在不行……”江星辰眼睛里闪过一抹杀机！

　　红色狐狸瞬间就捕捉到了江星辰的变化，嘎的一下就不叫唤了，眼睛警惕地四下扫视。

　　“要是杀了它，后面还要捕捉一只才行……可到了二十九级妖兽的地域，捕捉起来只怕就不是那么容易了！能不能碰到都不好说，就算让小绒球做诱饵，引来的不是一只怎么办。就算引来了一只，巨大的炮声也可能招来更多的妖兽……为了对付自己二十九级妖兽会不会联手，还有那些群居的妖兽，发现自己绝对想办法报仇……”

　　出于诸多方面的考虑，江星辰深吸口气，把升起的杀心又压了下去。

　　“这样吧，我们做个交易怎么样？”江星辰想了一会，沉声开口。

　　狐狸抬眼看了看江星辰，见对方眼睛里的杀机消失，也松了口气。随即露出疑问之色。

　　“只要你帮我几年，我送你一样梦寐以求的东西！”江星辰说道。

　　狐狸疑问之色更浓，因为它真的没明白江星辰的意思。

　　江星辰回手拿出纸笔，在上面画了起来，正是当初在沙漠深处神殿内看到的壁画。

　　狐狸视线随着画笔而动，眼睛里的惊骇之色越来越浓。神兽的样子每一种高阶妖兽都知道，那是历代传承下来的。

　　当看到龙血的时候，它的眼睛一下子瞪得老大，眼珠子都快飞出来了，嘴角一趟亮晶晶的细线都流了出来。

　　“看到了吗？只要你给我工作几年，我就给你一瓶龙血！”江星辰用笔点了点画纸上装龙血的罐子。

　　唐初雪，二哥，莫红纤三人都用异样的眼神看着江星辰。又开始忽悠了，咱们哪有龙血啊！要是忽悠大白之类的还好，可这只狐狸这么精明，能上当吗。

　　就像他们想象的一样，狐狸激动之后，眼神慢慢恢复了正常，对江星辰叫了几声，明显一副不相信的模样。除非你把龙血拿出来让我看看。

　　“我就知道你不信！”江星辰淡然一笑，大声招呼螃蟹和粉红，不会儿两只妖兽进入了营帐。

　　“你见过二十五级的御风狼吗？”江星辰拍了拍螃蟹的脑袋，问道：“要是没有龙血，你觉得御风狼能成长到二十五级？”

　　“至于彩凤，你应该也能看出来，它根本就不是真正的彩凤！而是从二十三级的破空雀成长起来的……你应该知道破空雀有彩凤血脉吧，但你见过有成长起来的吗，这都是龙血的作用！”

　　“我的要求不高，你只需要给我工作五年！也不让你冒险，只是帮我护送一下东西，五年之后我就给你一瓶龙血……你也别着急回答，两天之后你体内曼陀罗的药效差不多就要退了，到时你若同意就留下，不同意就滚蛋，我也不伤害你！”

　　现在江星辰当然不会说什么不同意就杀了你的狠话，那样对方同意了也很可能回头跑掉。

　　说完，江星辰一群人和螃蟹粉红纷纷离去，把狐狸独自留在营帐内。狐狸的眼睛里闪过各种色彩，陷入了沉思……

　　两天之后，小绒球正站在江星辰肩膀上指着远处的一座大山尖叫，狐狸出现在了他的面前。

　　看到狐狸前来，江星辰笑了，最终这家伙没有离开，这趟浩渺深处之行基本上大功告成了！


第1246章 管制，大功告成

　　江星辰笑容绽放，这只妖狐终究抵挡不住龙血的诱惑，选择了留下。这场浩渺深处之行基本上大功告成，两只二十九级妖兽的护送，应该不会再有什么问题了。

　　“你做出了最正确的选择！”江星辰点点头，伸手拍了拍狐狸的脑袋。

　　狐狸被拍了以后才反应过来，嗖地蹿出老远，对着江星辰呲牙大叫。我是跟你合作，又不是你的属下，别跟我动手动脚的。

　　没想到这家伙这么大的反应，江星辰不由一愣，呵呵笑道：“还真是桀骜不驯啊！”

　　“吱吱！”小绒球不乐意了，站在江星辰肩膀指着狐狸尖叫。收了一个宠物貂它就非常不爽，现在又收了只狐狸，都是要吃自己的，他们来了星辰领还他么有我的活路吗。

　　小绒球这一叫唤，狐狸的注意力一下子被吸引了过去，慢慢走了过来，盯着小绒球两眼放光，嘴角一丝晶亮的口水都流了出来。

　　小绒球吓得嗖地藏到了江星辰身后，吱吱地小声控诉，老大你看到了吧，它还想吃我呢，坚决不能留下它。

　　江星辰也觉得有必要警告一下这家伙，星辰领可不是浩渺群山，不能为所欲为。否则弄不好哪天小绒球和小白马都得进它肚子。

　　眼见狐狸留着哈喇子来到跟前，江星辰抬手就是一个爆栗狠狠砸了下去，大声喝道：“你这是什么表情，想吃掉你的同伴吗。你给我听好了，这不是你的猎物！”

　　狐狸被砸了一个踉跄，当时就急了，我堂堂二十九级妖兽，平常谁敢打我的头！今天……

　　它猛地蹿起来，刚要说给江星辰点儿厉害瞧瞧，就见豆腐不知何时出现在了肩头，两点漆黑的小眼睛盯着自己，全身变成晶莹的蓝色，而江星辰身后，无数蓝色甲虫从地下钻了出来。

　　狐狸激灵灵打了个冷颤，这才明白自己的处境，要是自己真敢朝江星辰伸爪子，这些甲虫绝对能把自己埋了。

　　江星辰嘿嘿冷笑，这两天狐狸随时都会过来，他怎么能没有准备，独自一人面对桀骜不训的狐狸，唐初雪也不会答应。

　　有豆腐它们在，狐狸绝对不敢造次，这要拼命的话，甲虫灭掉狐狸不是问题，只不过自身会损失七八成甚至九成，这也是江星辰一直舍不得让它们直接进攻的原因。

　　所为一物降一物，豆腐一出现狐狸顿时就老实了，这些甲虫真惹不起。

　　“叽叽喳喳！”粉红也飞了过来，停在江星辰的头顶，对着狐狸尖叫。

　　别看江星辰收留宠物貂时粉红不怎么表态，也没理会小绒球的哀求。那是因为宠物貂威胁不到它的地位，别看现在实力相差不多，但自己的进步要快得多。

　　但收这只狐狸，它则表示强烈反对，狐狸的实力比它高出一大截呢。要是到了星辰领，自己老大的地位就危险了。

　　“既然你决定留下，那就得守我的规矩，第一点就是不能伤害同伴，否则严惩不贷……你要是受不了，最好早些离开！”江星辰板着脸说道。

　　狐狸自由惯了，哪受得了这个，当时就想掉头走掉！但一想龙血，它又实在舍不得！五年时间，只要坚持五年时间就能获得神兽之血，自己就能从二十九级提升到三十级，进入浩渺真正的核心。

　　“忍了，为了将来我忍了！”下定决心，狐狸垂下了头，对着江星辰啊啊叫了两声，身后的七条尾巴来回甩动。

　　“嗯！”江星辰也松了口气，看来龙血的吸引力还是蛮大的，这家伙终于低头了。

　　“吱吱！”小绒球可不管那个，这只狐狸太危险，它仍指着下方尖叫：“老大，别信它的，狐狸可狡猾了！”

　　狐狸那个气啊，抬头狠狠瞪了小绒球一眼，你给我等着，别落到我手里，不能吃你我还不能削你吗！

　　小绒球被狐狸凶狠的眼神吓了一跳，叫得更凶！江星辰回头安慰：“没事儿，你不用担心，它只负责护送磁铁，不会在星辰领呆多长时间的。”说着，送过去了一团聚拢元气。

　　下面的狐狸眼睛当时就直了，它也感受到了那团聚拢元气，打死它也没想到还有这种好东西，比天地间的元气浓郁多了。

　　江星辰扫了一眼狐狸，嘿嘿阴笑，抬手又给了粉红三团，给了豆腐一团，接着又把大白，螃蟹，黑电，紫云，小白马全都召集过来，挨个喂了一遍。

　　狐狸眼睁睁看着一群妖兽分享，眼珠子都羡慕蓝了，不停偷偷吞咽口水。但二十九级妖兽的骄傲却不允许它像个宠物一样凑过去要吃的。因此虽然馋的够呛，但仍旧强撑着。

　　江星辰喂了一圈，看着狐狸问道：“想要吗？”

　　“啊啊~”狐狸抬了抬脑袋：“你想给就给，不给拉到！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，说道：“记住我刚才说的话，只要你表现好，也有你的一份！”说着抬手一团聚拢元气甩了过去。

　　狐狸想不理会，就让这团元气从身边过去。但它真是舍不得，太浪费了。

　　“就这一次，我只是不想浪费……呜，好浓郁，太棒了！”

　　江星辰看着转过头趴在地上吸收元气的狐狸淡淡一笑：“我还管制不了你，小样！”

　　没在理会狐狸，江星辰拍了拍在身边撒娇的小白马，招呼众人再次启程。

　　现在已经是二十九级妖兽的地域，根据小绒球的指引，前面不远就是发现磁铁的地方，所有的准备都已经就绪，只剩下到了那里挖掘一批磁铁矿带回去就行了。

　　继续前行，唐初雪再次来到江星辰身边，小声问道：“那只狐狸可不简单，你现在忽悠它，五年之后怎么收场？”

　　“谁说我忽悠它了！五年之后咱们肯定有龙血，给它一瓶就是！”江星辰笑道。

　　“肯定有，你从哪去弄？”唐初雪一脸诧异。

　　“你忘了从崇明岛弄来的那张图了吗，五年时间，咱们已经把那地方开发出来了！”

　　唐初雪无语了，点了点江星辰道：“你听错了吧，崇明老祖说那地方有龙丹，没提过有龙血啊！”

　　“连龙丹都有，龙血就更容易有了！”江星辰笑道。

　　“你这是什么逻辑啊，完全是猜的，如果到时没发现呢？”唐初雪问道。

　　“没发现也问题不大，估计到那时候粉红的实力已经超过狐狸了，反正它也掀不起什么大浪来！”江星辰阴森地笑了起来。

　　“那你还说自己没忽悠，这不还是骗它吗？”唐初雪无奈地摇头苦笑：“这只狐狸遇见你也算是倒了霉了！”

　　江星辰这才摆了摆手，说道：“我开玩笑的！就算没有龙血，我把龙丹分它一点儿不也行吗，那东西应该比龙血更管用……”

　　一路说说笑笑，大队人靠近小绒球发现磁铁的地方。隔着很远，江星辰就将前方的地形尽收眼中。

　　“还真是跟小绒球说的地形差不多，大家按照计划在周围布防，如果有妖兽靠近，先不要攻击，由大白和狐狸出面赶走……”

　　江星辰吩咐过后，大队人马动了起来，这片地形小绒球早就描述过，相应的计划他们也早就制定好了，不能距离磁铁矿太近进行布防，他担心磁场会对炮弹落点有影响。

　　如果根据江星辰上一世的知识，一般的磁铁矿是不会对铁产生吸附力的，但小绒球拿回去的明显就是天然磁石，那这里很有可能是少见的极磁铁矿。

　　江星辰，唐初雪，还有紫荆佣兵团的人跟着小绒球继续向前，不久之后到了一处山脚下。

　　“吱吱！”小绒球指着前面一片漆黑的岩石。

　　“那就是吗？”江星辰不由喜出望外，居然还是裸矿，连开采都省了，直接捡了就能带走！

　　两步来到近前，江星辰拿出一块儿钢片，啪的一下就吸到了其中一块儿漆黑的磁石上！

　　“马上拿工具过来，叫魇兽们准备，把这些天然磁石都装箱带走！”江星辰大声吩咐。

　　片刻御风狼先过来，把箱子放下，江星辰又从外围防御调集来几十名私兵，跟紫荆佣兵团一起忙活起来！二哥一边拿着铁片尝试，一边发牢骚：“尼玛，我一个堂堂元气境界高手，跑到这当矿工来了！”

　　“少废话！”莫红纤抬手拍了二哥一巴掌：“私兵们都在外围警戒，能调来几十人已经不错了，没看江兄弟和唐女神也跟着捡呢吗？”

　　里面忙碌的时候，外面也没有闲着，就像江星辰之前预料的那样，小白马的气息实在太强烈了，不久就有两个大族群出现。

　　粉红，大白，还有狐狸三只二十九级妖兽十分给力，同时出击。对方一见三只二十九级妖兽联手，就知道没希望了，当即退走。

　　随后也有二十九级妖兽前来，但在天空中粉红的示警下，一片炮弹砸过去，对方连头都没敢露就跑掉了……

　　一直忙活到了天色暗下来，江星辰长出口气，直起身锤了锤腰，大笑道：“大功告成，扎营休息一晚，咱们明天一早返程！”


第1247章 争宠，收集到家

　　二十九级妖兽活动的地域晚上行动非常危险，所以江星辰决定白天再走。不过这一晚大家也都没休息好，一些高级妖兽显然并不死心，好在粉红，大白和狐狸都没有放松，私兵们也严阵以待，夜晚的偷袭都被瓦解，大白还追出去击杀了一只二十七级的大鸟。

　　本来大白想自己吃掉的，但经过小绒球的指点，这货叼着大鸟跑去了江星辰的营帐。把大鸟往地上一扔，闪着大眼睛卖萌。

　　江星辰非常高兴，这又是几百斤妖兽肉，卖出去好几十亿呢。

　　“干得不错！”江星辰拍了拍大白的脑袋，毫不吝惜地给了三团聚拢元气，美得大白眼睛都眯成了一条缝隙，发出咕咕的叫声。

　　从江星辰的营帐出来之后，大白跟小绒球的关系有了明显的改善，两个货从对立变成了朋友，大白甚至允许小绒球骑在自己身上。

　　吵吵闹闹的一夜过去，转天早晨天色放亮，黑夜中的一切喧嚣都落下帷幕，妖兽们经过几次打击，再也不敢来了。

　　整队期间，江星辰把妖兽们召集起来，狠狠表扬了大白一顿，并当众又给了三团聚拢元气，羡慕得一帮新来的家伙眼睛发蓝。大白美滋滋地吸收着聚拢元气，一副得意洋洋的模样。

　　狐狸看到这种情况受不了了，转身跑走，过不多会儿叼着一条粗大的巨蟒跑了回来，啪嗒仍在了江星辰跟前，坐在地上看着他，七条尾巴甩啊甩的。

　　江星辰嘴角上翘，眼睛眯起，呵呵笑了起来。看来刺激有效了，他一直都担心妖狐太狡猾，太桀骜，管理不好会成为祸患。现在看来，这家伙已经有些融入的迹象了。

　　“狐狸做的也很好！”这个时候当然要表扬一下，随即江星辰也给了妖狐三团聚拢元气。

　　狐狸终于满意了，趴在地上快速吸收，这种聚拢元气确实作用巨大，它现在对小白马和小绒球都不感兴趣了。

　　“吱吱！”小绒球跳到江星辰肩膀，指了指自己的鼻子。

　　“你也有！”江星辰又给了小绒球一团元气，后面螃蟹，豆腐，黑电，紫云全都凑了过来。

　　小白马被螃蟹和黑电挡着，在外面挤不进去，急得连着打了几个鼻响。尝试了几次之后，它眼珠眨了眨，扭头跑走了。一会儿的工夫它又跑了回来，嘴里叼着一把青草。把嘴里的青草放到地上，小白马欢快地叫了两声，用蹄子重重敲了敲地面。

　　江星辰嘴角猛抽两下，尼玛的青草我能吃吗？

　　远处的唐初雪和莫红纤见一帮妖兽争宠，兴致勃勃地停下观看，结果正见到这样一幕，当时就笑喷了。

　　“兄弟，尝尝吧，这可是魇兽吃的草料！”莫红纤还朝这边大喊了一声。

　　“……”江星辰被打击得满头黑线，无言以对！

　　虽然江星辰随后给了小白马一团元气，但由于没吃青草，小家伙仍有些闷闷不乐，以为江星辰不爱吃这种草。

　　接在来队伍启程按原路返回，江星辰的郁闷也开始了。小白马为了争宠，时不时就带回来各种各样的青草给江星辰，用来换取元气。莫红纤，二哥他们每次看到都捧腹大笑……

　　返回要比来的时候清净许多，妖兽们已经知道这支队伍的厉害，哪还敢跑来找麻烦。

　　江星辰也难得轻松，又开始在路上学么一些没见过的物种，比如某些含有元气的植物，没见过的野果。浩渺深处虽然寒冷，但一路往回返，随着地势的降低，气温也有所提升。九月底正是野果成熟的时候，一路往回返，江星辰收集了不少，七八种都是含有元气的。

　　至于能不能吃，魇兽就告诉他了。三天以后，小白马也终于明白过来，老大原来是不吃草的，便跟着江星辰满处摘野果。

　　一路上江星辰的搜集不止于植物，物质探知阵也时常运转，寻找一些实验室之中从未见过的矿石……

　　十天之后，他们离开了高级妖兽的地域。一直处于警戒状态的大白和狐狸开始撒欢了，满处跑着去捕猎，带回妖兽来交给江星辰交换聚拢元气，后来螃蟹看着眼馋也加入进去。

　　独角黄羊，血鹿，锋刀羚这些低级妖兽的尸体每时每刻都在增加，弄得江星辰苦笑不已。队伍虽然有将近四百人，但吃的速度仍跟不上两只二十九级妖兽捕猎的速度。

　　到最后江星辰直接叫停了这种捕猎行为，自己光剩下用阵法封闭妖兽尸体元气泄露了，那还有工夫干别的。

　　妖兽们终于消停了，江星辰继续寻找搜集新鲜东西。又走了七天，他们回到的浩渺深处的边缘。这次他们走的是另一个方向，不是大湖那边。

　　就在将要离开深处的时候，江星辰又有了新的发现。通过物质探知阵他找到了一个小型的元石矿，虽然不大，但预计也有将近百万的储量。

　　江星辰非常高兴，百万元石也是十亿黄晶币呢，夏季旅游那么造也不过才花了一个多亿而已。

　　当然这个事儿不能跟其他人提，他暗中做好了标记，等待以后有机会来挖……

　　从星辰领出发的时候是八月三十号，走了将近一个月。回来的时候要快一点儿，二十五天就到了星辰领后山。

　　眼看回到家中，小绒球兴奋地吱吱叫，在大白的背上又蹦又跳。螃蟹和御风狼们也兴奋地长嚎。

　　江星辰刚刚抵达后山，一个人影就从山顶冲了下来，直接扑到了他的怀里。

　　闻着熟悉的味道，江星辰笑着抱紧了怀中的娇躯，魅儿这丫头肯定又每天都在山顶守望呢。

　　唐初雪看着紧紧相拥的两人，虽然脸上一直带着笑，但心里却有些发酸：“星辰最放不下的，果然还是江魅儿！”

　　这个时候，天空中阵阵鹰鸣，排骨和夜枭们听到螃蟹的长嚎都出来了，在后山上空不断盘旋。

　　“小子，回来了！这次进山的收获如何，有没有给老祖宗我带回什么天才地宝啊！”老爷子随后出现，哈哈大笑着跑了过来。

　　江星辰嘴角狂抽，这老不死的，张嘴就这么不着调，你以为天才地宝是大白菜呢！

　　轻轻推开魅儿，江星辰迎了过去，这么长时间没见到老家伙，他还真是有些想念。

　　“老爷子，这些日子过的怎么样？青霉素研究出来了吗？”江星辰问道。

　　“哪有这么好研究啊，这些日子给我累的，天天……不对，小子你少给我岔开话题，有没有给我带回啥好东西？”老爷子板着脸说道。

　　“青霉素果然不好弄啊！”江星辰暗叹一声，笑道：“好东西当然有了……”

　　“兄弟，兄弟！”江星辰话没说完，山坡上传来两声大叫，赵丹青一阵风似的冲了下来。

　　老爷子上去就是一脚，每次都这样，小魂淡刚说有好东西你就来搅合。

　　赵丹青苦着脸捂着屁股看向老爷子：“为什么踢我？”

　　“我高兴！”

　　唐初雪手捂额头，这几个奇葩就不能凑到一块儿。

　　二哥满脸笑容，刚要往前凑合就挨了莫红纤一个脖溜。

　　“老大，干嘛打我？”二哥哭丧着脸。

　　“不许过去！以后再让我看到你跟他们俩玩儿，我把你赶出紫荆佣兵团！”

　　“……”二哥咧了咧嘴，没干反驳，低着头退到了紫荆的队伍里。

　　“星晨哥哥！”山坡上又是一声呼唤，这次来的是小猫女。不过在她身后一大片乌云遮天蔽日，大蜜蜂都跟了出来。

　　赵丹青和老爷子立马老实了，全都闭嘴不言，每次看到成群结队的蜜蜂他们都提心吊胆。

　　紧跟着哗哗声响，山顶上无数黑色的水流倾斜下来，眨眼整个山坡都变成了黑色。美人兴奋得嘶嘶欢叫，跟着小猫女的身后飞了过来。

　　大白和魇兽们本就有些不安，此刻看到遮天蔽日大蜜蜂和马山遍野的黑色蚂蚁，吓得一个个不断往后退。就连狐狸的眼神都变了，那些大蜜蜂到没什么，可这些金刚蚂蚁绝对不好惹，比浩渺深处的金刚蚂蚁大太多了。

　　蜜蜂，蚂蚁，再加上甲虫，就算狐狸再桀骜不驯也不得不放低了姿态，垂着头降低自己的存在感。

　　粉红这时得意地扫了狐狸一眼，叽叽喳喳飞了起来，对着停在江星辰肩膀上的美人叫唤了几声。

　　美人抬对着粉红点了点头，又蹭了蹭江星辰的脖子，嗖地回到了蚁群，黑色洪流如潮水般退去。

　　紧跟着，天上的排骨和夜枭，还有剩下的御风狼，全都对着粉红鸣叫，相继离去。

　　“看到了吧，谁才是星辰领的老大，以后在这都给我老实点！”粉红落在江星辰肩头，对着魇兽，大白和狐狸叽叽喳喳地叫。

　　大白马上凑了过来，忽闪着眼睛bingbing地卖萌，魇兽群就更不用说了。狐狸虽然十分不愿意，但此刻的形式容不得它不低头，那些甲虫和蚂蚁自己真惹不起。

　　老爷子看得眼睛发亮，一把拉住江星辰：“这都是新收的妖兽吗，介么流弊！这只白色妖兽够萌的，起名字了吗？”


第1248章 名字，大学建成，安排

　　老爷子眼睛发亮，除了魇兽之外，宠物貂和七条尾巴的狐狸他都不认识。特别是浑身雪白的宠物貂，看着就招人喜欢。

　　老爷子一说，人们的注意力一下子转到了妖兽身上，小猫女第一个蹿了过去，其实刚一来她就看到大白了，那萌萌的样子简直比喵星人都可爱。

　　大白天生就是个卖萌的货，不但没有一点儿认生，反而用脑袋去蹭小猫女伸出的手，喉咙里发出咕咕的声音。

　　“太可爱了，长得比烈酒都漂亮！”小猫女高兴得咯咯笑，摸着大白的绒毛感觉就像在摸柔软的绸缎。

　　“咦？这家伙这么乖啊，比螃蟹和小绒球它们可爱多了！”老爷子也跑过来，一边揉着大白的脑袋一边说道：“就是体型大了点儿，你有名字吗？”

　　大白马上摇了摇头，它对大白这个名字不满意也不是一天两天了，江星辰都说好以后不叫自己大白了，可之后又不提这件事儿，它也不敢问。

　　“老不死的，你少打主意！它已经有名字了，叫大白！”唐初雪一步来到宠物貂跟前，打掉了老爷子的手。

　　老爷子嘿嘿笑道：“初雪丫头，你少忽悠我，这家伙刚才都摇头了！还大白，多难听！”

　　宠物貂脑袋连点，非常同意老爷子的说法，还伸出舌头来舔了舔老爷子的手，只不过舌头太大，把整条胳膊都卷住了。

　　老爷子笑得越发开心：“你看，我就说它不喜欢叫什么大白吧！你身体细长，我看叫黄瓜比较合适！对，就叫黄瓜！”

　　“哎呦！”身后跌倒一片，你们起名字的时候就不能离开吃远点儿，螃蟹，排骨，绿豆，烈酒，现在又来个黄瓜！

　　星辰领的人知道黄瓜是什么，可宠物貂不知道啊，虽然觉得怪怪的，但总比大白这么俗的名字好听，当下就高兴地点了点头。

　　“哈哈，它喜欢，看到了吧！”老爷子得意极了，得瑟地看向唐初雪。

　　唐初雪抬手给了宠物貂一个爆栗：“吃里扒外，你觉得黄瓜好听是吧，以后别后悔啊！”

　　小绒球和螃蟹看大白这货上来就卖萌讨小猫女和老爷子欢心，心里正不爽呢，结果一听这名字，当时就捂着嘴趴到了地上。

　　大白被唐初雪敲得缩了缩脑袋，发出害怕的嗞嗞声。老爷子看了心疼的不行，赶忙伸手安慰，还训斥了唐初雪一句。

　　转过头，老爷子问江星辰：“小子，这家伙体型不小，多少级了？”妖兽没有释放元气，他也拿不准。

　　“二十九级，实力跟粉红差不多！”江星辰淡淡道。

　　“啥？二十九级？”老爷子当时就愣了，嘴巴张的老大，二十九级妖兽居然卖萌？

　　“不信啊，一会儿让它跟你较量一下！”唐初雪淡淡道。

　　“不不不……”老爷子连忙甩头，手也收了回来，二十九级妖兽本身就是一种压力。

　　“没事！不用担心，这货就知道卖萌！”江星辰笑着摆了摆手，然后指着身后道：“那边都是魇兽，你应该认识！这只长着七条尾巴的狐狸也是二十九级妖兽，比粉红可厉害多了！”

　　老爷子，小猫女，赵丹青等人的表情一瞬就沉了下来，两只二十九级妖兽来到，对星辰领来说是好是坏，江星辰能够压制的住吗？

　　“放心吧，没事儿的！要是没有把握，我能把他们带回来吗？”江星辰摆了摆手。

　　众人这才方下心，老爷子的目标马上转向狐狸，嘿嘿笑道：“给二十九级妖兽起名字太有成就感了！小狐狸，你起了名字没有？”

　　狐狸堂堂二十九级妖兽，天生桀骜不驯的主，可看到老爷子的笑容居然打了个冷颤，尖叫一声嗖嗖躲到了江星辰身后。

　　“没劲，也不说配合下！”老爷子无趣的摇了摇头，说道：“小子，还是先把好东西给我看看……”

　　“老爷子，什么时候看不行，就这么着急。咱们还是别再这站着了！”魅儿发话拦住了大家。

　　“对对，先回去！”江星辰点点头，没有理会老爷子，抬腿往前走去。

　　赵丹青身后铁剑的佣兵此刻才缓过劲儿来，从刚才它们就盯着魇兽群，两眼放光，哈喇子都快流出来了。

　　来到山顶，江星辰第一眼就看到研究院那边的大片建筑物，立即停下了脚步。

　　“大学已经竣工了吗？”江星辰惊喜地问道。

　　“嗯！十天前竣工的，仙凝姐带着研究员和孩子们正在安排布置呢！”魅儿笑着答道。

　　站在山顶，大学校园全景尽收眼底，大多都是四层建筑，教学楼，实验室，宿舍，食堂，操场，还有一个小人工湖，期间绿树成荫，隐隐可见人来人往。

　　江星辰心里忍不住升起了一股自豪感，这个大学是自己一手促成的，也是自己来到这个世界最大的成就，以后这里的发明和研究成果会引领整个世界的走向，这里培养出来的人才都是星辰领的根基，是把星辰领建设成现代化大都市的保证。

　　“哥哥，要不要过去看看，大学里面的环境相当好呢！”魅儿问道。

　　江星长长出了口气，大学建成，各种学科系统化，以后就不用自己和仙凝一点一点摸索着研究了，只要给出方向，指明关键点，那些研究员和孩子们早晚会研究出成果，发明了显微镜的周林就是个例子。

　　“先不去了！”江星辰摇了摇头，进山五十多天，他现在就想回去先好好睡一觉……

　　老爷子和赵丹青终于看到了江星辰带回来的东西，张大了嘴巴半天说不出话来。一只大鸟和一条十几米长的巨蟒都是二十七级妖兽，七八级十来级的妖兽更是多达一百多只，含有元气的野果装了几十箱，御风狼的身上都驮满了，迫击炮和炮弹都是私兵们自己背着。

　　“小子，你以后啥也别干了，专门跑去浩渺深处猎杀妖兽吧！”老爷子喃喃开口，他都不知该如何形容此刻的心情了，浩渺深处转一圈就有上百亿的收获，还尼玛做个屁的生意啊。

　　“带我去，兄弟！赶紧带我们铁剑佣兵团也去一趟，麻痹的紫荆赚大发了，哪个佣兵团猎杀过这么多妖兽啊！”赵丹青也大叫起来。

　　莫红纤得意地大笑：“赵丹青，就算去了浩渺深处你也排在我后头，这辈子也别想超过我了。”

　　江星辰满头黑线，真以为有了迫击炮就能在浩渺深处为所欲为了。这次是防守，要是专门猎杀的话一定引起公愤，那些妖兽聪明着呢，都不用团结起来，有个七八只二十九级妖兽就能让你团灭。如果不幸遇到会飞的，那死得更彻底。

　　没理会老爷子和赵丹青，江星辰先安排人把收集来的磁铁卸下来。然后让私兵们把迫击炮和炮弹入库。

　　安排完了这些，回去之前江星辰还要把狐狸安排一下，其他妖兽都没有问题，唯独这个家伙一定要看好了，别惹出什么祸事来。最好的方法当然是让它跟甲虫们呆在一起。

　　狐狸对这样的安排非常不满，跟那些恐怖的家伙呆在一起，它一点儿安全感都没有。但之前江星辰说了，到了这里就得守规矩，而江星辰的话就是规矩，它不得不听。

　　跟着甲虫走的时候路过老村，狐狸不幸看到了从研究院旁边移过来的毒龙龟的骨骼，当时差点儿没吓尿了。在二十九级妖兽活动的地域，毒龙龟威名赫赫，武力值能排进前十，它遇到一般有多远跑多远，谁想到竟然被干掉了。

　　这下妖狐彻底老实了，星辰领这个地方实在太恐怖，再流弊轰轰别说得到龙血了，不被干掉就是万幸。

　　宠物貂叛变了，被老爷子用美食引诱着颠颠儿跑了，气得唐初雪直跺脚。而老爷子和赵丹青则一人抢了一箱含元气的野果，还顺走了两只独角黄羊。

　　江星辰也气得跳脚，嘴里大喊：“都给我回来，那些是我用来研究种植的！”

　　可老爷子和赵丹青哪会听这些，一溜烟就跑没了。

　　小白马来到陌生的环境也安静了不少，躲在魇兽群众没被人发现，否则小猫女一准把它拉走。最后的结果就是这货缠上了紫云，气得黑电大发雷霆。

　　回到新镇，街上稍显冷清，现在正是旅游淡季，新镇的游客很少。依着江星辰的意思就要先回家，洗个热水澡美美睡一觉。可福爷爷在领主府门口把他拦了下来，翠园楼那里已经准备好了，都等着给爵爷接风洗尘呢。

　　福爷爷这一说还真把江星辰的馋虫子勾起来了，五十多天除了干粮火腿咸菜就是的烧烤，虽然吃的是妖兽肉，可时间长了也不行啊。

　　“好！”江星辰点点头，回头吩咐私兵，给翠园楼送十只妖兽，把中层们全都叫来。

　　说完了江星辰刚要走，旁边老爷子的院子里突然传出了宠物貂的哀嚎，一个白色的影子嗖地蹿出，一眼看到江星辰就扑了过来，不停发出嗞嗞的叫声，瞪着两只萌萌的大眼睛一脸的哀求之色。

　　江星辰呵呵大笑：“知道黄瓜是什么东西了吧？”


第1249章 研究院的成果，教育体系成型

　　宠物貂非常郁闷，谁知到黄瓜是那样的东西啊，绿色的不说，身上还长刺，什么玩意儿啊，早知道就不背叛唐初雪，继续叫大白了。

　　于是当天的宴席上，这货又舔着脸回到唐初雪身边，任由唐女神砸了几个爆栗依旧卖萌撒娇，看得小绒球和粉红吐槽不已，要论星辰领妖兽的脸皮厚度，这货当属第一。

　　接风宴非常热闹，前来参加的中高层都兴奋不已，今天的食材几乎都是妖兽，还管够。虽然以前爵爷也奖赏过更高级的妖兽肉，但哪有现在甩开腮帮子吃舒坦啊。

　　老爷子，赵丹青，惊天佣兵团的人听着二哥口沫横飞地讲述在浩渺深处的战斗，一个个眼睛放光，真恨不得拽上江星辰再去一趟。

　　席间人们高谈阔论，觥筹交错，妖兽们也形态各异。改回名字的大白和狐狸则吃的什么形象都不顾了，它们都是二十九级妖兽，经常猎杀低级妖兽，可以说它们都是吃着妖兽肉长大的，可跟现在吃的一比，以前吃的简直就是垃圾。

　　螃蟹，小绒球，粉红和烈酒看着两个脑袋都扎到食盆子里的二十九级妖兽，满脸都是鄙视之色：“真没见过市面，土鳖！”

　　就连豆腐和美人看着两只妖兽的吃相都不忍直视地转过头去。小盘旋眼睛都看直了，这吃相比自己还不堪！

　　老村那边更加热闹，小白马兴奋地都快跳上房顶了，江星辰派人给了它一朵梅花花蕊。这可是高级天才地宝，所有魇兽不管大小都羡慕得不得了，就连黑电和紫云都眼红了。

　　一顿饭吃了到了深夜，江星辰被灌的迷迷糊糊，说话都不利落了，气得仙凝指着老爷子他们数落了半天，她还想跟江星辰说事儿呢。

　　十月中旬的夜晚已经很冷了，魅儿帮着江星辰洗了个热水澡，将他扶到床上，搂着他盖好棉被，看着他熟睡的面容渐渐出神……

　　江星辰这一觉睡的昏天黑地，直到转天日上三竿才醒来，只觉疲劳尽去，精神百倍。

　　身边是空的，这个时间魅儿应该已经去了市政工作。江星辰从床上跳下来，洗脸漱口随便吃了点东西，之后直奔大学。

　　进入大学，江星辰有种恍如隔世的感觉，仿佛回到了上一世的校园。顺着林荫路往前走，他不由放慢了脚步，想要这种体会的时间更长一些。

　　不知走了多长时间，摇铃的声音传入耳中，江星辰骤然惊醒，就见已经到了其中一座教学楼，一群群学生从教学里走了出来，有大有小！这群孩子来到星辰领已经六年，大的都超过了二十，小的也有十几岁了。

　　“爵爷好，爵爷好……”学生们看到江星辰纷纷问好，每一个人都是发自内心的感激，要不是来到星辰领，他们这辈子都摆脱不了奴隶的身份。

　　江星辰含笑点头，充满欣慰，这些都是星辰领未来的希望！

　　一路来到实验室，江星辰找到仙凝时，她正伏在桌上疾书，都没发现江星辰的到来。

　　“写什么呢？”江星辰没出声，悄悄来到仙凝旁边，低头观看，顿时笑容满面。

　　“仙凝，重力加速度测量出来了！”江星辰兴奋地问道。

　　“哎呦！”仙凝差点把手里的笔扔了，扭头一看是江星辰，抬手就在他胳膊上来了一巴掌：“你怎么走路连个声音都没有，跟鬼似的！”

　　“谁说我没声音，是你自己太认真没听到！”江星辰揉了揉被打的地方，马上问道：“测量的结果怎样？”

　　一说起这个，唐初雪的表情变得严肃：“非常费力！用你说的单摆法，摆长好办，主要是周期测量，通过观察钟表所产生的误差有些大！另外还有单摆旋转问题……幸亏妮儿那边用三角函数帮着解决……”

　　江星辰听得目瞪口呆，测定重力加速度的方法很多，但他记得中学课本上好像就介绍过单摆测定，没想到还是这么复杂。

　　“实验数据我记录了上千条，最后得出的平均值，不过这个数据我还是不敢保证。”仙凝说道。

　　江星辰点点头：“不管怎么样，总算是测量出来了，最后的结果……十二点三米每秒平方！”

　　看到仙凝最后拿出的结论，江星辰十分惊讶，但随即又释然了，毕竟是不同的世界，怎么可能跟地球一样。

　　“现在我正在推到你给的那些公式！说实在的，你真是有些违反科学了，每一个量的求导都是通过实验来推导出公式，哪有先把公式给出来的！难道这些推导你以前都做过了！”仙凝好奇的问道。

　　江星辰摸着鼻子苦笑，他也不想直接就把中学运动和力的相关公式直接给出来，但这要是一点点研究，那得多长时间啊，还不如把这些前人智慧的结晶拿出来用呢。反正自己有秘密大家也都心知肚明了。

　　“我发现你好像对这些早就预料到了！比如三角问题，周林就跟我说过，他那边的计算要是没有数学的基础，会非常困难。还有你之前跟妮儿说的变量问题，现在的力学定律中就能用到，特别是变化的情况，妮儿那边已经进展到微分学了……”

　　江星辰听到发展的近况心中高兴，但却只能听着，他没法给仙凝解释什么。

　　好在仙凝并没在这方面过多纠缠，随后就说起了研究院的成果。让江星辰兴奋的是，已经有人提出能量转换的问题了。比如蒸汽机把热能转化成机械能，并开始观察在这个过程中，压强，体积，温度，系统状态等东西。

　　“这不就是热力学的研究吗！”江星辰高兴得不得了，琢磨着回去要不啊要把热力学定律也写出来给那些研究员作为指导。

　　这还不说，在仙凝的带领下，这一个多月的时间研究员们总结出了一批化学反应规律，特别是氧化还原反应，置换反应，还有一些催化剂的使用。

　　让江星辰惊讶的是，还有几个研究院已经提出元气在化学变化中的作用了。

　　江星辰越听越开心，研究院的成果是巨大的，数理化这个完整的教育体系基本已经成型了，以后的学科会更加繁杂，研究也会更加细化，特别是加入了电学之后。星辰领，或者说整个世界大发展的序幕就将徐徐拉开。

　　江星辰跟仙凝谈了整整一天，临近傍晚的时候才结束。临走的时候江星辰对仙凝说：“还记得我答应过你的实验吗？”


第1250章 第一个实验

　　现阶段星辰领第一个需要研究的就是电报，铁路要迅速发展必须要有一种不受天气影响，没有时间限制，还要比铁路跑的快的通信工具。以现阶段星辰领的科技，无疑电报是最合适的。

　　而江星辰急于找磁铁，其目的不单单是为了电报和发电，更是要把电学这个学科先建立起来，特别是电磁感应原理。只有让大家有直观的认识，才会更有利于他们的理解，将来才能对电力的发展产生巨大的推动力。

　　至于电报，只要明白了电磁感应原理，剩下的就是找到合适的材料铺设线路并发明出电池，还有最重要的一个就是编码。

　　对于上一世电报常用的莫尔斯电码江星辰并不了解，电报的具体构造他也不清楚，但只要知道原理，研究出来应该不会太久。这次进入浩渺群山深处，他们使用简易手电传播消息其实用的就是一种编码。

　　而江星辰要给仙凝做的实验，就是展现出电的作用，并把电磁感应的原理讲明白。

　　其实通过电池来讲解电磁感应原理是最方便的，因为电池研究并不困难，只要找到合适的金属就行，仙凝通过几年的实验对已知金属的活泼性已经有了比较完整的总结。

　　至于电解质就更简单了，用土豆都能够代替……不过对于发电来讲，用电池来做电磁铁显然磁力远远不够，现在又没有漆包线做阻绕，所以他才会这么着急去找天然磁铁，新城即将建成，到时候通不了电怎么行。

　　当然，以后等到电学发展到了一定阶段还是要用电磁铁。

　　仙凝对电已经向往良久，听到江星辰提起实验，高兴得连连点头：“当然记得，你要给我展示电，我一直等着呢！”

　　“那好，你安排几个研究员，让他们跟咱们一起研究。”江星辰点了点头，低声吩咐。

　　从大学离开回，江星辰并没有回领主府，先去了橡胶生产场，要求做一批导线的绝缘层。

　　橡胶产业经过了三年多的发展，技术已经趋于成熟，工匠们表示一个晚上就能研究出来。

　　第二天，江星辰一早就来到大学，仙凝已经带着十多名研究员等着了。

　　研究员们眼圈都有些黑，但精神却很亢奋，昨天晚上仙凝就告诉他们，即将参加一个划时代的实验研究，他们激动的一宿都没怎么睡觉。

　　江星辰对仙凝挑选的人非常满意，这些研究员朝气蓬勃，充满了对未知事物的渴望，将来一定能够成为科研项目的中坚人物。

　　带着大家来到实验室，江星辰拿出来数根导线，没有铜，他用的是帝国制造铜钱的黄银合金，外面已经包上了绝缘层，正是橡胶生产厂的工匠们经过一晚上研究做出来的样品。

　　随后江星辰又让私兵拿来了几个土豆，都是蒸熟的！他记得上一世看过土豆发电的文章，上面说蒸到八分熟的时候发电性能最好。

　　接下来就是选择金属了，仙凝已经把好几十种金属按活泼性质按顺序排好。

　　江星辰直接选择了铁和银两种金属，然后用导线和金属夹子把几个土豆串联起来！最后又拿出了一个非常细的碳丝……

　　在江星辰准备的过程中，所有人都屏住了呼吸，瞪大了眼睛一眨不眨地盯着他的动作，生怕有一丝一毫的错漏。

　　就在江星辰把串联土豆引出来的两根导线夹在碳丝两端的一瞬，碳丝发出了明亮的光芒，就像被点着了一样。

　　“喔~”仙凝和研究员们齐声惊呼，一个个激动得脸都有些潮红。

　　过了片刻，碳丝从中间烧断，光芒骤然消失。仙凝和研究员们仍张大了嘴巴，半天都没有回过神来。

　　“星辰，这也太神奇了，用几个土豆就把碳丝点着了？”仙凝喃喃问道。

　　“这就是电！”江星辰笑道：“有电流通过碳丝就会将其点亮！其实，你们试一试也能够感受到！”

　　江星辰说着对其中一个研究员点头示意：“你把手伸出来！”

　　“哦！”研究员讷讷地伸出手来。

　　江星辰又拿出几个土豆串联到一起，然后把两个夹子往他的手上一放，研究员顿时哎呦一声，用力甩了甩手。

　　“怎么了？”一帮人赶忙问道。

　　“就好像……好像被什么东西用力弹了一下！”研究员答道，还抬起手来看了看，发现并没有什么变化，非常正常。

　　等到众人稍稍平静下来，江星辰说道：“这就是电池，把化学能转化成电能！其实这就是一个得失电子的过程……”

　　接下来江星辰大致给他们讲解了一下，但除了仙凝都显得懵懵懂懂，涉及到微观世界，他们都还没有接触呢，当然听不懂什么原子核，核外电子之类的词汇。

　　江星辰也不着急，现在只是给他们灌输这样的概念而已。

　　“爵爷，电能用来干什么用呢？”其中一个研究员问道。

　　“刚才你们都看到了，用电就能点亮碳丝！如果碳丝烧不断的话，是不是能够持续照明？”江星辰笑着说道。

　　“嗯！”研究员们点点头，一个个都陷入了沉思。

　　“星辰，你之前说可以通过电解的方式分离出金属单质，就是这种方法吗？”仙凝问道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“电解的方法没问题，但这点儿电量够不够就不一定了，我也不太清楚，需要做实验才行！”

　　“既然用土豆就能产生电，你还跑去浩渺深处找磁铁干什么？”仙凝又问道。

　　“呵呵！”江星辰轻笑着解释：“要想点亮更多的碳丝这点儿电量怎么够，就算把咱们种植的土豆都拿出来也不够用！所以必须要用到磁铁……而且永久磁铁的用处还有好多呢！”

　　仙凝想了想，问道：“可用磁铁怎么发电呢？也是用类似的方法吗？”

　　江星辰摆了摆手道：“当然不是了，接下来这个实验你看了就会明白了，这是一个非常重要的现象！”

　　电池发电成功，江星辰对电磁感应的实验也相当有信心，回头吩咐私兵去准备相关的材料。


第1251章 第二个实验

　　相比较第一个实验，第二个实验也并不复杂，他要做的是一个简单的手摇发电机。皮带，齿轮，摇把，天然磁铁做成的转子，还有线圈做成的定子。

　　以江星辰的动手能力，很快就完成了这个简单的手摇发电机，仙凝等人看得聚精会神，等待着奇迹的再次出现。

　　引出来的导线重新接上了碳丝，江星辰转动摇把，转子在线圈中心飞快地旋转起来。随即碳丝再次被点亮，继而烧断！

　　“这样也能生出电来？”仙凝惊奇地问道。刚才江星辰说，用土豆生电就是电子从负极转移到正极形成电流。可眼下的实验呢，也生成了电流，这与得电子失电子有什么关系。

　　江星辰答道：“这个现象叫电磁感应，闭合电路切割磁力线就会产生感应电流……你们或许不知道磁力线，其实这个东西是看不见的！”

　　江星辰说着，朝身后的私兵招了招手，后面的私兵马上递过来一块儿长条形磁铁，一张硬纸板，还有一个小布袋。

　　“磁铁能够吸铁，这个你们应该听仙凝说过了！”江星辰把磁铁随手放在一个铁架上，啪的就吸住了。

　　研究员们点了点头，这个他们确实已经知道，小绒球带回来没两天仙凝就告诉过他们。

　　江星辰笑了笑，把磁铁放在了桌上，上面覆盖硬纸板，接着把小布袋打开往纸板上一到。

　　“这里是细铁砂，你们看！”江星辰说着轻轻晃动，把铁砂均匀铺开，然后轻轻弹了几下。

　　“哦~”仙凝和研究员们再次发出了惊呼，铺在硬纸板上的铁砂变成了一条条弧线，非常规律。

　　“看到了吧，这就是磁力线的体现！”江星辰说完便闭口不言，让他们好好消化一下。

　　“爵爷，就是这种看不见摸不着的磁力线被闭合的导线切割，就能产生感应电流，对吧？”过了片刻，还是刚才开口的那个研究员问道。

　　“是！”江星辰点点头，说道：“其实不光磁能生电，电也能生磁！”

　　接着他又拿出了一块普通铁块，用导线缠好，两端接在了土豆电池引出来的导线上。

　　过了一小会儿，江星辰用这个普通铁块靠近铁砂，其中的一部分铁砂就吸附在了铁块上。然后他又把电断掉，铁砂纷纷脱落。

　　“还真是神奇啊！”仙凝发出一声叹息，今天这两个实验给她带来的触动非常大，这完全是一种新的能量，将会给世界带来翻天覆地的变化。不由得，她想起了江星辰描述过的场景，心中越发火热。

　　接下来，江星辰让大家围成一圈，拿出纸笔开始讲解一些电路知识，什么叫电压，什么叫电流，什么叫电阻，以及欧姆定律描述的三者之间的关系。还有什么叫串联，什么叫并联，都有什么特点。

　　如果没有前面的两个实验，江星辰给他们讲解这些无异于对牛弹琴，要是能听懂才怪了。可有了实验做基础，大家就算弄不透彻，也能大概明白一些。

　　又是一整天，天色擦黑江星辰才停下，仙凝他们仍有些意犹未尽的感觉。

　　“有什么明天再研究吧，这是一个大学科，不是一句两句就能说清楚的！一天没吃饭了，总不能影响了身体！”江星辰站起来，他真是饿了，而且嗓子眼都快冒烟了。

　　江星辰这一说，一帮人的肚子马上响起了一片咕噜咕噜的叫声，都是二十多岁的年纪，这么长时间没吃饭当然受不了。

　　“早点儿吃饭吧！不过桌子上的土豆不能吃啊！”江星辰提醒道，他上一世看过报道。

　　研究员们连连点头，然后跟江星辰告辞离去，一边走还一边谈论刚才江星辰讲的东西。

　　待到大家都走了，江星辰跟仙凝说道：“这两天你把学科细化一下吧，虽然热力学，电学，光学，力学都属于物理学科范畴，但还是分开研究比较好！特别是电学这块儿，马上就要进入实际应用阶段！”

　　“这么快？”仙凝皱了皱眉，研究员们现在连基本理论都还没弄明白呢。

　　江星辰道：“铁路修建的进程很快，电报机发明迫在眉睫！新城建设也接近尾声，电力的应用也必须尽快！”

　　“可照明装置还没有呢！”仙凝摇头道。

　　“进一阶段我也会参与进来，咱们共同研究！照明装置明天我就着手，电报机的设计也同时进行……对了，钟表的校对已经完成，可以先生产一批了，以后咱们星辰领的时间算法以钟表为准，（月时）都叫做小时！”

　　仙凝摇头道：“这样行吗，来咱们领地的游客能适应吗？”

　　“没事，先尝试一下！钟表比沙漏直观多了，等游客们看习惯了我就跟大帝提，把单日记时更改，以咱们的为准！”

　　“大帝能同意吗？”仙凝疑惑道。

　　“这个回头再说，不同意有不同意的办法……”江星辰微微一笑，又转回了原来的话题：“以后关于电学的实验，一定要多注意安全，危险性是很高的！”

　　仙凝点头：“我知道，刚才你让小勇尝试的时候我就知道了……不过咱们这一段可够忙的，电报，照明装置，电学实验，还有钟表！星辰，要不你再找个人来接收大学的管理工作吧！”

　　江星辰一听提这个事儿，扭头就走：“回头再说吧，先吃饭去，太饿了！”

　　“哎！”仙凝伸手想要抓住江星辰，可没想到他动作飞快，小跑着就出了实验室的门。

　　“哼！这么多工作，我哪忙得过来，根本没时间研究吗！”仙凝气得跺了跺脚。

　　这时江星辰的声音又从外面传来：“仙凝，别忘了给心儿和老爷子也安排一处地方，医学也要在大学里建一门学科！”

　　仙凝气得鼓了鼓嘴，最终无可奈何地摇了摇头，离开了实验室……

　　江星辰回到领主府后，随便扒拉了一口饭，马上找来了福爷爷，把自己随后的计划说了一遍。

　　福爷爷听后目瞪口呆：“准备一百亿黄晶币，爵爷你想干什么，要这么多钱？”


第1252章 都是大工程，灾难

　　难怪福爷爷会如此惊讶，江星辰要在三年内调集一百亿黄晶币的资金，这个数字震得他把前面江星辰说的计划都忽略了。

　　“嗯！一百亿黄晶币恐怕还不见得够呢！”江星辰接着又来了这么一句。

　　“什么？”福爷爷的语调拔高了好几度，都有些走形了。

　　“刚才我不是说了吗，咱们后面会有好几个大工程！首先就是线路的铺设……”电报要想发展起来必须得有线路，现在让他研究无线电报还为时过早。光是这项工程就规模不小，橡胶生产，导线生产，动用大量的人工铺设，还要建设中转站。

　　“发电厂的策划和建设以及电网的铺设工作，这是个大头，光是星辰领一地就要花费不少，具体的还得经过评估，诅咒之地，鸿源城，明港城都要建设，关键是鸣雀岛，那里可比几个地方加起来都大……除了电厂之外，新城竣工之后马上就要进行第三期扩张……”

　　江星辰刚说到这里，福爷爷抬手拦住了他：“等等爵爷，还要进行第三期扩张，那咱们的种植和养殖场怎么办，继续扩张肯定会占据耕地和草场的！”

　　“这个我另想办法，肯定会解决的！”江星辰摆了摆手，继续说道：“第三次扩张地域更广，相应的工程也会更大，所以我才说一百亿黄晶币不见得够用！”

　　福爷爷慢慢平静了下来，江星辰说的是将来的规划，让自己做好准备，并不是让他一下子拿出这么多钱来。

　　“我明白了！”福爷爷点了点头，准备离去。

　　“等等，回头您再安排一下，天气冷了，让豆腐多跑两趟冰原，尽可能多运回些可燃冰！”江星辰说到。

　　“这就让豆腐去，那狐狸谁来看，您不是不放心吗？”福爷爷诧异道。

　　“没事，还有美人呢，金刚蚂蚁也能看住它！”江星辰并不担心，这么多次敲打下来，估计狐狸早就老实了。

　　“那好！明天一早我就着手准备！”福爷爷最后说完，离开了领主府。江星辰则开始伏案工作。电报机研究虽然重要，但莫尔斯编码也得研究出来。

　　当然，具体的编码代表什么他不知道，但原理他清楚，就是利用通电断电产生电火花来传递讯息。

　　一工作起来江星辰就忘了时间，直到魅儿叫他睡觉，他这才伸了个懒腰回到里屋……

　　接下来几天，江星辰几乎整天呆在大学的实验室，跟仙凝和研究员们一起研究。灯泡和发报机的开发同时提上了日程。另外干电池的研究也需要加速进行。

　　星辰领经过了一个多月的清闲之后再次忙碌起来，橡胶厂扩建，前往冰原的物资准备，以及即将到来的冬季旅游高峰，进出星辰领的运输车辆明显增多……

　　时间到了十月底，星辰领的天气已经非常冷了，江星辰和仙凝的各项开发进展顺利，灯泡的结构并不复杂，但现在的难点是制作工艺，抽真空也不难，但想要往灯泡里充入惰性气体暂时是不可能的。

　　电报机也不难，样机已经出来，但莫尔斯编码和干电池还在研究中。

　　十月三十二号早晨，江星辰刚刚进入大学，一名私兵就急急火火追了过来，大声道：“爵爷，临海城急信！”

　　“嗯？”江星辰皱起眉头，王家急事儿，难不成海外又出了问题。

　　心里想着，江星辰伸手接过私兵手中的信件打开观看，表情顿时一变！

　　“海啸，巨浪，临海城损失严重，七层宝船尽数被毁……刚被放走的黑浪少主身亡！”看着信上一连串的消息，江星辰面色阴沉似水。

　　“爵爷！诅咒之地来信！”就在这时，又一名私兵跑了过来。

　　“诅咒之地，也是海啸吗？”江星辰一把抢过信件展开，见上面说的果然是海啸的事儿，岸边的渔村全都被毁了，人员十不存一，豆豆也不知所踪。

　　“爵爷，明港城急信！”紧跟着又是一封信，从明港城来的，同样说的是海啸的事儿，那里受灾比临海城更严重。临海城还有个城墙，可明港城没有，整个城几乎都被淹了，现在城内一片混乱，李猛人员不够，死伤都来不及统计。

　　“星辰，你在这干什么，怎么不进去！”仙凝见江星辰迟迟未到，出来迎他，正看到他站在大学门口处。

　　江星辰把手中信件一合，说道：“今天的研究你们自己进行吧，我有些事情处理！”话落，都没能仙凝回话，他便急匆匆离开了大学。

　　“到底出了什么事儿？”仙凝秀眉微蹙，江星辰如此焦急的样子很少见，不由得她的心提了起来。

　　江星辰急匆匆往回走，大声吩咐：“马上去把福爷爷，魅儿，红纤姐和赵丹青找来！”

　　他现在确实非常着急，灾害来的太突然了，完全没有一点防备。从诅咒之地一直到明港城，连绵三千多里，海啸的范围波及这么大，可想有多猛烈。江星辰怀疑比上一世印度洋海啸都要大得多。

　　临海城那边七层宝船损失了没事，但黑浪少主死了可就麻烦了。关押了黑浪少主五年，放走他是自己亲自下的命令，主要看的是这几年黑浪还算卖力的份上。谁知道会突然发生这样的事儿。

　　现在黑浪守着流汁树岛，而领地需要的原材料都在那里，现在又损失了船只，还怎么运送橡胶。没有橡胶又怎么生产电线，他的计划都间搁置！

　　诅咒之地距离海岸较远，造船厂在内陆河流，受的损失不大，但靠岸生活的渔民们十不存一，起码死了上千人。

　　让他担心的还有豆豆，这小家伙可千万别再海啸中出什么意外！

　　受灾最严重的是明港城，那里的情况从从李猛的信里就能看出来，连人员伤亡都来不及统计，也不知工匠们有没有问题，那可都是星辰领的重要人才啊……另外，还有大量的蒸汽机和轧钢机械，万一有人趁乱的话……

　　而最让他揪心的，是鸣雀岛，连大陆岸边都遭受如此袭击，那处于海洋的鸣雀岛会不会更严重。他现在就希望这次海底地震距离大陆更近。


第1253章 紧急救援，消息爆发

　　当福爷爷和魅儿他们看到从三个地方发来的信件后，跟将江星辰一样全都急眼了。临海城和诅咒之地还好，受灾最重明港城实在太危险了，一大批高级工匠，还有蒸汽机和轧钢设备以及数十门大炮和数千枚炮弹，关键那里是大陈的地方，万一有人别有用心，王博和李猛绝对应付不过来。

　　“爵爷咱们得马上派人去明港城！”福爷爷大声说道。

　　“可咱们哪有人手？”魅儿为难地摇头，星辰领的私兵现在都不足一千人，除非从诅咒之地调人，但那边也被海啸袭击，军工厂重地还在那边，怎么可能抽调的开人手。

　　“不行派妖兽过去，先把工匠接回来再说！”莫红纤说道。

　　江星辰皱着眉摇头：“咱们现在要做的是救灾，明港城可是咱们的，受灾的平民也属于咱们，不能不管。”

　　“这我们知道，可关键是怎么管啊？现在消息肯定已经传开，绝对会有人打主意，要我说还是先保证咱们的设备和人员最重要！”赵丹青无奈地叹道。

　　江星辰也在心里叹息一声，这就看出星辰领的劣势来了，底子薄人员不足是最大的问题。

　　“不行，必须得救，明港城是重要港口，不能不要！”江星辰想了想，断然说道。人口是基础，如果扔掉平民不管，那明港城就算重建起来也早晚得出问题。可这次救援要是做好了，明港城的百姓就真正归心了。

　　“给大帝写信，寻求支援，请黄石先生组织医师前往，千万不能让大灾之后有大疫……另外通知大陈皇帝，购买粮食蔬菜衣服等物资，让他们紧急送往明港城……给全大陆发出公告，召集建筑商行，准备明港城重建工作……”

　　江星辰一条条命令发布，福爷爷本来想再商量商量，可以看江星辰的语气，便低头记录，一切照办。

　　赵丹青道：“兄弟，你向大帝求援没问题，可大陈那边靠谱吗，他们可跟咱们一直都不对付……再者你不能光顾着救援吧，咱们那边也需要保护呢！”

　　江星辰道：“这我知道，调集十只夜枭带着狐狸过去，赵兄你辛苦一趟负责带队，这么多高级妖兽坐镇，我就不信还有谁敢伸手！也正好震慑一下大陈皇帝，我就不信他无动于衷！”

　　福爷爷和赵丹青领命离去，江星辰继续说道：“魅儿，让排骨去诅咒之地通知韩小五，把造船厂所有的船只都开出来，分别前往临海城和明港城！渔村那边让他尽量最好善后工作，能多给些钱就多给些……临海城那边让绿豆它们出动，尽量寻找黑浪少主和豆豆的下落！”

　　“我这就去！哥哥，事情已经发生了，你也别太着急，总能解决的！”魅儿临走前安慰了他一句。

　　江星辰心中苦笑，从这几处地方传来消息，速鹰最快也得两天多，也就是说从灾难爆发到自己接到消息已经过去将近三天了，这期间谁知道会发生什么。

　　另外他最担心的是鸣雀岛，从那里传消息回来没个六七天都到不了。现在鸣雀岛怎么样，老四和晏河以及那些工匠们有没有事儿他都不清楚。

　　“红纤姐，你帮我去找一趟老爷子吧！”江星辰考虑片刻，最终还是决定让老爷子跑一趟。

　　“兄弟，还有什么任务？老爷子天天跟心儿一起研究，怕是走不开，交给我去办吧！”莫红纤说道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“海外你不熟，还是让老爷子跑一趟鸣雀岛比较好！”

　　莫红纤闻言点了点头，海外她确实不熟，连鸣雀岛的方位都不清楚。

　　老爷子被找到的时候正跟心儿往大学那边搬家呢，一听说这个事儿马上就跑来领主府。平常再怎么打闹，可一旦涉及正事儿，老爷子绝不含糊，听江星辰交代几句之后，骑着夜枭首领就走了。

　　福爷爷这边急着调集物资的时候，海啸的消息已经爆发开了。大离王国和大陈王国因为距离近，得知消息的时间比星辰领更早。

　　大离这边的应对速度比星辰领都不慢，虽然只有他们只有临海城一个港口，但沿海却有许多驻地，都是负责熬制海盐的。这一次大海啸令他们也损失惨重，无数人丧生，渔村更是毁了不计其数。

　　此刻整个大离都动了起来，必须尽快重建盐场，食盐可是大离的经济命脉，这次灾难甚至会影响整个大陆的食盐价格。

　　而大陈就不一样了，他们的沿海多是山地，受灾的地方并不多。因此当大陈皇帝得知明港城几乎成为了一片泽国之后，高兴得都跳了起来，心里别提多解气了：“天神大人长眼啊，把他么星辰领的人都淹死才好呢！”

　　这两年他一直生活在江星辰的阴影下，可压抑坏了，这个消息让他整整兴奋了大半天。

　　待到平静下来之后，他的心思就活络起来了，明港城有什么，有星辰领的高级工匠，有蒸汽机，有炼钢厂，还有让人眼红的能做出各种零件的大型机械，最重要的是有大炮和炮弹，这些东西要是都归我……

　　这个念头一冒，便如同野草一般在大陈皇帝的脑子里疯长，根本控制不了。

　　“得好好谋划一下，怎么样不让人怀疑地把这些东西弄到手！”大陈皇帝摸着下巴陷入了沉思。不久后皇宫内传出一阵阵阴森的笑声……

　　月影王国，皇帝接到大海啸的消息之后愣了好久，接着眼睛里闪过一抹贪婪的光芒。明港城里的东西实在是太诱人了，一旦归自己所有……但紧接着他又犹豫了，就是因为之前几次选择错误，弄得自己跟江星辰很不愉快，万一这次再失手呢。

　　月影皇帝内心反复纠结，始终拿不定主意的时候，就在月影都城的一所大宅内，一个淡淡的声音响起：“差不多应该动手了，这样的机会绝不容错过……”

　　而此时的乾坤帝国，大帝正拿着从明港城传来的消息看得入神，不过从他紧皱的眉头，不断变化的面色来看，显然也正处于纠结之中！


第1254章 正确选择，暴乱

　　乾坤大帝同月影皇帝一样，心中异常纠结。沿海遭遇有史以来最大海啸，江星辰的三处基地受灾严重，星辰领又人手不足，按说正是暗中下手捞取好处的最佳时机。但一想到以前发生的种种，他又不敢动手，江星辰的手段实在太诡谲了，教训深刻啊！

　　“大帝，什么不好的消息吗，怎么愁眉不展！”美丽的皇妃从大帝背后缠了上来，伸出芊芊十指轻柔地按压大帝的太阳穴，眼睛却朝着大帝手中的信件瞄去。

　　“沿海发生巨大海啸，星辰领的三处基地受灾严重！”大帝微微闭上了眼睛，沉声回答。

　　“反正是星辰领的事儿，大帝因何犯愁！”皇妃冷笑一声，说道：“江星辰对帝国不敬，不把大帝放在眼中，活该受此灾难！”

　　大帝不置可否，说道：“这次海啸星辰领损失不小，整个明港城只怕都要重建！”

　　皇妃沉吟了片刻，趴在大帝耳边低声道：“大帝，明港城是星辰领的重要基地，有大批工厂，这个可是个千载难逢的机会！”

　　大帝猛地睁开眼睛，扭头淡淡扫了皇妃一眼，突然呵呵笑了起来：“你要不说，我或许真会派人动手！但现在你倒是提醒我了……不但不能动手，还要给他支援！”

　　皇妃手上的动作一僵，有些傻眼了，这尼玛什么情况……大帝警告多次了，不许谈论政事。她也是看着大帝纠结发愁，才冒险撺掇大帝动手。谁承想却适得其反了。

　　“以我对江星辰的了解，他肯定有了防范，谁去谁倒霉！这个时候反倒不如派人支援，加深双方的合作，对以后帝国的发展也有好处！”

　　大帝说着站了起来，拍了拍皇妃的肩膀：“谢谢你帮我做了决定！我知道你看江星辰不顺眼，心里也是为了我和帝国，不过我再提醒你最后一次，以后帝国的事儿最好不要插手，记住了吗？”

　　皇妃心里那个郁闷啊，气得都想骂街了，但偏偏不敢说话，只能用知错的目光看着大帝，连连点头。

　　“报，星辰领急信！”这个时候，门外传来侍卫的禀报。

　　“呵呵！看来我猜得不错，江星辰果然已经行动了！”大帝说着笑了起来，招呼门外侍卫进来。

　　拿过信看了片刻，吩咐道：“传我命令，黄石先生迅速召集医师，准备药物，尽快赶往明港城去救援！”

　　侍卫领命离去，大帝也起身急匆匆走出了房间，留下皇妃一人在屋里，铁青着脸，眼神不断闪烁……

　　消息还在继续传播，大秦王国也迅速做出反应，一个满载粮食和衣物以及简易帐篷的大型运输队从都城出发，快速赶往明港城。

　　接着八大王国和玄元天宗也都接到了消息，一个个都陷入了纠结之中。明港城现在一片混乱，江星辰的救援不可能太快，正是下手争取利益的好时候。但在这之前的教训实在太深刻了，给他们留下了巨大的心里阴影，因此哪怕是这样的机会他们也没有马上下决定。

　　玄元天宗总部，一群长老争论得面红耳赤。一般人认为应该当机立断，马上动手。星辰领多地受灾，但人员不足，救援肯定捉襟见肘，正是对明港城下手的最佳时机，蒸汽机，轧钢设备，大炮，还有那些工匠，哪一样弄回来都意义重大。

　　而以新晋长老宏仁为首的另一批长老则举出了之前失败的深刻教训，认为江星辰根本不能用常理度之，还是不闻不问努力发展自己的好。

　　双方争吵了整整一个下午，宗主也反复衡量其中的得失。最终结合双方的意见，派人前去可以，但不能露头，暗中观望事态的发展，一旦真的失控才允许动手……

　　接下来各地报刊开始大篇幅报道这次海啸，消息在全天下爆发，一时间所有人都在议论。

　　而此时的明港城却正处于风口浪尖，这次受灾实在太严重，全城被巨大的海浪肆虐，边缘无数房屋倒塌，平民死伤无数。

　　城内一片狼藉，洪水虽然退去，到处可见其巨大破坏力留下的痕迹，无数房屋倒塌，街上泥泞不堪，随处可听到哭喊和哀嚎。

　　作为大陆上少有的港口城市，明港城的规模比鸿源城都不小，又因为平常海上贸易繁荣，这里的常驻人口超过了三十万，这也意味着伤亡人数巨大。

　　王博和李猛在这边驻守的人员总共才一千多人，根本忙不过来。保护，安置，物资发放，还有要防备有人趁乱打砸抢，发灾难财的，可谓焦头烂额。更困难的是洪水不但破坏了房屋，还卷走了大批粮食物资，现在城内缺粮却药，饥饿和疾病一旦蔓延会造成更大的伤亡。

　　私兵和驻守此地的退伍军人已经四天三夜夜没有合眼，仍在忙着巡逻，收拢无家可归的人。至于救援和医治伤者实在有心无力。

　　“兄弟们，再坚持一下，前天首领已经给爵爷去信了，很快就会有救援！”一堆巡逻的士兵坐在街边休息，每个人都面带菜色。他们的食品份额一下子去掉了四分之三，连续四天吃不饱肚子，而且不间断的巡逻，给谁都不会好受。

　　“希望爵爷能快点儿吧，我真的快要受不了了！”一个四十多的老兵靠着墙虚弱地说道。身体上的劳累只是一方面，心理上的恐惧更折磨人，那天地怒吼数十米高的海浪从天上拍下来的画面犹如噩梦一般无时无刻侵蚀着他。整个明港城在这种天地之威下脆弱得犹如新生婴儿，百姓们那种绝望嘶嚎到现在都在耳边回荡。

　　“我也快要扛不住了！”其他士兵也纷纷点头，他们实在太累了。

　　“爵爷接到消息肯定第一时间派人赶来，咱们在这之前可不能掉链子……”这队士兵的队长刚说到一半，突然远处骚乱起来，断断续续的声音传入他们耳中。

　　“凭什么那些巡逻的士兵有东西吃，咱们就没有？凭什么他们工厂的人有住的地方，我们就得住大街上凑合？在这样下去咱们不饿死也得渴死病死！”

　　“对！找他们去，咱们也要吃饭，也要穿衣！”

　　“走走走，一起去，必须给咱们个说法。要是不给咱们饭吃，咱们就抢，反正这样下去也得饿死！”

　　所有士兵面色大变，呼啦一下站了起来，这是要暴乱了！


第1255章 冲突，拉风的赵丹青

　　“你们想干什么？都给我停下！”队长大声呵斥，但内心却有些惊慌，他身后的士兵们也是如此。

　　听到喧哗他们便飞快赶来，可没想到会有这么多人聚集，黑压压一大片，目测将近千人。一旦爆发冲突，他们二十多个士兵绝对应付不了。

　　“干什么？我们要吃饭！为什么你们就有吃的，难道我们平民百姓就该饿死！”有人在人群中大声喊道。

　　“对！我们要吃饭！”一下子所有人都被带动起来，大声嘶吼，声音震天。

　　队长想要跟平民们解释，不是不给你们吃饭，是实在没有粮食。但此刻他就算喊破了喉咙只怕也无济于事，根本无法安抚平民们激动的情绪。

　　“他们不给咱们粮食，咱们自己去拿！”

　　“对！咱们自己去拿！”

　　“去钢铁厂，那里肯定有吃的！”

　　情绪越发亢奋的平民们开始迈步往前走，慢慢逼近这队士兵。

　　队长略一犹豫，抬手一枚手雷就扔向旁边，轰的一声巨响，所有人的叫声戛然而止，平民前进的脚步也停了下来。

　　“你们最好停下，回到安置点儿等着！统领大人已经给周围的领地发去消息，很快就会有粮食运来。如果继续闹事，那就是造反，格杀勿论！”队长放声大喊。

　　“格杀勿论！”士兵们也齐声高呼，连弩都驾到了手臂上。

　　对面平民激动的情绪被压制下去，不少人都露出慌乱之色。作为社会的底层，对士兵，贵族和富人有种天生的畏惧，刚才不过是仗着脑袋发热而已，现在一看又是手雷又是弓弩，都害怕了。

　　眼见震住平民，队长稍稍松了口气，继续说道：“两位统领也想发放粮食，但现在钢铁厂那里也没有吃的……”

　　他的话还没说完，人群中又喊了起来：“大家别听他的，他们根本就没给周围的领地发消息，否则不可能四天还没有动静！他们肯定是不想花钱购买物资……”

　　“没错！他们就是想稳住我们，等星辰领的人来了就撤走。”

　　“对！去钢铁厂，就算没有粮食咱们也可以用钢铁换钱，去周围的领地逃难！”

　　“别怕他们，有本事把咱们全杀了，反正没饭吃也得饿死……”

　　几句话的工夫，平民百姓再次情绪失控，红着眼睛往前迈步。

　　队长都快气疯了，好容易快要成功了，结果功亏一溃，他现在恨不得把人群中说话的几个拉出来打死。

　　“队长，怎么办？”后面一个士兵低声询问，难道还真的格杀勿论。

　　“撤退，找两人速回钢铁厂跟统领报告此事！”队长咬着牙说道，当然不能真的杀人，那样整个明港城的平民都会走到星辰领的对立面，对星辰领的声誉是个极大的冲击。

　　最后方两名士兵拔腿往回就跑，队长领着剩下的士兵用连弩指着不断前行的人群，慢慢后退。

　　“他们怕了！他们不敢动手！”平民发出一声欢呼，胆气大增，脚下的速度越来越快……

　　与此同时，整个明港城内这样的事情还在持续发生，不少巡逻士兵都被逼退，十多处上千人的平民聚集团体，朝着钢铁厂方向慢慢逼近。

　　不久之后，钢铁厂内的李猛和王博就接到了消息，两人一听就知道怎么回事，肯定有人煽动百姓，不然不可能一下子聚集这么多。

　　“肯定是别的势力操纵的，想要抢钢铁厂的东西！”李猛用力拍了一下桌子。

　　“这么想到他们居然利用受灾的平民！”王博也一脸怒气。灾难爆发后他们缓过劲来的第一件事就是布置防御，但却没想到对方竟然用这种卑鄙的手段。

　　“他们是想制造混乱，然后浑水摸鱼！”对方的手段非常明了，但他们就是无可奈何。总不能把百姓全都杀了。退走也不行，这么多设备怎么带，而且还有不少受伤的工匠和工人呢。

　　两人一筹莫展，急的在屋子里转圈，却没有解决之法。而外面的士兵已经退到了钢铁厂边缘，十几股平民都凑到了一处，上万人聚集在一起声势更大。

　　李猛和王博终于呆不住了，带人出现在了钢铁厂外，运足丹田气大声喊话：“大家不要激动，也不要受了别人的挑唆，现在钢铁厂里真的没有多少粮食！物资就在运来的途中，大家再坚持两天！”

　　“没多少粮食就说明有粮食，大家冲进去，有多少拿多少！当初要不是他们拆毁了城墙，明港城怎么会死这么多人！我都听说了，人家临海城就没事儿！现在咱们这样，完全是他们一手造成的！”

　　“对！我也听说临海城没事，都是他们害的！”

　　“冲进去，抢光他们的钢铁！有了钢铁咱们就能去别的领地换钱买粮食，就能活下去！”

　　平民百姓的情绪已经被挑唆得亢奋到了极点，最前面的人已经跑了起来，冲向钢铁厂。

　　李猛和王博牙都快咬碎了，可上万人聚集，根本找不到挑唆之人在哪。

　　“准备动手吧！”李猛深深吸了口气，右手举了起来，所有的私兵和士兵都举起了连弩。现在这种情况只有镇压一途了，可即便这样，也不见得能挡住上万人的冲击。

　　眼看平民们越来越近，李猛高举的右手就要放下。就在这一刻，突然高空传来一阵呜呜的长鸣，低沉却震得人耳膜生疼。

　　“嗯？”李猛一愣，抬头观看，就见十多个黑点在视线中不断放大，几秒钟的工夫十几只翼展超过十米的夜枭就停在众人头顶上空。

　　“呜~”停下的夜枭猛地煽动翅膀，一股狂风卷起，吹得人眼都难以睁开，平民跑在最前面的上百人都被吹得成了滚地葫芦，后面跟着的人也都东倒西歪，寸步难行。

　　接着，夜枭的爪子一松，十几个上千斤的大包裹从空而降，砰砰掉落在平民跟前。最前面的夜枭头顶，赵丹青的身影出现。

　　“所有人速速退去，物资已经在运输途中，这些包裹中就是头一批运来的粮食，一会儿就会分配下去！”赵丹青迎风站立，表情冷酷，说不出的拉轰。

　　“大家别相信他，他们用妖兽运来的粮食显然是给自己人的，看到咱们围攻钢铁厂才会……”人群中又响起大喊。

　　但紧跟着“嘣！”一声猛烈的弓弦振动，话语戛然而止！


第1256章 平定

　　刚刚还喧闹震天的场面刹那间变得鸦雀无声，平民们如同被冷水浇头，被挑动得发热的脑子当时就懵了，恐惧不由自主地冒了出来。特别是冲在最前面的百十人，此刻两条腿都有些发软，背心全是冷汗。

　　人群中，一个青年和一个中年壮汉彼此用眼神交流，表情震惊。他们是策划人之一，策动暴乱时他们想到星辰领会镇压，这也正是他们想看到的。预料不到的是对方认人竟然这么准，一箭就射死了他们的人。

　　“不行！平民们害怕了，再不采取措施马上就会散掉！”两人略一点头，青年大声喊道：“你们星辰领的人好狠毒啊，想要杀光我们吗？兄弟们，咱们跟他们拼了，好歹是个痛快，总比饿死强！”青年一边喊话，一边压低了身形，并慢慢移动。

　　被震住的平民本来已经有逃跑的心思了，可一听这话怒气再次压下了恐惧。就是的，再怎么样也比饿死强。

　　“嘣！”又是一声弓弦震响，喊话的青年砰然到底，两眼圆睁，充满了错愕，他已经压低了身体，怎么还会被打中。

　　赵丹青在夜枭头顶冷笑，就算你藏得再深，也躲不过夜枭敏锐的视力。

　　“我再说一边，物资已经在路上，大家绝对不会饿死！另外还有医师和药品！谁若是继续鼓动民众，杀无赦！”赵丹青大喊，气势惊人。

　　就在青年被射杀的同时，他旁边的那个中年人正悄悄往后撤。赵丹青话音刚落，他猛地大喊：“兄弟们，跟他们拼了，抢到钢铁就能换钱，就能过好日子！”

　　他这一声仿佛发出了信号，人群中数十个地方同时有人大喊：“跟他们拼了，兄弟们，冲击去，弓弩，手雷，大炮都能卖大价钱！”

　　这句话喊出，十几个人影向前猛挤，平民们顿时乱作一团。而此时最前方，也有四个人带头嗷嗷叫着向前冲。

　　平民们本就被挑唆得再次脑袋发热，这时前面有人带头，后面还在向前拥挤，一下子就失去了控制乱作一团，不断往前移动。有的人内心贪婪，跟着往前跑，但更多的人是被挤着向前挪动。

　　高空中的赵丹青也变色了，虽然又接连射杀了将近十人，但混入人群中的奸细太多，而且还是高手，刚才就有两发钢珠落空，没有打中。

　　李猛和王博都变了颜色，右手再次高高抬起，如果等平民冲到近前，一切就都完了。

　　“下降，阻止他们！”就在李猛准备下令开火之前，赵丹青一声暴喝，故技重施。夜枭再次下降，翅膀用力扇动！

　　十只二十三级夜枭，实力堪比元气六层修为，用力一扇狂风席卷，发出了鬼哭一般的声音。冲在前面的平民再次变成了滚地葫芦，要不是距离后面的平民距离稍远，这一下就会被踩踏而死。

　　后面的人也害怕踩到人，强行停止。可更后面的人还在拥挤，整个场面瞬间乱成一团。不少因跌倒被踩踏，发出阵阵痛苦的哀嚎。

　　赵丹青扭头大喊：“笤帚，就指望你了！给我把刚才喊话挑唆的人都抓出来！”

　　“嘎嘎！”小狐狸对着赵丹青呲牙表示不满，笤帚这个名字实在太难听了。自己一个堂堂七尾妖狐竟然被当成扫地的……看我尾巴太多吗？

　　对着赵丹青撒了撒狠，小狐狸也知道正事儿要紧，嗖地从夜枭背上跳了下去。

　　众人就见一道红色的影子来从天而降，在人群头顶上来回穿梭，随即一个个人形从平民中飞出，越过众人头顶，啪啪摔在钢铁厂前面的空地上。

　　刚才喊话的中年人正在悄悄移动，准备去另一个方向挑唆的时候，眼前突然红影一闪，一股无法抗拒的大力将自己抓了起来。

　　接着他享受了一把空中飞人，眼睁睁看着下方黑压压的人群迅速倒退，直到啪的一声重重摔倒地上，震惊才被恐惧代替。

　　“那是什么？”李猛和王博以及士兵们都看得目瞪口呆，那个红色太快了，他们都看不清具体样貌。

　　那些策划暴动的人更加惊恐，那个红色得影子居然从上万人中把他们全都找了出来，这也太恐怖了。

　　一个个人影飞到前方重重摔在地上，哀嚎一片。那些还没有被捉到的人呆不住了，再这样下去自己必死无疑。

　　眼看红色影子越来越接近，几个人影嗷一嗓子，掉头就往后跑。

　　“嘣嘣嘣……”一连串弓弦爆响，逃跑的几人全都被连弩射出的钢珠击中。有的一击毙命，有的则被打中了腿，无法逃跑，被小狐狸抓着扔到了前面。

　　不到五分钟，狐狸转了一圈，回到了赵丹青身边，人们这才看到小狐狸的样子，一个个都震惊不已。七条尾巴的狐狸，别说看了，以前挺都没听过。

　　“笤帚，干得漂亮！”赵丹青伸了伸大拇指。

　　“hing~”小狐狸发出了一声骄傲的鼻音，转头不去看赵丹青。它现在心里意见大了，回去一定跟老大告状，居然给我起个扫地的名字。

　　下方的平民混乱过后终于稳定下来，没有人领头，他们也不会继续往前冲了，站在原地有些茫然失措。

　　“你们都被人利用了！”赵丹青向下扫视了一眼，指着被小狐狸抓出来的人淡淡开口：“这些人根本不是什么难民，他们的目的就是挑唆你们攻击钢铁厂！”

　　“你胡说，我们就是难民，要不是你们星辰领的人拆毁城墙，我们的家就不会被洪水冲毁……”那名中年人大声喊道，一副视死如归的样子。

　　“难民！”赵丹青冷笑：“难民有你这么好的修为？起码是内气境界吧……不光是你，被抓出来的二十多人，恐怕修为都不是很低！”

　　“我们……我们没有修为，你不要信口胡言！”中年人心虚地说道。

　　“没有修为，被仍出来几十米，如果是平民早就摔死了！”李猛插嘴来了一句，所有被抓出来的人都没话了。

　　难民们这时才恍然大悟，平民中哪有会功夫的，这些人撺掇大家抢东西，显然没安好心……随即人们吓得脸色煞白，不管这些人什么目的，最后倒霉的肯定是难民。

　　“我再最后说一遍，物资两天内就会送到！大家都有饭吃，现在赶紧回去安置点！”赵丹青再次大喊。

　　难民们如蒙大赦，再也不敢停留，在士兵们的维持下快速离去，一场暴乱就此平定。

　　与此同时，大陈王国的皇宫内，大陈皇帝也接到了江星辰的来信！


第1257章 安抚，傻了

　　粮食，衣服，药材……大陈皇帝看着手中信件上列出的物资，嘴角含着阴森的笑意。

　　“江星辰应对可真是够快的，不过可惜……还是太晚了，等你的物资运送过去绝对会大吃一惊，而且绝对查不出是哪个势力干的！”

　　大陈皇帝越想越高兴，憋在心里将近三年的一口气总算出了。想到即将在明港城的收获，他都忍不住佩服自己，这一手玩儿得实在太漂亮了，利用难民制造暴乱，江星辰有苦都说不出。不镇压就被抢，镇压更好，不但会激起更多难民的反抗，最后还是被抢，而且也会彻底搞臭江星辰的名声。

　　“现在那边应该已经得手了吧！”大陈皇帝哈哈大笑，把信件往桌子上一拍，吩咐找来财政大臣。既然江星辰想买物资，他当然不会正面拒绝，这个好人要当，反正暗地里的刀子已经捅完了。

　　想到江星辰心里憋屈，最后还得谢谢自己的情形，他就忍不住兴奋。

　　不大会儿工夫，财政大臣到来，大陈皇帝把这件事交给了他，还特意嘱咐他加急办理，先从明港城周围的领地调集物资过去，做出一副紧急救援的样子。

　　财政大臣走了以后，他一封密信发了出去，现在他已经迫不及待想要知道明港城的消息了。

　　就在他给明港城发密信的时候，明港城边缘的一片废墟后面，一个留着山羊胡的老者也正给大陈皇帝写信，一边写一边小心地左右张望，满脸惊慌。

　　身为元气六层高手，大陈皇室的供奉，他这辈子都没有像今天这么恐惧过。那条长着七条尾巴的红色狐狸实在太恐怖了。

　　这次的暴动计划他才是真正的总负责人，计划非常详尽，总共来了一百多名高手，都是皇帝的秘密势力。其中一部分人负责煽动难民，他则带着另一部分人准备最后动手抢夺。

　　也幸亏他没有开口说话提前暴露，否则绝对难逃那条妖狐的魔爪，凡是出声的人一个都没剩，全都被活捉了，连抬手的机会都没有。当红色影子从他身前掠过的一刻，光是那股恐怖的气息就令他全身发僵，难以动弹。

　　也多亏星辰领的人没有再搜查一遍，直接放难民离去，要不然他们一样逃不掉，更别说给皇上写信了。

　　“供奉！咱们现在怎么办？”一名青年跑过来低声问道。

　　“怎么办？回去，不然留在这里等死吗？”山羊胡没好气地说道。

　　“那被俘虏的人呢，要是被审问出口供的话……”青年有些担忧。

　　“那也没办法，希望他们能咬的住吧！”山羊胡摇了摇头，摆手道：“此地不宜久留，咱们先撤！”

　　几十人分头逃走，眨眼不见了踪迹……

　　就在大陈的这批人离开不久，废墟边上转出了一个破衣烂衫的青年，脸上也都是惊恐。刚才那只七条尾巴的狐狸有多厉害他也见到了。

　　“事不可为，之前有人制造暴动，最终……”青年暗处纸笔写了片刻，来到一个残破的院落招呼一声，一只信鸟飞出，随后带着这封信扑棱棱飞走了。

　　在明港城的其他地方，不少信鸟飞向远方，把这里刚才发生的一切都发了回去……

　　明港城钢铁厂内，赵丹青正在听李猛描述海啸时的情形。当听到数十米高的海浪城墙一样碾压一切的情形，他都不由变色。

　　了解了情况之后，赵丹青就吩咐人把带来的所有粮食都熬成粥，给全城分发下去。然后一封信把这里的情况给江星辰传了回去。

　　傍晚时分，当赵丹青巡视各个安置点的发粥情况时，差点儿没被看到的情形弄哭了。耳中听到的都是孩子哭着喊饿的声音，看到的都是老人们哆哆嗦嗦拿着饭碗喂给孩子的画面。

　　“大人，我们上午不是想要抢钢铁厂，实在是孩子和老人就快要饿死了！”不少参加了暴乱的大汉本来还在担心星辰领会不会秋后算账，可一见真的发粥，并没提暴乱的事儿，全都激动得跪地忏悔。

　　“不怪你们，你们也是被人利用的！”赵丹青让众人起来，大声道：“我来的时候江爵爷说了，你们是星辰领的子民，领地不会不管你们。不久之后明港城就会重建，届时会做损失统计，房子，损失的钱财都会补给你们的！”

　　“呜呜~谢谢江爵爷！”不知是谁的哭着大喊起来，随即像一片谢谢江爵爷的声音。没有了房子，没有了家，甚至不知道会不会饿死，他们现在就是最无助的一群人，这时江星辰的承若一下子就让他们又看到了希望。

　　见如此场面，赵丹青不由暗叹：“难怪江兄弟说坏事也能便好事，星辰领最缺人，若是通过这次灾难让明港城的民心真正归附星辰领，收获也不小……”

　　就在赵丹青和李猛等人忙着安抚难民的时候，大陈都城的皇宫内，大陈皇帝终于等来了盼望已久的明港城的消息。

　　只不过当他满怀激动地打开信件后，整个人就如同被一把大锤砸在了脑袋上，当时就懵了。

　　“失败了！去的人被活捉了三十多……这不可能！”大陈皇帝嗷地一声惊叫，声音都变形了，这与他之前预期的结果反差实在太大了。

　　“嘎！”大吼一声之后，大陈皇帝一口气没上来，直接抽了过去。

　　“皇上！”顿时一片大乱，门外的侍卫，宫女全都跑了过来，一个个吓得面色苍白。最后还是一个侍卫冷静，飞快找来了宫廷医师，这才把大陈皇帝救醒。

　　醒过来的大陈皇帝就好似傻了一样，瘫坐在椅上呆呆出神，嘴里喃喃自语：“妖兽，居然是妖兽……江星辰他么的还是人吗，怎么就能找到这么厉害的妖兽，把我的人全都抓出来呢……”

　　一帮宫女和侍卫看着丢了魂一样的大陈皇帝，谁都不敢出声，宫廷医师也满头冷汗。如果皇上真的疯了，自己也别想有好下场！

　　“皇上，皇上！”宫廷医师壮着胆子凑到大陈皇帝跟前喊了两声。

　　大陈皇帝的视线慢慢聚焦，目光扫了一圈屋子里的众人。接着所有郁气全都爆发出来，猛地站起一把掀翻了桌子，大吼道：“谁他么让你们进来的，滚！都他么的给我滚出去！”

　　一帮宫女侍卫吓得全身发抖，扭头就往外跑。宫廷医师本来还想问问，结果被一巴掌打了出去。

　　赶走了所有人，大陈皇帝一屁股坐在椅子上，眼睛里流露出惊恐之色。


第1258章 吓坏了，都装好人，又抽过去了

　　大陈皇帝瘫坐在椅子上垂头无语，发泄之后他便陷入了深深的恐惧。一直以来江星辰都是他心中的阴影，这次动手也是判断好了绝不会被人发现，所有人都藏在难民中，趁着暴乱发生便可以浑水摸鱼。

　　可打死他都想不到会有妖狐这么变态的妖兽，一口气把挑唆难民的人全都活捉了，哪怕那些人被击杀了他都不会担心。可现在真凭实据抓在江星辰手里，哪还有自己的好果子吃。

　　“怎么办？江星辰这次绝对不会善罢甘休，他到底会怎么做……”大陈皇帝满脑子胡思乱想的时候，一名侍卫小跑到门口，大声道：“皇上，军部紧急信件，乾坤帝国第八军团正在赶往大陈边境！”

　　“什么？”大陈皇帝一个激灵，差点儿从椅子上摔下去。他的第一反应就是江星辰动手了，准备联合乾坤帝国进攻大陈。

　　“再去探，通知各部大臣来皇宫！”大陈皇帝大吼着吩咐。

　　侍卫应命离开之后，大陈皇帝面色惨白，都能听到自己心脏剧烈跳动的声音，想要站起来，却发现自己全身脱力，两条腿都软了。

　　不久后大陈王国的各部大臣匆匆赶到，皇帝这才有了些许力气，召集众人进屋密议……

　　其实他只要冷静下来仔想想就应该知道第八军团的移动跟明港城的暴乱根本没什么关系，半天的时间消息怎么可能传到乾坤帝国。就算传到了军队调动也不会这么快。

　　这次第八军团之所以前往大陈边境，只是为了护送黄石等人。几百名医师带着上千车的药物，没有保护怎么行。

　　不久之后，皇宫内数封紧急信件发出，有的发往明港城周围的领地，有的则发往星辰领。

　　时间到了半夜，距离明港城较近的王国都接到了从明港城发来的信件，一个个吓得全都睡意全无。

　　月影王国皇宫，月影皇帝直接从床上跳了起来，大声吩咐：“赶紧发信，把前往明港城的人给我叫回来！”

　　虽然他派人到那是暗中观察，可星辰领有那么厉害的妖狐，还有十只夜枭，八成会被发现。就算没干什么江星辰也会记恨在心，如此精明的人，怎么会不明白自己的目的。

　　发出命令，月影皇帝这才松了口气，幸亏在明港城安排了商铺生意，及时发回来消息。否则真被发现的话麻烦就大了。

　　“不知哪个势力动的手，这次怕是要倒大霉了！”月影皇帝喃喃一句，仍觉得心有余悸。挑唆难民暴乱这一手已经够高明了，事后谁知到是哪个势力干的，光是屠杀难民这一项就够江星辰应付的。可谁能想到江星辰更高明，不知道从哪找了个妖狐出来，仿佛算准了对方的手段一般。

　　后半夜月影皇帝根本没睡，一直坐在屋子里，一会儿庆幸一会儿后怕。直到转天上午，派出去的人回信说正在返回，他这才如释重负，倒在床上蒙头大睡。

　　就在这一夜，八大王国中的四个也都接到了来信。表情几乎跟月影皇帝一模一样，都是先惊吓，后庆幸，接着急信发给派出去的人。

　　只不过八大王国的皇帝要比月影皇帝聪明得多。直接让人半途准备物资，给明港城送去，当做救援。

　　中午的时候，消息传到乾坤帝国。大帝拿着信件呵呵轻笑，果然跟他预判的一样，挑唆难民暴乱这一手已经相当高明了，可就这样都让江星辰轻松化解，还活捉了几十人。

　　“妖狐！江星辰又从哪弄到一只这么厉害的妖兽……动手的势力要倒霉了……”

　　到了下午，其他王国和玄元天宗都接到了这个消息，自然全都吓了一跳。特别是玄元天宗，赞成动手的长老们面色铁青，要是真派人过去动手的话，后果不堪设想。

　　通过这次的事儿，大多数长老都对新晋的宏仁长老信服了，别看人家年轻，对事情的分析判断却相当准。

　　跟其他几个王国一样，他们第一时间就发信给派出去的人，大肆采购物资，运往星辰领救援。一天一夜的工夫，他们去星辰领的目的就变了。

　　几天之后，月影皇帝得知所有势力都给明港城送去物资时悔得肠子都青了，这帮混蛋都他么装好人，当时自己怎么就没想到呢。所有势力都出头了，月影岂不是更显突出。

　　月影皇帝几天后有多郁闷暂且不提，就在当天傍晚，一只夜枭飞回了星辰领，把明港城发生的一切告诉了江星辰。

　　看着赵丹青的来信，江星辰也有些后怕。若非他心血来潮让妖狐跟着，只怕对方就真的成功了。

　　“大陈王国，又是他们，胆子还真不小……挑唆难民暴乱，真是个好主意，一旦得手的话只怕时候谁都不知是谁干的……不过现在……”江星辰眯起了眼睛。

　　“爵爷，月刊已经发行了，估计马上就会有各地的建筑商行赶去明港城！”福爷爷在一旁说道。

　　“嗯！”江星辰点点头道：“通知赵丹青，让他做好准备！”

　　“资金方面是不是要通知一下聚富钱庄？”福爷爷说这话的时候心都在抽搐，原本江星辰提出的几个大工程就多达百亿黄晶币。这次海啸沿海三地全都受灾，特别是明港城需要完全重建，少说也得几十亿的投入。还要加上平民百姓的救济，港口的修复，船只建造。还别说有一个更加重要的鸣雀岛。这让他有种一朝回到解放前的感受。

　　江星辰看了满脸纠结的福爷爷一眼，淡淡道：“不用通知聚福钱庄！”

　　“不用？”福爷爷不明白了，不通知聚富钱庄难道还要从星辰领直接调集现钱过去。

　　“不用！”江星辰点点头，说道：“重建明港城的钱，连带百姓的救济，财产损失，都让大陈王国掏……他们不敢不给！”

　　“哦！”福爷爷恍然大悟，沉重的心情顿时一松，赵丹青传回来的那封信他也看到了！

　　“爵爷，大陈王国来信！”这个时候，一名私兵跑了过来，递过一封信件。

　　江星辰接过打开看了片刻，呵呵冷笑：“误会？赔偿……这可是你自己提的……”

　　与此同时，远在大陈沿海的明港城，难民们爆发出震天的欢呼。粮食终于运送到了，周围三个领地送来了将近五百车的物资，除了粮食还有大批衣物和帐篷。虽然大陈王国地处偏南，但十月底的夜晚也非常难熬，一些孩子和老人根本受不住。

　　看到物资运到，赵丹青他们总算松了口气。要是两天之内没到，就真的没法跟难民们交代了。

　　送物资的人脸色都不好看，要不是大陈皇帝下令强压，几个领主绝对不会白送，他们一直想着大赚一笔呢。海啸发生之后他们是最早得到消息的，但一直都没动静，由此就可以看出他们的心思。

　　物资送到之后这些人并没有停留，放下东西就走了。赵丹青等人则越发忙碌，分配衣物，帐篷，还有最重要的粮食。

　　虽然物资已经到位，但大家的心仍然悬着，难民中不少老幼体质非常弱，受凉发热的人也不在少数，他们最怕的就是发生江星辰所说的瘟疫。

　　直到两天之后黄石先生带着数百名医师和数百车医药到来，赵丹青这才彻底放下了心。难民们也都激动得流泪不止，也彻底看清了星辰领对待自己的态度。

　　接下来的十多天，越来越多的物资送到明港城，先是大秦王国，接下来是八大王国，玄元天宗。数千辆马车的物资堆满明港城的大街小巷，赵丹青和李猛等人全都懵圈了。这就是所谓的一方有难八方支援吗，星辰领和八大王国的关系什么时候这么好了。

　　在这期间，星辰月刊发放各地，明港城大规模重建的消息如同在建筑界扔下了一个重磅炸弹。高达五十亿黄晶币的重建预算令各大势力的建筑商行眼睛都红了，一窝蜂似的赶往明港城，去抢夺这块儿大蛋糕。

　　而这个时候，大陈的皇宫内，大陈皇帝看着江星辰的第二封来信，脸都走形了，两颊的肌肉不停颤抖。

　　这次江星辰没像前几次那样拿捏他，直言不讳地提出了自己的要求。就是明港城重建的钱都要大陈王国来出，而且这次重建明港城的辖区要向外扩张百里，海岸线则要向两边延伸三百里，沿海的山脉都要归明港城。

　　“强盗，这他么就是强盗行径……”大陈皇帝呼吸越来越急促，脸呈现出不健康的暗红色，显然已经怒火攻心了。

　　管辖地区扩张一百里，三百里沿海的山脉这都无所谓，反正荒地居多。但重建明港城都要大陈花钱他就受不了了，那可是高大五十亿黄晶币的预算啊，国库都没有这么多钱。

　　大陈皇帝越想越觉得气愤，越琢磨越憋屈，用力一拍桌子，大吼道：“我绝不同意！”

　　这个时候，蹬蹬脚步声响，门口传来侍卫的声音：“皇上，军部急信，乾坤帝国第八军团并未退去，并且有增兵之势！”

　　大陈皇帝的一听，当时两眼翻白，嘎的一声又抽了过去。


第1259章 影响扩大，海外消息

　　当大陈皇帝再次醒来的时候，整个人彻底颓废了，两眼空洞洞的没有一点聚焦。

　　之前他召集大臣们研究的结果就是尽量示好，先尽快给明港城送去物资，然后跟江星辰对话，解释这是个误会，即便人家不信也得先预备好台阶，然后就是认头赔偿！

　　给江星辰写那封信之前他心里已经做好准备了，可他没想到江星辰竟然这么狠。一个明港城重建居然预算到了五十亿黄晶币，把大陈国库掏空了都没有这么多。

　　看到信的一瞬间，他甚至都冒出了拼命的念头。可听到第八军团继续向大陈边境增加兵力这个消息，他就知道完蛋了，自己根本拒绝不了。

　　第八军团护送黄石先生之后不但没有退走，反而继续增兵，这个信号太明显不过了。自己要是不同意，对方肯定会发起进攻，证据就在江星辰手里，人家有借口出兵，别的势力都无法伸手。

　　“哎！”大陈皇帝重重叹息一声，一瞬间仿佛老了十年，低沉着声音吩咐：“传各位大臣来见我！”

　　不久之后，大陈皇宫内发成了剧烈的争吵声，久久不绝……

　　消息并没有被刻意封锁，也封锁不住，第八军团聚集在大陈边境，明眼人都知道这里面有事儿。

　　两天之后，大陈与星辰领达成的协议就传到了各大势力高层耳中。月影王国，八大王国，连带玄元天宗听说后才知道原来大陈王国就是提前动手的势力。

　　心里替大陈哀悼的同时，所有势力也对其感谢不已，要不是大陈趟雷，肯定还有陷进去的。看看江星辰下手多恨。八大王国现在不是一条心，可不敢跟人家硬抗，否则刚恢复一点儿的国力又得折腾没了。

　　就连大帝得知将星辰的条件后都直抽凉气，五十亿黄晶币的预算，这小子真敢要。就算现在国力强盛的乾坤帝国一下子拿出来这么多都受不了。

　　就拿这次铁路修建来说，帝国也只是提供部分资金和土地，不得不将铁路将来的收益让出一半给江星辰。直接掏出几十亿黄晶币的资金，帝国都做不到。

　　明港城周围的三个领地，领主气得摔了杯子。明港城管辖向外扩张百里，占据的都是他们的领土。不但如此，今后的税收还要增加……可他们再气愤也无法拒绝，这不但是大陈皇帝的命令，还是各部大臣一同做出的决定，不同意的话连领地都够呛能保住。

　　星辰领，福爷爷笑着来到领主府，一进院子就大声道：“爵爷，大陈王国同意了！不过要求分三年偿还！”

　　江星辰从屋中走出来，淡淡道：“可以！一次性他们拿不出这么多，明港城的重建也不是一年就能完成的！”

　　这次的预算之所以这么高，是因为明港城的整体规划。重建并不是只把房子盖一下就完了，而是要彻底建成一个工业化港口城市，不但地下管道要修建，还有工业区域，港口扩大等等工程，五十亿黄晶币都不见得够！

　　接下来的日子明港城热闹了，各大势力的建筑商行来了上百个，为了抢夺这块蛋糕。

　　赵丹青和李猛他们既要照顾难民，又得应对建筑商行，忙得不可开交。

　　星辰领这边也一样，明港城的问题虽然基本解决了。但临海城和诅咒之地还有问题没解决呢。临海城港口需要重新建设，得跟大离好好商量一下，那可不是星辰领的地盘。另外诅咒之地那边得加大对造船厂的投入，扩大造船厂的规模，一次海啸几乎毁了沿海所有的船，必须尽快建造出大量七层宝船才行。

　　随后的日子星辰领忙于救灾，由于通信不发达，各地对于海啸的报道也停止了，一切看似归于平静。但实际上海啸的影响却远远没有结束。

　　两大港口无数跑海外贸易的商户损失惨重，连带着影响了整个经济链条，专门从事海外商品的人都受到了影响，有商人，还有平民。

　　而到了十一月初，大离王国食盐减产的影响终于爆发了。乾坤帝国，月影王国等多处依靠大离食盐的地域盐价暴涨。

　　对于这方面江星辰也无能为力，只有等到大离那边的生产恢复才能解决。至于星辰领这边的吃盐问题，大秦王国这个盟友伸出了援手，当年星辰领帮他们解决了苦盐矿的问题，这些年他们的食盐一直都有剩余。

　　乾坤帝国本来也想找大秦救济，无奈兽人联盟抢先了一步。大帝也只能下令全国，节省用盐，并加大几个盐矿的开采力度。

　　江星辰对此并没有投入太多关注，这些天他一直盯着临海城跟海外呢，连灯泡和电报机的研发也全都交给了仙凝他们。

　　虎鲸群连日来出海数次，一直都没有发现豆豆和黑浪少主的踪影。老爷子离开已经半个多月，也一直没有音信，这让他十分不安，算算时间也应该回来了。

　　十一月三号一早，江星辰刚给王家发了封信，就听头顶上方传来嘎嘎鸣叫，一阵风狂风卷起，夜枭首领从天而降。

　　“老东西，你可回来了！”江星辰高声大叫，快步来到夜枭首领跟前，一把抓住刚跳下来的老爷子，迫不及待地问道：“你怎么去了这么长时间，鸣雀岛那边没事儿吧？”

　　老爷子表情严肃，微微摇了摇头，重重叹息一声。

　　江星辰心里咯噔一下，难道鸣雀岛也受灾严重，这次海啸的威力这么大吗，大陆距离鸣雀岛少说也有七千里呢。

　　“哈哈哈哈……吓到了吧，我就知道！”老爷子的表情骤然变化，指着江星辰大笑起来。

　　“呃！”江星辰只觉得脑门嘣嘣直跳，气得脸都黑了，我他么都急成什么样了，你个老不死的还跟我开玩笑。

　　不过生气的同时，江星辰心情也蓦然放松，老爷子开玩笑就代表着鸣雀岛没有大问题。

　　“小子，别急别急！还想不想听具体情况了！”摆了江星辰一道，老爷子赶忙摆手，拉着他进了屋子。

　　“说吧，具体怎么个情况！”进了房间，江星辰往椅子上一坐，板着脸问道。

　　“我这风尘仆仆刚回来，好歹让我先喝口水啊，你的好茶叶……”老爷子说到一半，就见江星辰脸阴得都能滴下水来了，连忙嘿嘿讪笑说道：“先说事儿，先说事儿！”

　　“这次海啸相当大，影响的范围也相当广！估计发生在曼丹岛，崇明岛，和大陆之间的海域……受灾最重的是崇明岛，他们有三座港口正对海啸，城市全被摧毁，我在十几里外都看到了被鱼啃得不成样子的死人……”

　　江星辰皱了皱眉，感觉胃部有些翻涌，沉声道：“说重点！”

　　“呵呵！”老爷子笑了笑，继续道：“据说当时冲向三座港口的海浪高达上百米，我看到靠近港口位置的房子几乎全都坍塌……曼丹岛跟崇明岛差不多，不过只有两座港口毁于海啸！鸣雀岛的位置你知道，靠近深洋，藏在曼丹岛身后，港口正对着曼丹岛，正好躲过去！”

　　“呼~”江星辰长长出了口气，鸣雀岛没事儿就行，为了这个基地他可是投入了巨大的人力物力财力。

　　“小子！你别太高兴了，这次你的损失也不小！”老爷子淡淡道。

　　“哦？”江星辰不解地看向他。

　　“别忘了，你在海外的布置是一条链，除了鸣雀岛还有五个岛屿呢！其中有三个正好处在曼丹岛和崇明岛之间，亮银岛几乎被全毁，另外两个大岛也损失惨重……还有，崇明岛的港口租界正在建立，这下也全都毁了！”

　　听到老爷子所言，江星辰的心情再次变得沉重，问道：“有没有人员伤亡？”

　　“派往崇明岛的一百名劳工失踪，其他岛屿本地人口伤亡了将近两千人！”老爷子说道。

　　“哎！”江星辰重重叹息，明港城就有不少工匠和工人伤亡，临海城留在港口船上的人也伤亡不少，再加上崇明岛损失的劳工，这次海啸的死亡人数比三年前星辰领被围攻死的人都多。

　　“名单带回来了吗？”江星辰问道。

　　“带回来了！”老爷子拿出一个本子递给江星辰，然后拍了拍他的肩膀：“小子，想开些！这是天灾，避免不了的！伤亡的人多给抚恤就好了……不管怎么说，鸣雀岛没有大碍是值得庆幸的！”

　　江星辰点了点头，问道：“老四在那边的进展怎么样？”

　　“进展很快，老四这小子下手也很！晏河更是阴招不断，岛上的势力基本全被他们收拢了，港口更是牢牢控制在手里！”老爷子笑道。

　　“那就好！对了，四洲岛那边没什么影响吧？”江星辰又问道。

　　一提这个，老爷子再次沉下了脸：“我正要跟你说呢，海啸对四洲岛虽然也有影响，但远没有崇明岛和曼丹岛那么厉害。但奇怪的是，他们那里发生了疫情。我之所以这么晚回来，就是听说之后担心影响鸣雀岛，过去看了一眼！”


第1260章 疫情，四洲岛危机

　　“四洲岛发生疫情？”江星辰愣住了，从地理位置看四洲岛与曼丹岛是平行的，如果海啸爆发的地点是崇明岛，曼丹岛和大陆之间海域的话，对四洲岛的影响应该不大啊。

　　“四洲岛本岛并没有受灾，但他们与南荒之间的大片海域还有许多居住人的小岛，并没有被曼丹岛遮挡，都是正面海啸！”老爷子解释道。

　　“哦！”江星辰恍然，随即又问道：“四洲岛难道没有救援吗，他们难道不知道防治灾后疫情？受灾最重的崇明岛和曼丹岛都没事吧？”

　　老爷子摇头叹道：“这就不清楚了，不过正是由于救援，才把疫情传到的本岛！”

　　江星辰眉头紧蹙，难道是四洲岛所处海域气候温暖，有利于细菌滋生。再加上海上航行需要的时间又长，四洲岛救援不及时，才会造成瘟疫蔓延。

　　心里琢磨着，江星辰总觉都有哪里不对，但又说出来怪异的地方。

　　“这次四洲岛有麻烦了，我稍微打听了一下，并没有久留……这次的疫情挺厉害的，关键是初期根本没有任何征兆，突然就会呕吐发高烧，三五天人就会死亡！”老爷子继续说道。

　　江星辰抬起头，问道：“老爷子，你从医数十年，经历过这样的流行瘟疫吗？以你大医师的水平，能不能找到治疗方法？”

　　老爷子闻言摇头：“这样的大规模流行疫情我曾经遇到过两次……但根本没有时间配制出有效的药物，这两次至死的速度实在太快了，坚持最长的一个人也就一个月……最后帝国下令隔离整个领地，甚至所有之前从这个领地出来的人……”

　　老爷子话没说完，但江星辰却听得后背直冒凉气，采取隔离措施没错，但从老爷子话中的意思来看，帝国下了毁灭命令，就连从这个领地出来的人都没放过！

　　“是不是觉得非常残忍！”老爷子眼神中也闪一抹哀伤，仿佛又回想起了当年的情形，听到了无数绝望的哭喊声。

　　“这也是没有办法的办法！”江星辰重重叹息，他记得上一世有记载，欧洲的一次大型瘟疫持续了五六十年，死亡人数超过了一个亿。

　　“是啊！这也是没有办法的办法……当你说要注意防治大灾之后有大疫时，我都怀疑你小子是不是有这方面的经验！”老爷子笑了笑。

　　虽然老爷子在笑，但江星辰却从他的眼睛里看到了极度的不甘和痛苦，以及深深的自责。

　　深深吸了口气，老爷子继续说道：“这次四洲岛的疫情更加严重！”

　　江星辰接口道：“因为潜伏性！”

　　“对，就是潜伏性，开始什么都看不出来，很多人已经分散到了各地！”老爷子点点头。

　　江星辰突然站了起来，大声道：“老爷子，你有没有告诉老四，以后四洲岛的船只禁制进入港口！”

　　“废话，这么重要的事儿我能忘了吗？我可是大医师！”老爷子气呼呼地拍了江星辰一下。

　　“那就好！”江星辰呼出口气，说道：“老爷子，你赶紧去心儿那里吧！青霉素对这种流行疫情还是非常有效的！”

　　“你能确定！”老爷子的眼睛瞬间就亮了，一把抓住了江星辰的胳膊。

　　“嘶！”江星辰倒抽一口凉气，大吼道：“你轻点儿，想把我胳膊捏折了吗？”

　　“啊！不好意思，不好意思，太激动了！”老爷子赶忙松手，又问道：“真的有效吗？”

　　“应该……有效吧！”江星辰犹豫着点了点头，他对医学懂得真不多。但青霉素怎么说也是大名鼎鼎的抗菌素，对细菌和病毒感染是非常有效的！而流行性瘟疫一般都是有治病细菌和病毒引起的。

　　“那我走了！”老爷子欣喜若狂，心一下子飞到了大学的实验室，甚至连江星辰犹豫的神色都没看出来。

　　老爷子走了之后，江星辰马上前往市政厅找魅儿，把海外伤亡的名单交给了她，并且告诉她抚恤金定高一些，尽量安抚好家属。

　　随后他给四洲岛的墨敌写了封信，毕竟双方是盟友，现在四洲岛遭受重灾，于情于理他都要问候一下。

　　在信中江星辰说了一些治疗被感染者的常识，首先是隔离，治疗人员应该带口罩，手套，每次接触之后都需要认真清洗，使用的器具必须用开水煮一个小时以上，等等！最后他还把口罩的设计也送给了墨敌。

　　这封信发出去之后，江星辰有冒出了那种怪异的感觉，有些心神不宁，虽然大灾之后有大疫是正常的，但他就是感觉这场瘟疫十分不寻常。

　　想了许久，江星辰还是觉得应该防患于未然，同时也应该给墨敌一些帮助。比如一批橡胶手套……但在这之前，江星辰必须跟黑浪取得联系，得先从流汁树岛运回一批橡胶来。

　　老爷子刚刚回来，而且正在和心儿一起研究青霉素，又让他出去显然不合适。于是江星辰只得找到唐初雪，让她跑一趟。

　　唐初雪一直都想帮江星辰做些什么，当时就点头答应。只不过临走的时候，大白这货也缠着要去。气得江星辰抬手就是一通爆栗，也不看看你自己的体型，排骨驮的动你吗！

　　大白还有些不服气，好歹我也是二十九级妖兽，来到星辰领不是骗吃骗喝的，我也要发挥作用，我也要为领地做贡献。

　　江星辰满头黑线，平常怎么就看不到你这么积极呢，一天到晚好吃懒做的，都他么的快成吉祥物了。还发挥作用，这家伙是近些日子没吃到聚拢元气才这么说的吧！还是怕唐初雪走了自己在这受排挤。

　　不管大白怎么卖萌，江星辰死活没答应，你就留在家里当吉祥物吧！

　　最后大白赌气跑了，唐初雪这才招呼排骨过来。走的时候夜枭首领也一起跟着，他们得先去临海城，找一个王家子弟带路才行！

　　送走唐初雪，江星辰返回领主府，半路就看到大白这货正跟小绒球和喵星人从小猫女房间里出来，还抱着一罐子蜂蜜，兴奋得咯咯直叫，哪有刚才赌气的样子，气得江星辰跑过去照着它的屁股又给了两脚。

　　大白郁闷得嗞嗞大叫，就知道初雪女神一走你们就会欺负我，这日子没法……小绒球，别抢我的蜂蜜，我靠，给我回来……

　　江星辰没空理会几个贪吃的二货，他现在所有的精力都放在了这次海啸过后的重建上，明港城，诅咒之地，临海城，以及海外消息，每天几乎一半时间用于书信往来，这时他是真向往电话这种便捷的通信工具。

　　其余时间江星辰则和段家一众高工研究明港城重建的规划，以及招标的条件，尽可能早些开始动工。

　　当天晚上，石娃子跑来了领主府，询问玻璃暖房的事儿。这个设想江星辰在夏天的时候就跟石娃子说了。听到冬天也有新鲜蔬菜石娃子当然感兴趣。结果突然爆发的海啸让江星辰把这个事儿忘得一干二净。

　　石娃子这么一提，江星辰才想起来，用力拍了一下额头，马上把段青石和福爷爷找了过来，现在自己没时间设计，这个活自然就落到段家身上。另外还有玻璃的定制，这个需要跟玻璃厂研究。还有供暖设备，需要哪些东西直接联系孙三强。

　　至于江星辰自己，他是没有这个时间，没看到连灯泡和发报机的研究都彻底交给仙凝了吗。

　　就在江星辰这边忙碌的时候，远在海外的四洲岛上，墨敌正承受着巨大的压力。现在因为疫情死的人已经超过了一万，沿海六个城市都有人发病，因为这个疫情的潜伏性，还不知其他沿海城市会不会爆发疫情。

　　四洲岛几乎调集了所有的医师前往救治，但效果几乎为零，因为近距离接触病人，还导致医师大量感染死亡。

　　这还不是最严重的，六个疫情爆发的城市里，许多贵族开始逃离，都往内陆的城市聚集，一旦这些人中也有疫情潜伏者，那造成的后果不堪设想。

　　因为当初指挥救援是墨敌负责的，所以在墨家内部，所有责任都落在了他一个人的身上。要不是你的原因，怎么会给四洲岛带来如此空前的危机。

　　一些当初竞争落败的子弟则又看到了希望，一个个虎视眈眈盯着墨敌屁股下面王孙的位置。王上虽然没有明确指责他，但连日来的态度已经不像是对待继承人了。

　　不到二十天的时间，墨敌整整瘦了两圈，脸上除了黑眼圈就是大大的眼袋最为明显。每一次看到来信报告死亡人数他都倍感煎熬。多少次他都想亲自去沿海城市，直接参与疫情的防治，但都被刘掌柜拦了下来。

　　“万一出什么意外的话，您的一切努力和抱负都将付诸流水。”每次刘掌柜说出这句话，墨敌就会冷静下来，强迫自己继续坚持下去。

　　又是七天过去，时间到了十一月十号，疫情爆发的城市扩大到了九个，由于潜伏期过去，发病的人数开始大幅暴增，死亡人数也快速攀升。

　　墨敌每一天都过的十分漫长，真正是度日如年。就在他感觉快要坚持不住的时候，刘掌柜摇着轮椅进来，大声道：“王孙，星辰领来信！”


第1261章 谈判，暗潮

　　刘掌柜显得十分兴奋，一手摇着轮椅，一手对墨敌摇晃着信件。

　　墨敌则紧皱眉头，如果是平时星辰领来信，无论是要他帮什么忙或是谈什么合作，他都会非常高兴。但现在疫情肆虐，他哪里还有心思管别的事儿，哪怕江星辰把蒸汽机的设计送来也解决不了四洲岛的危机。

　　“王孙，说的是疫情的事儿！”刘掌柜一脸笑容地把信递给了墨敌。

　　“什么？”墨敌一愣，当时表情就变了，他真没想到江星辰竟然说的是疫情的问题。

　　“拿来我看！”嘴里说着，墨敌一步上前劈手就把刘掌柜手中的信件抢了过来。

　　“隔离，追查接触人群，口罩……”墨敌激动地看了两遍，大声道：“马上通知人把这个图纸尽可能多画，然后发到各大成衣铺，让他们加紧制作，快！”

　　刘掌柜领命离去，墨敌快速前往皇宫，他必须调动一批军队，一方面追查源头，一方面隔离感染者接触的人群。同时在内陆城市外围设岗，禁制沿海城市逃难来的贵族进入……

　　墨敌的一系列动作非常迅速，全都按照江星辰信件的指导进行。虽然不少人都想把他拉下王孙的位子，但在大是大非面前谁也不敢使坏，毕竟关乎四洲岛的生死存亡……

　　与此同时，更靠近南方海域的流汁树岛外围，黑浪海盗的旗舰上，唐初雪也和黑浪首领碰面了。

　　自己唯一的儿子不知所踪，九成九葬身大海，黑浪首领的愤怒可想而知。他甚至想过不惜一切代价进攻临海城，给儿子报仇，要不是他们关押儿子五年，儿子就绝不会死！

　　不过他的属下们全力反对，进攻临海城，没看到崇明岛和曼丹岛的下场吗，老大你想死我们可不想去送死。当然，他们不敢跟老大这么说，都是劝解的话。什么这就是场天灾，什么少主福大命大，要是打完临海城发现少主回来了咋办，什么等等看，江星辰肯定会给咱们个说法之类的。

　　不管怎么说，黑浪首领被劝住了，这件事确实只能怨儿子倒霉。谁他么想到刚放出来就碰上了百年不遇的特大海啸啊。

　　就是在这种情况下，唐初雪来到了流汁树岛外围，并找到了黑浪首领的旗舰。

　　“对这次的意外我们非常抱歉！”唐初雪坐在黑浪首领对面，淡淡开口。

　　“抱歉！抱歉有什么用，我的儿子死了，那是我唯一的儿子！”黑浪首领的语气非常冲，哪怕对方是威震天下的唐初雪他也不怕。

　　唐初雪并没有在意，她能够听出黑浪首领话中悲痛，作为一个父亲，唯一的儿子死了，语气当然不会好。

　　“你也不要太过伤心，现在还只是失踪，并不能确定你儿子的生死！”唐初雪说道。

　　黑浪首领眯起了眼睛，沉声道：“那样的海啸谁能活下来，或许你可以……江星辰让你来就是为了告诉我这些吗？”

　　“当然不是！”唐初雪说道：“星辰希望你们能够帮助运送橡胶，我们现在船只不够！”

　　“呵！”黑浪首领一声冷笑，看着唐初雪说道：“江星辰他还真好意思开口，我儿子因为你们才葬身大海，我还得给你们干活？”

　　唐初雪闻言皱了皱眉，冷声道：“我提醒你一点，当时船上不止有你儿子，还有送他的王家子弟。而且之前王家说了，要通知你们来接，他自己急着要离开的……也就是说，要不是你儿子非走不可，王家的子弟就不会受牵连！”

　　“另外，你不是给我们干活，而是给你自己干活。你以为星辰领会让你们白干吗……现在王家和十几头虎鲸在大概的出事地点昼夜寻找你儿子的下落，你还想怎么样？”

　　说完这番话，唐初雪停了片刻，沉声道：“我这人不会谈判，该说的话都说了，这个活你干不干，自己好好想想吧！”

　　话落，唐初雪起身往外走，出了舱门，走到船头举目远眺。海水蔚蓝，与远处天边练成一线。她不由想起与江星辰共同出海的一段时间，嘴角慢慢挑了起来。

　　甲板上不少海盗看着唐初雪的背影直吞口水，如此美貌，如此气质，犹如女神降临一般，他们这辈子都没见过。

　　“这女人太漂亮了，要是给我当老婆，我他么少活十年都乐意！”

　　“江星辰也够胆大的，居然派了个这么漂亮的妞过来，就不怕出事儿啊……要不跟老大说说，强行留下得了。哪怕以后多看看也是个享受！”

　　“我靠！闭嘴，你们俩疯了，那可是唐初雪，让她听到咱们所有人都不够她杀的！”

　　“吓唬谁呢，你就扯淡吧，这漂亮女人有你说的那么厉害！”

　　“废话，元气九层的崇明老祖就是她打死的……要是她不厉害，你觉得江星辰会派她来咱们这……”

　　仿佛是在印证这人说的话，站在船头的唐初雪突然跃了出去，人在空中单掌向下一按，海面碰的炸起一道十多米高的水柱。

　　唐初雪身形半转，一把从水柱中抓出了一条半米多长的鱼，接着一声口哨响起，用力向上抖手，那条挣扎扭动的大鱼直线被扔上去数十米。

　　半空中一个黑点迅速冲了下来，呼吸之间就变成了翼展超过十四米的巨鹰，一口叼住了半空中的鱼。

　　而这时的唐初雪在即将掉落的水柱上踩了一下，轻飘飘回到了船头。

　　整个甲板鸦雀无声，所有海盗都张大了嘴巴，一副痴呆的样子。短短一两秒钟，唐初雪给他们造成的震撼简直无与伦比，谁见过这样的功夫啊。

　　“这尼玛别再真是女神下凡吧？”所有人都冒出了这个念头。

　　黑浪首领和两个左膀右臂刚走出船舱，也看了个满眼，忍不住咕噜咽下口唾液。他们都是高手，对唐初雪所展示的实力更加清楚，忍不住心里嘀咕，这姑奶奶这要发飙，估计整个黑浪都不够人家杀的。

　　唐初雪击杀元气九层谁都知道，但毕竟没有亲眼看到。这时一见，就连黑浪首领的嚣张气焰都收了回去。

　　唐初雪转回身，眼睛不经意扫过刚才小声说话的两个海盗。这两人吓得一缩脖子，差点儿没尿了。

　　唐初雪当然不会跟他们计较，淡淡一笑看向黑浪首领：“你考虑的如何了？”

　　“唐姑娘，这个活我可以干，但你们要保证继续派虎鲸寻找我儿子下落！”黑浪首领说道。

　　“这点你可以放心，星辰说了，要把可能出事的海域全都搜寻一遍！”唐初雪点点头，然后说道：“橡胶尽快运去临海城，至于给你的报酬，你会满意的！”

　　唐初雪说完就招呼排骨下来，迅速离去，可谓来去匆匆。除了黑狼首领，其余的高层全都松了口气，总算不用去送死了。

　　一天之后，黑狼海盗上百艘七层宝船和五层宝船起航，向北驶往临海城……

　　又过了七天，已经是十一月中旬，唐初雪回到了星辰领。得知顺利解决了黑狼海盗的问题，江星辰总算放下了心，现阶段橡胶需求非常大，线路铺设，疫情防治都需要用到大量橡胶，如果没有解决黑狼的问题，还真是个麻烦。

　　江星辰随即下令，橡胶厂开始生产橡胶手套，准备给四洲岛第一批援助。

　　而就在江星辰这边积极准备的时候，月影王国都城的一座院落中，一个中年人正在低声询问：“计划进行的怎么样了？”

　　“任霞的家人已经控制住，随时可以向她发难！”对面一个黑衣人低着头说道。

　　“没被人发现吧，特别是学院的那个老头子？”中年人又问道。

　　“没有，这些天高层们天天去皇宫，那片住宅空虚得很……趁这个时候，咱们要不要……”

　　中年人摆了摆手道：“先不要轻举妄动，江星辰并没有离开星辰领。现在也不是星辰领冬季旅游旺季，很容易露出马脚！”

　　黑衣人说道：“可属下怕拖得时间长了，会被人发现端倪！”

　　“放心！发现不了，光是一个食盐的问题就月影皇帝折腾一段了！”中年说完摆了摆手道：“你先下去吧，该动手的时候我通知你！”

　　“是！”黑衣人应了一声，转身离去。

　　中年人独自站在院中，许久后喃喃道：“一步走错，再想回头就难了……想不到安家世子被迫远逃，我依然摆脱不了安家的控制！”

　　“其实你只要完成任务，然后逃到海外，就可以高枕无忧地过日子了！”一个声音突然出现在院子里，吓得中年人心脏病差点儿没犯了。

　　“什么人？”中年人低吼一声，连着退了好几步，这才看到在院墙的阴影处不知何时站着一个全身黑袍的人。

　　中年人的瞳孔瞬间缩成了一点，这人给他的感觉实在太恐怖了，连头脸都蒙在黑袍之下，全身散发着阴森的气息。

　　“不用担心！是自己人！”黑袍人缓缓出声。

　　“自己人？”中年人面露疑惑，低声问道：“你是南宫的人？”


第1262章 求援，更严重的南荒，人为的

　　“我不是南宫的人，那家伙不是正在安排你们的后续计划呢吗？”黑袍人低声说道。

　　“你到底是谁？”中年人一瞬间又紧张起来，不是南宫的人怎么会知道自己，怎么会了解自己的计划。

　　“不要紧张！都说了是自己人，否则我怎么会知道你们的计划……另外告诉你个消息，我一直都在帮你们！”黑袍人慢慢从墙下阴影走了出来，仿佛是要缓解中年人的紧张情绪。不过他的头脸仍旧没有显露出来。

　　“帮我们？帮我们什么？”中年人仍旧非常警惕，虽然对方口口声声说自己人，但他实在想不出对方是哪个势力。

　　“过一段你就知道了，你不是一直上愁江星辰不离开星辰领吗，用不了多久他就会离开很长时间！”黑袍人发出了笑声。

　　“你到底是哪个势力，用了什么手段，到底有什么目的？”中年人满头雾水，越来越糊涂。

　　“我是哪个势力你不需要知道，你只要记着时常留意星辰领的消息就行了，到时千万别错过了机会，那样安家会很不高兴……至于用了什么手段，很快你就会清楚的……我的目的么，呵呵，虽然都是星辰领，但跟你们没有冲突，否则我也不会知道你们的秘密！”

　　稍稍一顿，黑袍人继续道：“我过来就是提醒你一下，别耽误了时机，咱们合作才能达到各自的目的！”

　　话音落下，黑袍人一步退回墙根的阴影中。中年人只觉眼睛一花，对方已经消失不见了。

　　“他是谁？不是南宫的人，又是哪方势力……”中年人脑袋懵懵的，越想越迷糊……

　　与此同时，四洲岛的情况越发不容乐观了。虽然按照江星辰的方法，疫情蔓延的速度有所缓解，但蔓延依然还在继续，发病率和死亡率依然在快速攀升。

　　其根本原因就在于这个病的潜伏性，导致前期没有进行有效的隔离措施。现在墨敌虽然尽了最大努力去隔离病症的接触人群，但为时已晚，沿海城市已经都传遍了，根本无法确定病患接触过多少人，这个数字实在太过庞大。

　　至于追查源头，更加困难。救援回来的船员全都死了，病症是从哪个岛传回来的都不清楚。根据船员死前所讲，去过的四个岛屿港口全都被毁，都有死人，都有可能是疫情传播的源头。

　　现在沿海的疫情已经扩散到了十一个城市，死亡人数每天都在爆发，已经达到了十万人。发病的人更多，而潜伏的患病者根本无法估计。

　　而在内陆各城的外围，上前逃难而来的贵族拉家带口，跟关卡的士兵都快要动武了。墨家高层也对墨敌如此不近人情的做法相当不满。

　　一些人认为已经过了这么长时间，贵族中并没有发病的人，应该放他们进城。而墨敌为了保险起见，坚决不放。近两天来高层给他施加的压力也越来越大。

　　唯一让墨敌安慰的是，口罩，江星辰所说的卫生注意事项起到了大作用，医师被传染的几率大大降低。

　　但只是这一点点的成功，根本无法缓解四洲岛的危机。如果还不能彻底解决疫情，四洲岛就真的完蛋了，已经有高层提出要彻底封锁，沿海的十一个城市，其目的不言而喻。那可是将近千万人口啊！

　　墨敌在房间里来回踱步，不一会儿抬起头询问：“医师那边的研究有没有什么进展？”

　　“哪有这么快啊！”刘掌柜心里暗叹一声，说道：“王孙，医师那边一点儿进展都没有！”

　　“一群废物！”墨敌的怒气瞬间爆发，一巴掌重重拍在桌子上。哗啦一下，整张桌子被拍散了架。

　　刘掌柜吓得一哆嗦，当年在墨云手下干事，每当又这种情形他都少不了一顿胖揍。多年的习惯都成了条件反射，所以墨敌发怒，他下意识就往门口退。

　　直到发现墨敌没有接下来的动作，只是呼哧呼哧喘着粗气，他这才反应过来，暗骂了自己几句，摇着轮椅上前，低声道：“王孙，为今之计只有向星辰领求援了！”

　　“找江星辰求援能有什么用，难道他能解决疫情吗？”墨敌扭头看着刘掌柜，心中有些迟疑，先不说江星辰能不能解决，光是消息传递恐怕就需要十天，自己能坚持到回信吗？

　　“王孙，既然星辰领之前来信指导了那么多，就说明他们肯定有相关经验！现在这是唯一的办法了，这次海啸灾害这么大，大陆沿海必定受灾，王家，明港城等地与星辰领联系必定会用到夜枭和击天隼，之前江星辰来信用的也是夜枭，或许传递消息用不了十天！”

　　随着刘掌柜的解释，墨敌的眼睛越来越亮，连连点头：“对对对，我怎么没想到！马上写信找江星辰求援，一定要标注加急！”

　　不久之后，一直海鹰冲天而起，直奔北方……他们不知道的是，此时的江星辰已经被另一封求援信惊呆了。

　　星辰领，江星辰坐在屋子里眉头紧蹙，满脸难以置信的表情，喃喃道：“怎么可能，南荒居然也爆发了疫情，他们那边根本就没被海啸波及吧？”

　　这封信是刚刚从诅咒之地发来的，南荒大浮腾找江星辰求援。他们那边疫情爆发的更加猛烈。仿佛突然之间冒出来似的，沿海已经死亡了将近十万人了，都是整个部落整个部落的覆灭，现在已经蔓延进内陆，浮腾和九黎两个大部落都受灾严重。

　　大浮腾给江星辰写信求援是为了请求医师支援，他们还是第一次遇到如此大规模的疫情，各部落的祭祀完全束手无测。

　　“怎么会这样？”江星辰越发觉得这个事儿蹊跷，如果说之前四洲岛爆发瘟疫还有迹可循，那南荒的瘟疫就太怪异了。明明并没有受灾，怎么可能出现瘟疫。最让江星辰怀疑的是，瘟疫的症状几乎与四洲岛完全相同。难道受灾岛屿上的人去了南荒，或者四洲岛的人逃难把疫情带过去的。

　　可这也不对，受灾的小岛需要救援，根本不可能有船只出海。如果是四洲岛逃难的人带过去的，时间也对不上，南荒地广人稀，就算各部落祭祀没有经验，爆发到这种程度需要的时间也不会短，别说这个病还有潜伏期。

　　也就是说，南荒爆发瘟疫的时间，应该与四洲岛疫情爆发的时间差不太多。

　　“两个地方同时爆发疫情，其中一个地方还没有受到海啸影响，更不可思议的是，两地爆发的疫情居然是相同病症……”江星辰的眼睛瞬间眯了起来，沉声道：“这件事，有可能是……人为的！”

　　接着他腾地站了起来，喃喃道：“我说之前怎么总感觉有些怪异呢，原来是这样……那些受灾的小岛上人也不多，就算港口有人，也并不密集，而且海啸过后全都被冲走或是卷进海里，哪有那么容易就爆发瘟疫的！”

　　虽然这个事儿里迷雾重重，比如是谁干得，目的是什么，如何传播的瘟疫。但一股浓重的危机感已经笼罩他的全身。他隐约感觉这个事儿又是针对自己来的，对方既然能够认为传播疫情，那诅咒之地，临海城，还有明港城都十分危险。

　　想到这里，江星辰马上拿出纸笔，快速写了三封信，他必须尽快通知三个港口多加注意，特别是对外来人的盘查。

　　三封信发出去之后，江星辰扭头就跑出了领主府，直奔大学！瘟疫大规模爆发，他真的坐不住了，现在还是四洲岛和南荒，真不知什么时候就会进入内陆，这一手实在太狠毒了。他都无法想象对方是怎么能够控制瘟疫流行的，这尼玛简直就是瘟神啊。

　　快速来到大学，仙凝还以为他是来跟自己做实验的，结果他连解释的时间都没有，直接跑去了医学实验室。

　　“小子，你怎么来了，这么清闲吗？”看到江星辰进来，老爷子有些惊讶，这小子来大学也应该去找仙凝才对，跑来这里干什么？

　　“出大事儿了！”江星辰第一句话就吓了老爷子一跳，他们俩相处九年，江星辰这样的表情和语气摆着手指头都数的过来。

　　“出了什么大事儿？”老爷子神情凝重，这个时候他一点儿开玩笑的心思都没有。

　　江星辰马上把大浮腾求援，南荒爆发疫情，以及自己的分析说了一边。

　　老爷子听着听着冷汗就流下来了，对方居然控制疫情传播，这一手实在太狠毒！一旦疫情进入大陆，造成的影响简直比战争都要可怕的多。

　　“我刚刚给诅咒之地，明港城和临海城都写信了，让他们严格控制港口，禁制一切海外人员进入……但我担心对方已经动手了，这从四洲岛和南荒疫情爆发的时间就能看出来！”江星辰沉声说道。

　　老爷子想了想，低声道：“小子，你不用太着急，应该没有你想得那么严重。这个病潜伏期七天左右，这段时间不足以让对方把病人运送到大陆！”

　　“这我知道！”江星辰点点头：“但也不能掉以轻心，现在最紧要的就是尽快把青霉素研究出来！”


第1263章 想到了，蔓延

　　虽然七天时间不足以从四洲岛那边赶到大陆，但别忘了这个疫情是人为传播的。想要延长潜伏时间有的是方法，比如用两条船接力等等。

　　所以江星辰现在非常紧迫，一旦对方丧心病狂，想要把疫情传向大陆，根本就防不住。港口虽然只有两个，但大陆的海岸线却连绵数千里，有的是登陆的地方。

　　老爷子也明白这件事的重要性，一旦江星辰预料的成为现实，这场灾难简直无法估量。

　　至于暗中传播疫情的是谁，抱着什么样的目的，这些暂时都无法顾虑了，尽快研制出青霉素才是最要紧的。

　　“现在有什么进展了？”江星辰问道。

　　心儿一直在旁边秀眉紧蹙，不知在想些什么，呆呆地出神，以至于江星辰问话的时候她都没有反应过来。

　　“还是不行！”老爷子接过话头，说道：“现在培养青霉菌问题不大，主要的问题是提取！”

　　江星辰有些挠头了，关于土制青霉素的方法上一世他绝对看过，那个仁医的电视剧里就有描述。但当时他觉得有些夸张，青霉素对酸碱，温度，都有较高的要求，还需要无菌操作，好像要许多步骤，还要经过多级逆向萃取才够浓度，哪有这么简单。

　　后来他忘了听谁说过，这种土制的方法是可行的，但却没有仔细回顾。导致现在根本记忆不起来。

　　“提取大量青霉菌进行培养之后，接下来该做什么呢？”江星辰郁闷了，当时看仔细些就好了。另外他记得，在抗日战争时期，傅莱大夫也曾经在延安那种异常简陋的环境中制造出了青霉素，但那种正规的方法和步骤他更不知道了。

　　“心儿，心儿！”江星辰上愁的时候，老爷子则呼唤一旁的心儿，这丫头是怎么了，从刚才开始就在那里发呆。

　　“啊！”心儿这才回过神来，问道：“师傅，什么事儿？”

　　“想什么呢你，问你有什么进展了也不说话！”老爷子抬手敲了敲心儿的脑袋，带着一股溺爱的味道，对这个徒弟他是非常非常满意。

　　心儿沉吟了一下，说道：“我刚才在想，这种青霉素提炼出来会是什么样的，爵爷好像也并没有提过。但肯定不会像之前那样外敷伤口，要想治疗疫情应该口服或注射，那提取出的青霉素就不会是这种绿绿的粘稠的东西……”

　　心儿这一番话说完，江星辰脑海中一道闪电划过，瞬间照亮了最深处的记忆画面。

　　“注射，无色透明的水溶液。对了，青霉素是溶于水的！”心儿无意中的提醒，终于让江星辰想起来了，电视剧中的情景一点点在脑中再现。

　　“培养之后应该是过滤大杂质，然后使用菜油过滤掉脂溶性物质和不溶性物质，留下青霉素水溶液……”

　　一个画面记起，后面的画面便源源不断涌现出来。再后面是用消毒的碳粉吸附青霉素，并用蒸馏水清洗，接着用醋酸溶液过滤掉碱性杂质，最后再用弱碱性溶液析出弱酸性的青霉素。

　　“小子，你是不是想到些什么了？”老爷子眼见江星辰的表情不断变换，时而沉思，时而惊喜，忍不住小声问道。

　　“嗯！”江星辰用力点了点头，说道：“快些拿纸笔，我记录下来！”

　　江星辰怎么想到的老爷子和心儿都不关心了，同时转身拿来了纸笔。江星辰低头快似把脑海中闪过的画面记录下来，生怕忘了。

　　其实这种土制的方法到底行不行他也没底，而且浓度低是肯定的，另外用这种方法分离青霉素杂质留下的少不了。

　　但现在没有别的方法，这是唯一的解决之道。或许以后心儿会研究出青霉素正规的培养和提炼方法，但时间上根本来不及。

　　按说使用青霉素都是要做皮试的，但在疫情如此肆虐的情况下，连这个问题都被他忽略了。就算少数人药物过敏死亡也比疫情无法控制强。

　　很快江星辰便将步骤写了下来，老爷和心儿第一时间就抢了过来，看了两遍，掉头跑进了实验室。

　　江星辰则没有跟进去，他得把准备工作做足了才行。培养皿，试管，各种玻璃器皿，碳粉消毒，以及无菌环境这些东西都得有。

　　扭头出了实验室，江星辰直奔玻璃生产厂，各种玻璃器皿必须尽快做出来。另外针管也需要大批量生产。

　　从玻璃厂出来之后，江星辰有去了赵家药业，大批生产青霉素不可能只凭心儿和老爷子两个人，需要大批人手。

　　赵子翔听江星辰说了疫情的事儿后吓出了一身冷汗，他也曾经赶上过一回瘟疫流行，那场面实在太恐怖了。

　　接着听说正在研制药物，二话不说便亲自带了上百人跑去了大学，给老爷子和心儿帮忙。

　　忙活完这些，江星辰给大帝，四大王国的皇帝都写了一封信，说明海外疫情的事儿，以及自己的怀疑，让各地多做防范，否则以这种流行病的潜伏性，一旦爆发开根本就控制不过来。

　　而就在江星辰把几封信发出去之后，他接到了老四的来信，鸣雀岛也出现疫情了。虽然他得到老爷子通知防范已经非常严了，但还是没能拦住。发信之前港口出现了发病的病人，现在与这人接触的所有人都已经隔离。

　　江星辰面色阴沉似水，现在他已经确定，这个手段是冲着自己来的了，否则崇明岛和曼丹岛为何没事，他们那里才是受灾最重的。

　　“安家世子，南宫？又是你们吗？”江星辰重重一巴掌拍在桌上……

　　与此同时，距离明港陈三百里外的一个小岛北面，两艘五层宝船静静漂浮在海面。

　　其中一艘船的船舱内，在月影王国都城出现过的黑袍人正坐在椅子上，头脸仍旧藏在阴影之下。

　　他的面前跪着两名大汉，正在低声禀报：“大人，已经准备好了，真的要进入大陆吗！那以后咱们在大陆的行动会不会……”

　　“你的话太多了！”黑袍人沉声开口。

　　大汉猛地打了个激灵，赶忙说道：“属下这就去办，这就去办！”说着，拉着旁边的人快速跑出了船舱。

　　“哼哼！”黑袍人发出了一声冷笑，阴影下眼睛的精光一闪而逝！


第1264章 心急如焚，不要检测

　　“院主，如果把疫情散布得太广，会不会无法收拾？”船舱里不知何时又出现了一个青年，肤色黝黑，正是许久不见的南宫。

　　“放心，不会控制不住的，一旦疫情爆发到一定程度，当权者肯定会使用极端手段……当年大陆上发生大疫情的时候都是这么做的！”黑袍人缓缓说道。

　　“如此就好！”南宫如释重负，长长出了口气。

　　“呵呵，你担心疫情会传进曼丹岛吧？”黑袍人发出了一声轻笑。

　　“废话！”南宫心里暗骂一声，能不害怕吗，这种疫情一旦爆发就是大片大片死人。不过心里骂，嘴上可不能说。

　　“院主，这个疫情……”南宫沉吟了一下，低声问道：“这个疫情你是怎么弄出来的？”他实在忍不住心中的好奇，问出了这个问题。

　　“呵呵，南宫少主还真是好奇……告诉你也无妨，这个疫情是自己发生的，我们只不过帮着挪了挪地方而已。”黑袍人回答。

　　南宫嘴角抽了两下，这话基本跟没回答一样。疫情真正从哪里开始，如何运送等等细节的问题根本没有提及。

　　“院主，我还想问问？你这次出手相助，真的是因为安家世子临走时的托付？”南宫又问道。

　　“南宫，你还真是小心谨慎……我要说没有目的，恐怕你不会相信！不过，你可以放心，咱们目的并不冲突！”黑袍人说道。

　　“你怎么知道咱们不会冲突？”南宫继续追问，对这个满身阴森的院主，他总感觉有种莫名的恐惧。

　　“我是怎么找到你的？”黑袍人轻轻敲了敲桌面，淡淡道：“要不是安家世子告诉我，我可能知道你在哪里藏身？安家世子相信我，这还不够吗？”

　　说完，黑袍人站了起来，低声发出阴森的笑声：“嘿嘿，虽然咱们的目的不同，但敌人却是相同的。”

　　南宫闻言也笑道：“院主所言甚是，希望咱们都能得到想要的！”

　　“这是一定的，最多再过半个月，安家世子留下的人就可以行动了。到处爆发疫情，我就不信江星辰还在星辰领坐得住……而且他们冬季旅游旺季也即将来临了……”

　　黑袍人的判断相当准确，接下来的日子，江星辰确实坐不住了。先是接到了墨敌的求援信，四洲岛严重的疫情让他有些触目惊心，蔓延得太快了。一旦内陆受到威胁，墨家必然会采取极端措施。那样的话，墨敌王孙的位置必然不保。

　　四洲岛情况紧急，南荒同样不容乐观。继上一封信之后，大浮腾三天之内接连来了三封信，他们那边由于医疗滞后，没有相应的防治措施，疫情爆发得更快。

　　而在鸣雀岛，虽然老四和晏河反应及时，也依然没能阻止疫情的扩散。这种流行病的潜伏期实在太致命了，初期根本判断不出是有病。

　　偏偏就在这个时候，明港城也出事了。江星辰提醒赵丹青他们主意之后，他们几乎把人力用到了极致，巡逻力度大幅加强。就连夜枭和狐狸都没能跑了，天天四处巡逻。

　　但他们没想到的是，瘟疫突然在明港城周围的三个领地爆发了。一下赵丹青就傻了眼，这还怎么防？明港城正在重建，建筑商行超过十个，劳工更是超过了两万人，几乎每天都要从周围领地购买物资，人员接触根本避免不了。由于这个流行病有潜伏期的存在，即便现在强行终止领地建设都来不及了。

　　好在黄石先生在这，一听说这个情况就已经动了起来，将所有有可能接触的人全都强行隔离在了住所，然后加大草药的采购和熏蒸，开始大面积消毒。

　　可就算这样，在赵丹青给江星辰写信的前一天，明港城还是出现了第一例发病的，是一名劳工。黄石先生将这个病人病症详细记录下来，让赵丹青连带信件发给了江星辰。

　　得知这个消息，江星辰更是心急如焚，这种病一旦出现就不是一个两个，如果控制不好的话，明港城就会成为一个死地。

　　放下信件，江星辰出门赶去大学实验室，现在土制青霉素就是唯一的希望了。或许浓度不够，或许杂质偏多，但只要对致病细菌或病毒有效就行！

　　青霉菌的培养已经经过好长时间了，而且数量不小，直接就可以按照江星辰的方法进行提纯。老爷子他们经过几次尝试，已经制作出了一批水溶液。

　　“怎么样？”江星辰跑来之后，快速问道。

　　“水溶液已经提取出来……”老爷子拿着一个玻璃试管，对着江星辰晃了晃，里面是半瓶透明的液体，跟水一样。

　　“现在就等检测了，不过你说要从发病人的身上提取病菌培养，这个事儿靠谱吗，别回来把咱们都传染上！”老爷子问道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“现在没有时间检测了，直接投入实用！马上将第一批青霉素装瓶密封……赵叔，注射器已经做出一批了吧，现在立刻包装好，准备运输！”

　　“小子，这么着急吗，不经过检测就直接投入实用，这是不是……”老爷子和赵子翔有些发愣。

　　“来不及了！疫情已经传到了大陆，明港城周围三个领地蔓延速度非常快。而且……明港城也发现了一例发病的病人！”

　　“什么？真的传到大陆了，还传到了明港城！”老爷子和赵子翔齐声惊呼。

　　“明港城有黄石先生和数百名医师，提前又做好了防御工作，这样都无法阻止疫情！咱们还怎么等！”江星辰其实也不想这样，但现在真的等不起了。

　　“好！能不能成功，就在此一举！”老爷子凝重地点了点头。

　　江星辰最后这才提道：“青霉素并不适合所有人使用，如果有过敏症状很可能直接致人死亡，所以在治疗之前一定要把话说清楚，让病人自己选择！”

　　“明白了！”老爷子应了一声，准备动身。赵子翔也返回赵家药业。心儿带着人继续生产青霉素。江星辰则一封信发给了王家！


第1265章 人心慌慌，一针见效，如释重负

　　黑浪首领的运输船已经到了临海城，江星辰给王家写信是让他们尽快把橡胶运送过来，现在急需大量的橡胶手套。

　　老爷子和赵子翔准备得非常快，就在江星辰发出信件不久，第一批青霉素和注射器就已经准备完毕，随即便骑着排骨迅速出发。

　　而这个时候，明港城周围爆发疫情的消息已经传到了乾坤帝都和四大王国。

　　他们之前接到江星辰的警示信件后都做了相应的部署，毕竟江星辰推测是人为的，谁都不敢掉以轻心，但他们也都没有全力以赴对待这个事儿，近阶段食盐问题才是大头。可谁承想疫情真的爆发了，快得不可思议，而且在明港城周围迅速蔓延。

　　这下子各国都慌神了，江星辰说了，这种流行病是有潜伏期的，病发之前跟正常人无异，非常难以控制。

　　乾坤帝都皇宫内，大帝召集元帅，老侯爷等人研究了半天，宣布实行强力管制。靠近大陈的城镇居民严禁外出，生活必需品由城卫军负责运输，第八军团暂时封锁与大陈国境交界地域。

　　做出这样的，绝对会在百姓和贵族之间造成恐慌，但大帝没有别的办法，这也是他们能想到的唯一办法。

　　其实就算这样也不保险，只是做出应对而已，不是解决途径。如果真是人为的，进入帝国的地方多了去了，根本没法防。

　　元帅等人匆匆领命离去，大帝背着手来回踱步，思索还有那些方面需要防御。

　　一连几天，大帝的心都揪着，根本放松不下来。瘟疫一旦肆虐起来，绝对比战争都要可怕的多，国家再怎么强盛也不管用。

　　与大帝相同，月影和大离也都选择了强行管制，封锁与大陈的边界，造成恐慌也没有办法。这两大王国都是比较富庶的，人口密度也大，疫情造成的破坏要大得多。

　　特别是大离王国，食盐的问题还没有解决，紧跟着又来这么一下。皇上郁闷得都快憋出心脏病了……月影也好不到哪去，得到这个消息之后，月影皇帝连着三天晚上都没睡着觉。

　　大秦皇帝到稍好些，毕竟大秦没有与大陈接壤。但他也不敢有一丝一毫放松，各城镇一片风声鹤唳。

　　就连八大王国听到这个消息后都动了起来，瘟疫流行可不是闹着玩儿的。

　　而在所有势力中，最悲催的当然要数大陈。听到这个消息，刚从被江星辰的打击下缓过来的大陈皇帝“嘎”的一下又抽了过去。

　　醒来之后，大陈皇帝有种要哭天喊地的冲动，自己的命也太苦了，怎么什么倒霉事儿都找到自己身上。还有那些王八蛋，你们想要对付江星辰找他去啊，麻痹的在我国家祸祸什么！

　　大陈皇帝连带着把海外的人都恨上了……

　　就像之前预料的那样，各国使用强力手段，果然在平民和小贵族之间引起了恐慌。临近大陈的几个城镇一天之间街上就从繁华变成了死寂，街上除了巡逻队，几乎没有人影。

　　“到底发生什么大事儿了，怎么连家门都不让出了？”人们在屋子里小声议论。

　　“不知道呢，难道要打仗了！帝国要对大陈动武？”

　　“打仗也不用这样吧！不让咱们出去，吃饭怎么办啊……”

　　虽然这些城镇处于管制状态，但疫情爆发的消息却没有传播，这可是能引起大恐慌的，各国高层都在竭力封锁消息。

　　大陆各地的贵族们虽然都对城卫军的紧张状态有些奇怪，但也并没有往别处想。除了食盐缺乏地区，不少贵族还在研究冬天去星辰领旅游的事儿呢。

　　已经到了十一月底，星辰领的游客渐渐多了起来。但这一次江星辰的心思完全不在旅游上面，他正等着老爷子的消息。

　　而此时的老爷子，正带着口罩在明港城的一个房间内焦急地来回踱步。他旁边的黄石先生也一样，眼睛里带着忐忑和期盼。

　　老爷子赶到明港城之后，发病人数已经超过了十人，最早病发的劳工已经高烧昏迷，气息微弱了。

　　他当即给发病的劳工注射了相当剂量的青霉素，然后就是焦急地等待，等待最后的结果。

　　“老不死的，这种叫青霉素的药有效吗？”黄石先生问了一句。

　　“你都问了我多少遍了！不是跟你说了吗，我也不知道，得看这个病人的情况！”老爷子不耐烦地说道。

　　“哦！哦！”黄石先生点了点头，想要让自己平静下来，但怎么也做不到！以往对待瘟疫爆发，唯一的办法就是隔离。他们研究了一辈子医学，但每次都无法研究出有效药物。如果这次能够解决，那对医药界的意义就太大了。瘟疫并不是不能战胜的。

　　房间外，赵丹青，李猛，王博等人也在等待，如果青霉素不管用，那明港城只能暂时放弃，这对星辰领，对他们来说都无法接受。

　　“老赵，你觉得能不能行？”李猛低声问道。

　　“废话，肯定行，你也不看看是谁研究出来的！江兄弟弄出来的东西，什么时候掉过链子！”赵丹青胸脯拍得啪啪响！

　　“老赵，你的眼神跟你说的话对不上啊！”王猛说道。

　　赵丹青一瞪眼，刚要反驳，就听屋子里突然传出老爷子的大笑：“醒了，他醒过来了，哈哈哈哈……”

　　“真的有效，青霉素真的有效！只打了一针，一针就见效了！哈哈哈哈……”黄石先生的大笑声也传了出来。

　　三人动作一顿，同时动身就要往屋子里冲，还是李猛反应快，说道：“先把口罩带上！”

　　另外两人这才反应过来，赶忙带上口罩，这才推门进入房间。

　　一进来三人就傻了，黄石先生平常那么稳重的一位老人家此刻就像疯子一样手舞足蹈。而老爷子则哭得稀里哗啦，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，一边落泪还一边笑。

　　“这是咋了？”三人对视一眼，青霉素有效不是好事儿吗，怎么把两个老头都刺激疯了。

　　“老东西，你也得病了！”赵丹青上前一步就去摸老爷子的额头。

　　“啪！”老爷子给了他一巴掌：“你他么的才有病呢！”

　　“那你哭啥？”赵丹青挠了挠脑袋。

　　“我高兴的！你不是学医的，根本不懂！回去问你爹就知道了……行了，都出去吧，病人还需要观察！”不由分说，老爷子直接把三个家伙扔了出来。

　　回到门口三人还有些懵圈呢，能够克制瘟疫是值得高兴，可至于激动成这样吗……

　　房间内的老爷子和黄石先生根本没心思理会赵丹青他们怎么想，凑到病人跟前抓起了他的手号脉。

　　“真是立竿见影！虽然他的身体还很虚弱，但脉搏却强了！”黄石先生说道。

　　“让他先睡一觉，明天再给他注射一针！咱们看看别的病人！”老爷子说完转身往外走，其他人刚刚发病，状况应该比这人更好。

　　观看了其他人状况，两个老头子的笑容就一直挂在脸上，所有人的高烧几乎都退了，而且并没有过敏现象发生。

　　“黄石，马上叫医师们过来，告诉他们注意事项，然后去周围三个领地跟他们领主说明此事！我得赶紧返回星辰领告诉小魂淡这个好消息！”

　　老爷子很快就走了，而这时消息已经被赵丹青派人散播下去，浮动的人心马上平稳下来，灾民们对星辰领的归属感更强了。先前他们相当害怕会被抛弃，任由自己自生自灭。现在听说连瘟疫都能治愈，他们就要把江星辰当成天神来顶礼膜拜。

　　那些被隔离的劳工们激动得眼泪直流，先前他们以为自己再也回不去了。就算没被隔离的劳工也都大大松了口气，他们也都不允许离开明港城。瘟疫的威胁就在头顶悬着，谁受得了。现在好了，终于雨过天晴了。

　　十几个建筑商行的负责人第一时间跑来钢铁厂找赵丹青，差点给跪地道谢。这几天他们光后悔来着，早知道会爆发瘟疫挣多少钱也不来啊，这么多工匠劳工死在这里，就算自己活着家族也毁了……听到有药物可以治疗瘟疫的消息，他们都不敢相信自己的耳朵，后来士兵连续宣传他们才确定是真的！

　　明港城的救治工作有条不紊地展开，三个领地的领主听说可以治愈病人，当时差点儿没跪了！每天都有大批平民发病，他们已经到了崩溃的边缘，认为领地就要完蛋了。谁知星辰领居然研究出来了特效药，他们都想抱着黄石猛亲几口然后大喊一声救世主。

　　三个领地的百姓们也终于在无尽的黑暗中看到了光明，大街上哭喊声一片。

　　救治开始后，每个医师在给人注射之前都会提及过敏的事儿。但发病的人几乎没有选择的可能，就算过敏也得注射，否则还是个死。在使用青霉素的过程中，也确实有人因为过敏身亡，但相对于治愈的比例非常小，领主和百姓们当然不会有什么疑义。

　　就在明港城周围开始大规模救治的时候，老爷子赶回了星辰领。把情况一说，江星辰听得嘴角直抽抽，一针见效，怎么有种怪怪的赶脚。

　　这个念头也就是一闪，还是高兴居多，他悬着的心终于放了下来，土制的青霉素果真有效。接下来就是要扩大生产规模了，需要注射的人实在太多，大批量生产才行，还得制作出大量的培养皿和工具，招手更多的人手。

　　心儿听到消息后也喜极而泣，对青霉素的研究进行了四个月，总算出来成果了。

　　赵子翔也非常高兴，但第一个想法就是用来卖钱，这一点也得到了福爷爷的支持。

　　不过江星辰却非常坚决地否定了他们的想法，现在是救灾！这个钱绝对不能要，卖钱也是消灭瘟疫以后的事儿。

　　福爷爷心疼得直嘬牙花，要是卖钱的话，得赚多少啊！但江星辰决定了，肯定无法改变。

　　不管怎么说，青霉素的治疗效果得到确认，所有人都大大松了口气，福爷爷和魅儿也把重心投入到冬季旅游的工作中。

　　江星辰则安排第二批青霉素，还是由老爷子出马，赶去鸣雀岛。那里的灾情要比明港城严重得多。

　　老爷子二话不说，骑着排骨赶往鸣雀岛。随后两天，在北面丘陵的山坡上开辟了大片空地，青霉菌的培养房展开建设，大批玻璃器皿也生产出来。

　　又过了三天，十二月初的时候，第三批青霉素也生产出来，江星辰亲自前往四洲岛。那里是最重的灾区，从墨敌来信中就能看出情况有多紧迫。相对于南荒来说，虽然大浮腾连写了三封加急信件，情况也非常严重，但那里毕竟地广人稀，只要控制得当，蔓延速度远没有四洲岛来的快。

　　跟随江星辰一起的当然还是唐初雪，他们是骑乘夜枭首领去的，由于江星辰没有修为，以前还从来没有乘坐过空中妖兽，怕猛烈的气流把自己掀下去。所以这还是他头一次乘坐飞行妖兽上天。

　　“初雪！真的不会有什么问题吧，确定不会掉下去！”出发之前，江星辰把自己裹得像个粽子，连眼睛都挡住了。

　　“扑哧！”江星辰的样子让唐初雪忍不住发笑，答道：“放心吧，我跟着你怕什么，我会一直拽着你的！”

　　“那你可千万别松手啊……哎！”江星辰话说道一般，就被唐初雪一把提了起来，纵身跳到了夜枭首领背上。

　　“呼！”夜枭驮着两人，爪子上抓着两千多斤重的箱子，嗖地飞上高空。

　　“啊~”半空中响起江星辰恐怖的叫声，下方大白咧了咧嘴，露出一副鄙视的表情……

　　江星辰第一次乘坐飞行妖兽赶往海外的时候，乾坤帝国皇宫内，大帝如释重负地长长出了口气，哈哈笑了起来：“居然研究出了治愈瘟疫的药物，这小子……”

　　这些天他的心里都绷着一根弦，就怕瘟疫蔓延过来，现在终于轻松了。

　　“来人，把封锁大陈边境的第八军团撤回来，城市的管制也解除了吧！”大帝下令，既然有了治愈瘟疫的药物，当然不用这样了。

　　乾坤帝国这边解除管制的时候，几大王国全都得到了消息，也都露出了如释重负地表情！


第1266章 平息骚乱

　　特效药出现，病人可以治愈，这个消息令几大王国如释重负。月影皇帝愣了好久，喃喃轻叹：“江星辰，最后解决问题的还是江星辰……还有什么是他做不到的？”

　　不管怎么说，瘟疫的威胁总算解除，失眠多天以后他终于能睡个安生觉了。

　　大离王国也是如此，又要全力预防瘟疫，又要解决食盐危机，他真是有些心力交瘁。现在总算过去了。对当初制定了与江星辰交好的策略，他心里说不出的满意，忍不住得意地大笑。

　　大陈皇帝最别扭，他说不出自己现在的感受，真想不到江星辰竟然研究出了特效药，而且第一个帮助的就是大陈的三个领地，一场灭顶之灾就这样化解了。

　　按说他心中最恨的就是江星辰，碱矿，明港城，五十亿黄晶币的赔款，还有偌大的领土，都是被对方夺走的。但听到这个消息的一刻，他真是无法形容自己的心情。如果没有对方的援手，就算放弃三个领地他都不敢说能够彻底阻绝疫情传播。

　　“他这么做的目的就是为了保护明港城，并不是真心帮助大陈！”皇帝给自己找了个理由，但他却知道这个理由根本站不住脚，人家有特效药，并不怕疫情，完全没必要帮助三个领地。就算帮了，也可以狮子大开口，但人家偏偏没这么做。

　　“瘟疫是人为传播的，海外的目标是江星辰，要不是他，我们绝对不会被连累！对，就是这样，我凭什么感谢他，事情就是由他而起的……”大陈皇帝又找了个理由，打死也不会感谢江星辰的帮助。

　　他并不知道，江星辰没指望他感谢，更没想过跟他缓和关系，甚至都没有考虑过他的感受，防治疫情传播才是最重要的……

　　鸣雀岛港口，老四和晏河焦急万分，虽然在老爷子提醒之后做了足够的措施，禁止一切四洲岛的船只靠岸，但仍没挡住无孔不入瘟疫。

　　从爆发开始到现在半个多月，港口已经有数千人发病，死亡人数达到了发病人数的一半，现在每天都有大批人发病，就连星辰领的劳工都不例外。

　　为了避免疫情向岛内蔓延，老四封锁了整个港口城市，这也使得城市内大乱。被死亡笼罩，不少人都释放出内心的黑暗，打砸抢和暴力事件每时每刻都在发生。

　　几天内原本平稳的鸣雀岛港口变得一片混乱，巡逻队全力制止，甚至当场射杀暴乱民众都无法平息骚乱的状态。由于人手不足，隔离措施也无法正常实施，许多有过与病人接触的人根本不接受隔离。

　　“四哥！咱们还是撤吧，再这样下去咱们早晚都会被传染！”晏河沉默了半天，突然开口。

　　老四脚步一定，皱着眉摇了摇头：“不能走，一旦咱们离开，城内就会彻底失控，咱们之前做的一切全都白费了……江兄弟把鸣雀岛交给我，我不能……”

　　“四哥！”晏河打断老四，大声道：“可咱们不走，一样没法阻止这一切。工匠和劳工的命咱们不能不顾吧，私兵和士兵的生命咱们也不能不管吧，难道要把他们的命也扔在这？”

　　晏河跟老四合作以来，还是第一次跟老四大喊。在他看来，不管损失多少也不能把命仍在这。人是一切的基础。

　　“晏河，我明白！所以我的意思是你带人先走，我在这等等，或许江兄弟能有解决办法！”老四平静地说道。

　　“四哥！”晏河眼睛里闪过一抹感动，以前在四洲岛哪会这样啊，有点儿什么危险第一个就跑了。

　　“报！”门口突然跑来一个士兵，大声道：“二位主事，一个亲兵突然出现发热呕吐现象。”

　　老四和晏河心里咯噔一下，亲兵是他们从士兵中挑选出来的贴身侍卫。如果有亲兵发病，那岂不是说……两人额头瞬间就冒汗了，对视一眼，面露苦笑，这次真的不用走了！

　　谁都没有出声，屋子里陷入了短暂的沉寂。片刻老四叹道：“给江兄弟写信吧！”

　　“咻~”他的话音刚落，头顶上空突然一声嘹亮的鹰鸣，排骨巨大的身影从天而降。

　　紧跟着，老爷子大笑的声音传入耳中：“老四，晏河小子！还不快点儿出来迎接老祖宗！”

　　老四一愣赶忙蹿了出去，大声道：“老爷子，赶紧带上口罩，千万先别下来……哎，你也太快了！”

　　无语地看着对面笑呵呵地老爷子，老四嘴角直抽，这老家伙动作也太快了，好歹听自己把话说完了啊。

　　“干嘛不让我下来？我刚才看了下，城市怎么乱成这个样子了？”老爷子连着发问。

　　“我身边的亲卫已经有人病倒了，不让你下来当然是怕把你也传上。”老四说道。

　　“切！我传上……”老爷子不屑地撇了撇嘴，指了指排骨爪子上的大箱子，笑道：“知道这是什么不？青霉素，治疗瘟疫的特效药！”

　　“啥？”老四和晏河猛地瞪圆了眼睛，盯着排骨抓着的木箱子，眼珠子都快飞出去了。

　　“老爷子！你别开玩笑啊，这真是……”晏河忍不住问道。

　　“废话！这个事儿我会开玩笑吗？这就是治疗瘟疫的特效药，叫青霉素，已经在明港城那边经过测试了！”老爷子大声说道。

　　“呼~”老四长出口气，如释重负，这些天他承受的压力太大了，骤然卸下，一瞬间竟是感觉脚下有些发虚。

　　晏河更彻底，直接半躺在了轮椅上，眼圈都红了。先前听士兵说有亲卫病倒的时候，他以为自己也难逃此劫呢，没想到这么快就峰回路转了。

　　那名过来报信的士兵情绪起伏更大，竟是呵呵呵地傻笑起来。

　　“老四，你还没说城里怎么乱成这样呢？”老爷子拍了老四一下，把他唤回了神。

　　“人手不足！所有士兵和私兵都被我派去封锁城市了，避免瘟疫往岛内传播。城市里巡逻人员数量大减，一些跟发病者接触过的人以为没救了，便开始打砸抢！”

　　晏河接口道：“还有些人是外来的，传播停靠后被咱们扣留，也跟着闹事！”

　　老爷子冷笑道：“他们既然不想活了，那就成全他们好了……老四，你马上派人通知全城，说已经有了治疗的特效药！晏河，把外围封锁的人调集回来，看到打砸抢和闹事的，杀无赦！”

　　与此同时，城市内的骚乱仍在继续，商铺被砸，货物被抢，甚至还有人点火。总共不到一百人的巡逻队在城里疲于奔命。

　　“就是这家！一会儿你们愿意抢什么都行，但他家的女人得归我！”港口旁边的一个小街道上，三个大汉正两眼冒光地盯着一个宅院。看住所就知道宅院内的人比较富有。

　　“他家没有护卫什么的吧？”一个三角眼的大汉问道。

　　“放心！我保证没有，这是一个小船主，我就是他船上的水手！”最前面的一个大汉回答，盯着宅院的眼睛里直冒光。

　　“港口这片可是富人区，许多家的子弟都是有修为的，我看还是算了吧！”第三个人摇头。

　　“怕个屁！咱们都他么直接接触过发病人，反正也没几天好活，再不快活一下就没机会了！”三角眼大汉说道。

　　第三个大汉想了想，确实是这么回事儿，便点了点头。

　　没有什么多说的，三人直接冲了出去，此刻他们的内心已经被疯狂占据，只想着发泄。

　　“砰！”一脚踹开院子的大门，三人冲了进去。紧跟着里面便想起女子的尖叫和愤怒的咒骂以及疯狂的大笑。

　　也就在这个时候，上百名士兵突然出现在了街道口，听到这边的喊叫，其中十名士兵迅速跑了过来。

　　房间内，牵头的那名大汉正在撕扯一个漂亮女孩子的衣服，三角眼和第三个大汉在一旁看戏，地上还躺着一个全身是血的中年人。

　　房门被砰的踹开，三个大汉闻声回头，还没看清是什么人就听到一片弓弦震响，只觉胸口处仿佛被大锤连砸了几下，随即全身的力气都被抽走，直挺挺倒地。

　　“士兵，是巡逻士兵！”他们终于看到了闯进来的人。

　　“爹~”耳边响起了女子的尖叫和哭泣，以及另一个声音：“别哭了，人死不能复生，节哀吧！星辰领已经送来治疗瘟疫的特效药，你抓紧时间去市政厅……”

　　后面的话他们听不到了，最后的意识就是：“居然有了治疗瘟疫的特效药，早知道这样……”

　　在心底涌出无尽的悔恨中，三人停止了呼吸！

　　瘟疫的威胁和秩序维护力度的丧失，令人们心里的黑暗和欲望无限放大。但等到真正濒死的那一刻，悔恨已经晚了。

　　星辰领的打击力度相当大，有了特效药物，就不用封锁了，所有士兵全都进入城区。短短半天工夫便以雷霆手段平息了骚乱，击杀了三千多人。

　　而在听说有了治疗瘟疫的特效药之后，全城响起一片哭嚎之声，许多人冲出房门，跪在地上感谢上苍！

　　五天之后，鸣雀岛港口彻底稳定下来，发病者几乎全都注射了青霉素，情况好转。

　　这个时候，江星辰和唐初雪也赶到了四洲岛！


第1267章 感动哭了

　　星辰领在鸣雀岛上的杀伐震住了所有人，不但三千多暴徒被当场格杀，之后几天凡是参加过暴动的人也被找出来，一共四千多人，没有留下一个活口。

　　那些人临死前大声嚎啕，哭喊不已，有的吓得屎尿齐飞。已经有了治疗的药物，可以摆脱瘟疫的威胁，但他们还是难逃一死。许多人大声忏悔，但已经晚了，之前打砸抢的时候就注定了他们的结局。

　　与杀伐时的狠辣相比，星辰领的救治行动更加深入人心。以前老四和晏河虽然控制了全岛，但人们的内心却并没有归属感。但这次瘟疫的救治，让星辰领真正的了民心。不光是港口城市，岛内的几个大城也一样，要不是星辰领不顾一切封锁港口，内部也早就被瘟疫肆虐，不知死掉多少人了。

　　五天之后，鸣雀岛彻底稳定，岛上大小势力纷纷来拜见老四和晏河。这个出人预料的效果，令星辰领的人们兴奋不已。

　　虽然收获巨大，以后发展会非常顺利。但现阶段的主要任务还是救灾。瘟疫在港口肆虐的时间太长，运来的青霉素根本不够用。所以真正的压力转移到了星辰领，产量得尽快提升！

　　而这个时候的四洲岛，墨敌已经快要扛不住劲儿了。沿海的十一个大城宛如被暴风卷过，哀鸿遍野，到处都散发着难闻的味道，几乎变成了一座座死城。

　　受灾的人数达到了上千万，光是之前得到的大概数字就有两百多万人身亡。潜伏期的病人更是不计其数。

　　现在各地的医师已经撤了回来，他们已经尽了最大的努力，很多医师都把命留在了沿海。

　　墨敌已经把四洲岛所有军队都调到了内部城市的交通要道上，此刻已经不是贵族们要求逃难了，就连平民们也都扎堆跑了过来，躲避瘟疫爆发的地区。

　　但他们殊不知越是这样，疫情传播的就越快，他们这一路行来，就整整扔了一路尸体。

　　“哎！看来是真的无能为力了，只能……”墨敌叹息摇头，现在想要控制住疫情就只剩下一个办法。一个他一直不敢动用的办法。那就是将所有的难民全部灭掉。

　　可一旦用过这个方法，他王孙的位子必定会被拿下。那可是上千万人口啊，损失太大了。现在之所以迟迟没有撤掉他，不过是让他来背负这个骂名而已。

　　“王孙，别泄气！会有办法的，星辰领应该就快来信了！”刘掌柜低声规劝。他现在也提着心提着，如果墨敌失败，那自己也就失去利用价值了。

　　“没有希望了，即便江星辰现在赶来也无济于事，八百多万难民，每一个都有可能是潜伏的病人，根本防不胜防。”南宫摇了摇头，重重叹息。

　　“王孙，王孙！”一名属下突然跌跌撞撞跑了进来，一脸激动的表情，大声道：“星辰领来人了……”

　　“谁来了？”没等属下话说完，刘掌柜便迫不及待地问道，两眼囧囧放光。相比较王孙的低落，他对星辰领充满了信心。多年交手的经验告诉他，江星辰一定有办法。

　　“是江星辰亲自来的，还有唐初雪……他们说已经找到了治疗瘟疫反而特效药，这次是专程来支援王孙的！”

　　“什么？你说……找到了特效药？”刘掌柜第一个懵了，特效药找到了，肆虐四洲岛一个多月的疫情这就能解决了……不知怎地，他总有种不真实的感觉。

　　“嗯！江星辰亲口说的，找到了特效药！”属下再次用力确认。

　　墨敌刚才听到之后就一直发愣，现在终于回过神来，嗷一嗓子就往外跑。一边跑一边大叫：“哪里，江爵爷在哪里？”

　　他现在都快兴奋疯了，这才是真正的走投无路又见柳暗花明。之前他还认为就算江星辰来了也没用，打死他都想不到会有特效药。

　　江星辰和唐初雪并肩站立，身后是巨大的夜枭首领，眼见墨敌疯了一样跑出来，江星辰赶忙迎了上去。

　　“王孙，接到你的求援信时正是研究特效药的关键时刻，所以来得有些晚了！”江星辰笑道。

　　“不晚，一点儿都不晚！江爵爷……”墨敌感觉一股暖流从心底涌出，一把抓住江星辰的手，声音都有些哽咽。

　　这些天他可谓心力交瘁，不但疫情凶猛，其他子弟也都对王孙的位子虎视眈眈。眼看走投无路的时候，江星辰不远万里前来援助，对他的触动可想而知。一个控制不住，他的眼泪淌了出来。

　　他这里感动得流泪，江星辰却心里发毛。被一个哭泣的大男人抓着手，他真是说不出的膈应，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“王孙，事不迟疑，咱们得赶紧着手解决疫情！”江星辰赶忙提醒墨敌。再让他这么抓下去，江星辰怕自己会吐出来。

　　“对，对！江爵爷你来安排吧，应该怎么做！”墨敌这才反应过来，赶忙收手抹泪，也感觉有些丢人。

　　“召集高手过来，最好是凝气修为以上的！”江星辰说道。

　　“召集高手？”墨敌一愣，问道：“不应该召集医师吗？”

　　“只是一个简单的注射，医师也是新手，一样也得现教……召集高手是因为他们的免疫力比较强！”江星辰给墨敌解释。

　　四洲岛这里的疫情太严重，带来的这些青霉素连百分之一的人也分配不到。长期在病疫区工作，一旦青霉素用完了，后续还没跟上，对医师来说就太危险了。

　　而通过江星辰近一阶段的分析，有修为的武者确实免疫力强，他们被病毒感染后发病的几率就要小得多。

　　江星辰这么一解释，墨敌连连点头，回想在沿海地区平安无事返回的医师，好像都是有修为在身的。

　　接下来的事情就好办了，墨敌一声令下召集来了三百多凝气高手，现在他主管防疫，除了调动不了元气高手，这点儿权力还是有的。

　　然后就是培训，如何抽取药液，如何注射，针管如何消毒。

　　在江星辰给高手们培训期间，墨敌也开始行动，他要做的就是把已经发病的人全部隔离出来，方便治疗。

　　在这期间，夜枭首领飞回星辰领，继续运输青霉素过来。如果那边的大规模生产开始，就要大批量运输。

　　有了防止办法，防疫工作迅速展开，再也不是毫无头绪了。四洲岛内的高层也得到了江星辰带着治疗瘟疫的有效药物亲自赶来的消息。

　　这一所有人都不淡定了，自从海外一战，江星辰打得崇明岛和曼丹岛割地赔款，他就成为了与四大岛掌权者持平的人物。这样的人物亲自来救援，让他们都感觉受宠若惊。

　　这还不说，最重要的是人家带来了治疗瘟疫的特效药。这对四洲岛来说无异是救命的，事情远没有墨敌想得那么简单，不是你想放弃就能放弃的。八百万人是一个庞大的数字，分散在数十上百万的土地上，你杀都杀不过来。

　　而且随着病发死亡人数的增加，那些人已经有了暴动的趋势了。一旦他们闯入内陆城市，对四洲岛来说完全是灭顶之灾。

　　其实不光墨敌心力交瘁，所有四洲岛的高层都不好过。他们没有撤换墨敌也是因为墨敌按照江星辰的方法，已经是最有条理的了，给谁也不会做得更好。

　　江星辰到达的当天下午，四洲岛的王上带着一大帮高层就来了。

　　看到这个年龄堪比老爷子的四洲岛的王，江星辰心中感慨，看看人家，这么大了还在王位上操劳，再看看那个就知道吃喝玩儿乐的老不死，没法比啊！

　　可当老头子泪眼汪汪抓住自己的双手时，江星辰瞬间崩溃，心里疯狂吐槽，尼玛四洲岛的礼节就是抓着客人的手哭吗。

　　看着眼前白发苍苍泪眼婆娑的老头子，江星辰终于体会到了老不死的好处，起码正常啊。

　　再看看一片人都眼中含泪，恨不得都过来拉住自己的手摇晃两下的神情，江星辰鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　再次对江星辰的援手表示了感谢，王上这才恢复正常，询问防治疫情的把握。

　　江星辰实话实说，即便有了特效药，疫情的防治仍然不乐观。最大的问题就是特效药不够，就算星辰领那边大规模生产，八百万的受灾民众也不是短时间就能解决的。这期间一定还会大量死人。

　　“所以说，要想防治疫情，四洲岛的配合也相当重要！”江星辰解释之后说道。

　　“我们一定全力配合，需要怎么做你尽管吩咐！”王上马上保证道。

　　“现在的问题就是药物分配，药物少，病人多。肯定有分配不到的！我的意思是本着救治发病时间最长的人。但没有分配到药物的病人……”江星辰没有说完，看向王上。

　　“我明白了！”王上点了点头，主要的问题还是暴动。这可是救命的药物，没分配到的很可能等不到下一批，当然不会甘心……怎么办，一方面不放出消息，直接救治。另一方面，随时准备镇压。

　　一切谈妥，救治工作正式展开。谁都没有主意到，四洲岛的主城内，一只海鹰飞向了北方！


第1268章 救星，目瞪口呆

　　四洲岛的疫情救治是最复杂的，消毒，隔离，处理病人的衣物等等。但最重要的是秩序，青霉素的数量实在太少了。

　　好在青霉素有副作用，没发病的人谁都不敢尝试，万一自己没被感染，结果打青霉素打死了，那就太悲催了。

　　再加上四洲岛并没有放开消息，一批一批的救治，又有军队和高手强压，所以局势还算平稳。

　　江星辰负责救治，墨敌则带领大批人员回到沿海的城市，开始大规模消毒工作。

　　在星辰领，扩建的培养房已经建好投入使用，但对于四洲岛严重的疫情来说仍旧车水杯薪，远远不够用。因此江星辰决定，跟帝都，鸿源城和东面三领合作，开放土制青霉素的制作方法。

　　赵子翔心疼得直抽抽，但这是江星辰的命令，不得不听，只得咬着牙给几个地方写信，把青霉素的制作提炼方法详细说明。

　　其实他并不知道江星辰的想法，随着抗生素的出现，细菌病毒也会随之进化，抗药性越来越强。土制青霉素的方法终究不能长久，浓度根本达不到。

　　上一世二战时期，刚出现青霉素的时候，四十万单位的盘尼西林就能治病救人。可到了六七十年以后，六百万单位的青霉素连个病毒感冒都治不好。

　　所以江星辰一点都不担心青霉素外传。因为正规的提炼方法星辰领的工艺能够达到，别的地方做不出来。将来青霉素的利益还是自己的。而现在四洲岛的大规模疫情，只凭星辰领一地根本无法解决。

　　接到赵子翔的来信，青云先生兴奋得手舞足蹈，直接跑去找大帝。

　　大帝同样没想到江星辰居然这么大公无私，会把青霉素的制作工艺拿出来。高兴得哈哈大笑，直接把这项工作交给了青云，要多少钱给多少钱，尽快生产。一是回馈江星辰，救治四洲岛和南荒，二来自己储备，以后再有瘟疫就不怕了。

　　鸿源城主和东面三领的领主被这个大馅饼砸得晕晕乎乎，许久才回过神来，高兴得都想跑去星辰领抱江星辰的大腿了，治疗瘟疫的特效药，江星辰说给就给了，天大的好人啊……

　　排骨和夜枭首领这些空中妖兽都快累屁了，海外到星辰领往返一趟就是三天，不停运送青霉素。不过想到忙碌之后老大给的奖赏，这些吃货们都咬紧牙关，再苦再累也认了。

　　从临海城运送的橡胶终于到了星辰领，橡胶厂高速运转，生产出的第一批橡胶手套马上发往疫情灾区，在接触病人，灾区消毒这样的工作中起到重要作用。

　　就在四洲岛救治开始后的第五天，星辰领终于再次凑足一批青霉素。由赵子翔领队前往南荒，负责保护的是粉红。

　　此时的南荒，浮腾一族的主城皇宫内，大浮腾和一个面容阴翳的老头相对而坐。自从纳日衰落之后，南荒由三足鼎立变成了九黎和浮腾分庭抗礼。

　　本来浮腾和九黎一直是相互戒备，相互敌视的。但这次突然爆发的瘟疫却让双方不得不联手应付。

　　“你连着给星辰领那边三封加急信件，他们除了回信说一些注意事项，根本没有前来援助……你当初可是跟我说江星辰肯定不会袖手旁观的！”老头低声开口，语气中带着一丝责问。

　　大浮腾脸色也不太好看。他很想反驳一句，但张了张嘴又不知该说什么。星辰领除了发来一封注意事项的信件，接下来就没有动静了。

　　“我早就说过，北方人靠不住！当时就应该将那几十个小部落彻底毁掉，你就不同意……瘟疫现在已经控制不住了，我那边就有五六个人口数十万的中型部落爆发，隔离都困难！你这边也好不到哪去……你说该怎么办吧？”老头继续责问。

　　“我他么要是知道怎么办还在这呆着，早就开始行动了！”大浮腾心中暗骂，被九黎族长这样责问，他心里憋屈的不行，可又偏偏没法还嘴。当初他确实反对毁灭几十个小部落的提议。甚至最后跟对方大吵起来，你九黎的愿意毁灭就毁灭，反正我浮腾的不允许。也正是为此他才给江星辰连着发了三封急信。

　　接到星辰领的回信后，他马上按照注意事项去做，但没想到仍然阻止不了疫情的快速爆发。到现在他都纳闷，南荒地广人稀，部落之间的交流并不频繁，疫情怎么会传播的如此之快。

　　不过现在已经无暇琢磨这个问题了，两大部落已经到了相当危机的关头，瘟疫区域扩大，覆盖了两百多万人，就算隔离毁灭的方法都不行了。

　　“要不我再给星辰领写封信吧！”大浮腾说道，这也是他能想到的唯一办法了。

　　“你还给他们写信，有个屁用！听我的，用白麟吧，也只有这东西能够彻底毁灭几个中等部落！”老头眼睛眯了起来，流露出一股阴森的杀机。

　　大浮腾下意识就要开口拒绝，白磷可是星辰领的重要物资。

　　“你可想好了，现在除了这个方法，你还能想到别的办法吗？”老头淡淡说道。

　　大浮腾还没回话，门口突然传来卫兵的禀报：“大浮腾，星辰领来人求见！”

　　“星辰领来人了！”大浮腾猛地站了起来，欣喜若狂，连九黎族长都不顾了，迈步往外就走，心中狂喊：“救星啊，你们可算来了！”

　　九黎族长看着急匆匆离去的大浮腾不屑冷笑，还真把星辰领的人当神了，他们就能解决瘟疫吗，最后还得用白磷……

　　匆匆来到会客室，当看到只有赵子翔一个人的时候，大浮腾又是一愣。心里有些打鼓，江星辰只派来一人，别再是敷衍我吧？

　　“大浮腾，这一段我们研究治疗瘟疫的特效药，所以没有及时赶来……”

　　赵子翔话到一半，大浮腾便惊叫起来：“特效药，你们研制出了治疗瘟疫的特效药吗？”

　　不愿他如此激动，这一段他都快被瘟疫折磨疯了。

　　“已经研究出来了，我带来了第一批！不过由于数量较少，要想彻底解决瘟疫，恐怕短时间内还做不到！”赵子翔点点头。

　　“没关系，没关系，能控制就行，能控制就行！”大浮腾大喜过望，时间长不怕，能够解决就好。

　　随后赵子翔在大浮腾的介绍下跟九黎族长见了一面。当听说星辰领发明出了特效药之后，九黎族长之前的不屑全都没了，跟大浮腾一样激动地大喊救星，然后咧着嘴呵呵笑个不停。

　　要说压力，他比大浮腾更大，九黎比浮腾更偏紧沿海一些，因此疫情的覆盖面更广。要不是实在逼得没办法了，他也不会想用白磷毁灭，那可是上百万人啊。

　　救灾工作跟四洲岛差不多，赵子翔也是先找来一批祭祀，教给他们怎么使用注射器，以及接触病人的注意事项。

　　而在南荒开始大规模治疗瘟疫的时候，浮腾的主城内，一只速鹰飞向北方……

　　距离明港城三百多里外的小岛背面，两艘五层宝船仍就停在背风处。

　　“什么？这怎么可能？”突然从其中的一艘船上传出了惊呼，充满了不可思议。

　　船舱内，黑袍人手中拿着一封信件，被阴影遮盖的面部可见精光闪烁。

　　“院主，怎么回事儿？”南宫少主凑了过来，低声问道。

　　“难以置信！真是难以置信……江星辰，名不虚传！”黑袍人说着，将信件交给了南宫。

　　看到信上的内容，南宫瞬间变得目瞪口呆，下巴差点儿没砸地上。心里那个骂啊，连尼玛治疗瘟疫的特效药都能做出来，江星辰还有做不到的吗，这尼玛还是人吗……

　　心里狂喊，以往的一幕幕记忆浮现，藏在心底的恐惧不可控制地涌现出来。一种不是跟正常人类对敌的念头占据脑海，挥散不去。

　　“看来，咱们造成恐慌混乱的目的达不到了！”南宫重重叹了口气。

　　黑袍人淡淡道：“南宫，沉住气！江星辰虽然解决了瘟疫的传播，平息了恐慌！但咱们的目的却未必达不到！”

　　“什么意思？”南宫疑惑地看向黑袍人。

　　“之前你们动手是为了什么？”黑袍人反问。

　　“为了去星辰领，但江星辰不动，这个计划就不好实施！”南宫说道。

　　“对啊！”黑袍人嘿嘿笑了起来，说道：“这封信是从四洲岛传来的，江星辰现在就在那里……而且他身边还跟随着唐初雪！”

　　南宫眼睛一亮，瘟疫虽然被江星辰研究出的特效药化解了，但将对方调离星辰领的目的也达到了。

　　“不光如此！”黑袍人继续道：“既然江星辰亲自赶去，就说明他们的人手已经吃紧了！很可能唐天也不在，甚至包括那只彩凤……你不要轻举妄动，我先把明港城和鸣雀岛的情况调查清楚！”

　　“这两处地方院长也安排人了吗？”南宫诧异道。

　　“还用安排人吗，治疗瘟疫这么大的事儿，稍稍打听就行……对了，还有南荒那边！”


第1269章 暗潮涌动，身世隐现

　　南宫少主十分不解，既然江星辰不在，星辰领的冬季旅游又到了日子，马上实施计划就可以了，还等什么南荒的消息，时间拖得久了，万一江星辰从四洲岛返回怎么办？

　　黑袍人都不用问，从表情就能看出南宫的疑惑，淡淡道：“之前我说过，你有你们的目的，我也有我的目标！我等南荒的消息，就是为了我的目标！”

　　南宫少主一愣，思维飞速运转，越想越觉得不对头，表情也变得越来越难看。人家散布瘟疫病毒，说是在协助盟友，但更多的肯定是为自己。

　　从院主刚才的言语中不难分析出，他们要的不光是江星辰离开，还要星辰领所有的高端武力也全部离开。

　　“那你为什么帮助我们？”南宫感觉自己好像被利用了，但仍不明白院主的目的。盗取研究院的资料，还是有别的目的，他甚至怀疑对方跟自己的目的相同。

　　“你也没必要想太多，之所以帮助你们，是因为可以让江星辰顾此失彼，对咱们双方都有利……”

　　“不见得吧！”黑袍人话音未落，南宫少主就冷笑打断：“如果你们在星辰领弄出什么大动静来，江魅儿绝不会离开！”

　　黑袍人笑道：“所以我才要等南荒的消息，咱们的行动在一起才能发挥出最大的效果！”

　　“这样啊！”听黑袍人这么一说，南宫少主虽然还有些疑虑，但考虑再三还是答应下来，说道：“好！那就等南荒的消息！”

　　南荒那边的信件比四洲岛整整晚了六天。这几天中，一切都非常平静。青霉素源源不断运到各地，疫情得到了有效的控制。大陆其他国家虽然一直关注这件事，但明显没有开始听说后那么紧张了。

　　短短几天内，天下仿佛安静下来，只有几个受灾的地区依旧忙碌……而在表面的平静之下，暗流已经开始涌动了。

　　月影王国都城，黑袍人出现过的院落内，中年人平静地看着对面怒火中烧的任霞。

　　“董方，你到底对我的家人做了什么？”任霞强忍着出手杀了对方的想法，咬着牙问道。

　　早晨的时候，任霞突然发现自己的家人有些不对劲儿，神情恍惚不说，还尽说些莫名其妙的话。就在她正要去找医师的时候，接到了董方的传信，说她的家人都被控制了。

　　原本她是不相信的，但当她看到年迈的母亲冲着墙撞过去的时候就由不得她不信了。

　　没敢惊动任何人，任霞来到了董方的住所，她实在想不透这个掌管月影王国粮食的官员到底要干什么，以往不显山不露水存在感极低的对方怎么会有这样的手段。

　　“任霞，你不要激动！只要你能帮我办一件事，我就解除对你家人的控制！”董方显得不急不躁，对任霞的怒火视而不见。

　　“你身为王国官员，想过这么做的下场吗？”任霞并没有答应，而是眯着眼睛反问。

　　“当然知道！”董方点点头，说道：“可你清不清楚，如果不答应我的要求，你的家人会是什么下场？”

　　任霞牙都快咬碎了，但董方平静的表现却令她生出深深的无力感。虽然还不知道对方要干什么，但对方如此表现，足以说明今天的行动已经精心策划很久了。

　　“任霞，其实你要做的事儿非常简单，不但没有危险，还可以散一散心！”董方微笑着劝道：“更重要的是，对咱们月影王国都有好处！”

　　任霞沉吟了半晌，最终还是担心家人安危，冷着脸道：“你想要我做什么？”

　　董方的笑容越发灿烂，说道：“我记得你是江魅儿的老师，这么多年没见，借着冬季旅游的机会去跟她叙叙，这不难做到吧？”

　　任霞瞳孔猛地一缩，心脏不争气的剧烈跳动了几下。董方说的云淡风轻，但她听在耳中却如同响起了一个惊天炸雷。现在的星辰领是全大陆的焦点，谁都知道江星辰对江魅儿有多在乎，一旦江魅儿出事……

　　“这个事儿我做不了，魅儿是武学天才，她现在的修为比我高！”任霞一口回绝，然后冷笑：“这就是你说的没有危险，对月影有利吗？”

　　董方摇了摇头：“谁说让你去暗杀江魅儿了，我只说让你跟她叙旧聊天……我记得你曾经还帮助江魅儿找过身世对吧？”

　　任霞更加骇然，对方居然连这件事都知道，调查得有多详细啊。同时她也更迷糊了，既然不是暗杀，他们的目的到底是什么？

　　董方继续道：“她是武学天才很正常，因为江魅儿的身世我知道！”

　　“什么？”任霞忍不住惊呼，董方居然会知道江魅儿的身世，这怎么可能。

　　“江魅儿身上有一块儿粉色玉佩。呵呵，说起来还要谢谢你，要不是你曾经对人提起，我们就算再找十年恐怕也找不到江魅儿身上！”

　　任霞这时已经完全愣了，没想到今天的情形，竟然是自己当年造成的……

　　不久之后，任霞失魂落魄地离开了董方的住所。随后董方也悄悄离去，不知所踪。

　　与此同时，大陈外海小岛停泊的五层宝船上响起了黑袍人的大笑：“哈哈哈哈……唐天在鸣雀岛，彩凤在南荒，那只恐怖的狐狸还留在明港城，唐初雪也陪着江星辰在四洲岛，甲虫远在冰原还没有回来，这个时机绝不能错过！”

　　南宫少主的笑声也随后响起：“院主，我那边也准备好了，这次定能成功！咱们合作愉快……”

　　时间到了十二月中旬，随着各地青霉素的大量生产，各地防治疫情的成果也越来越好。

　　明港城周围的三个领地虽然仍有发病报告，但范围已经越来越小，很快就能将疫情彻底清除。

　　鸣雀岛疫情的扩散趋势被遏制住了，发病人数开始大幅下降。

　　四洲岛和南荒这两个重灾区的情况也有了大幅好转，其中一部分经过隔离排除的人员已经返回了原来的住地。

　　而这个时候，星辰领也迎来了冬季旅游的最高峰，领地游客不断上升。


第1270章 失策，大白的美梦

　　十二月中旬，星辰领冬季旅游的高峰来临，虽然海啸造成的缺盐影响还在，但那也只是大离，月影和乾坤帝国，来自草原，八大王国和玄元天宗的游客依然不少。特别是一场大雪之后，狼拉雪橇开始，吸引了更多的游客。

　　火车虽然新鲜，但经常来旅游的已经坐过十多遍了。初始的新鲜刺激一过，还是觉得狼拉雪橇更好玩儿，因此御风狼和野狼们再一次受到人们的追捧。

　　对福爷爷来说这是个好消息，狼拉雪橇的价格可要比火车票贵多了……

　　为了援助四洲岛和南荒星辰领本就十分忙碌，旅游高峰的到来更是让星辰领的工作人员忙得昏天黑地。仿佛是被青霉素免费的事儿刺激到了，福爷爷卯足劲儿想要大赚一笔，还特别推出了元气大餐和新鲜蔬菜。从浩渺深处带出来的低级妖兽和含元气的野果就是材料，新鲜蔬菜则是信件的玻璃暖房中出来的反季节蔬菜。大半超级用户都闻讯赶来。

　　而这个时候，任霞也从月影来到了星辰领，找上了魅儿。

　　看到数年未见的老师，魅儿十分高兴，当晚设宴款待，并拿出了一块儿二十七级妖兽肉。任霞受宠若惊，眼神和表情都显得十分不自然，不过正处于高兴中的魅儿并未发现。

　　宴席过后，魅儿没让任霞去住旅馆，连别墅都没让去，直接把她带回领主府。

　　这一夜领主府灯火未熄，魅儿和任霞聊个一个通宵。聊的什么无人得知，但随后几天魅儿的状态一落千丈，仿佛丢了魂一样，福爷爷发现她状态不好还特意询问了一下。但得到的答案却是没什么事儿，就是没休息好。

　　任霞在星辰领呆了三天，之后就向魅儿告辞，返回了月影王国。

　　也就是在任霞离去后的第二天，魅儿病倒在了床上，把领地高层们都吓了一跳。要知道现在的魅儿可是元气三层修为的高手。到了这个层次几乎寒暑不侵，就算想得病都不容易，怎么会突然病倒。

　　要是依着福爷爷和莫红纤的意思，马上就要给江星辰写信，但却被魅儿拦下了。说四洲岛那边疫情严重，哥哥肯定走不开，自己只不过没休息好，连日工作有些脱力而已，过不了两三天就恢复回来了。

　　福爷爷和莫红纤虽然疑惑，当既然魅儿这么说了，也就没通知江星辰。随后三天，魅儿的情况好转，第四天就回到了市政厅上班，这也让高层们疑虑尽消，对魅儿的这场病也就不在意了。

　　接下来的两天，魅儿十分正常，仍旧埋头工作，将人事工作打理地井井有条……只不过谁都不知道，每当夜深人静的时候，领主府内都会响起魅儿的抽泣声……

　　在星辰领通往鸿源城的铁路沿线，十多人藏在小山坡的山洞内，领头的正是策划一切的黑袍人，头脸依旧遮盖住。而在他身侧，一名双目微闭的中年人静静站立。

　　“江魅儿还没有离开星辰领吗？”黑袍人开口问道，相比较十多天前的从容不迫，他此刻的语气显得非常凝重。

　　“没有！”人群中的一个大汉摇头道：“除了任霞离开后的三天没有出现。这两天江魅儿跟以前一样，每天一早进入市政厅，天黑了就回去领主府！”

　　“怎么会这样？难道任霞……不可能，她不要家人的命了吗？”黑袍人语气里充满疑惑。六天前，任霞离开星辰领的时候他们就赶到了，只等江魅儿离开星辰领就动手，可谁知竟然失策了，江魅儿不但没有离开，还跟没事儿人一样。

　　“院主，那咱们的计划还要不要继续了！”又有人问道。

　　黑袍人没有回答，只是抬手让他们不要说话，他需要静下来好好想想。

　　按照他原来的计划，南宫那边通过控制任霞把消息传递给江魅儿之后，以江魅儿对江星辰的付出，她九成会离开星辰领。这样一来星辰领必定大乱，那御风狼这最后一个守护力量也会被派出取寻找江魅儿……可现在……

　　“计划继续！”考虑了好半晌，黑袍人沉声说道：“不能再拖了，明港城那边已经恢复正常，要是等那只恐怖的狐狸回来，结果不用说大家也知道……再要等出现大海啸这样的好机会，还不知何年何月！”

　　深深吸了口气，院主继续道：“虽然江魅儿没有离开，但星辰领的狼拉雪橇非常火爆，御风狼大部分都在那边！另外大湖那里也有不少御风狼，飞行妖兽一直在往各地运送特效药，不用考虑！也就是说，研究院那边不会有太多的防御……咱们需要注意的只有御风狼的首领，那是只二十五级妖兽，就有劳桑大师牵制住它了！”

　　“嗯！”站在黑袍人旁边的冷脸中年点了点头，说道：“不过我不见得能牵制它多长时间！”

　　“只要牵制一会儿就好，我们会让仙凝自己走出来！”黑袍人被阴暗遮盖的嘴角挑了起来，自信道：“虽然前两次对江星辰行动失败，但这次一定能成功，这枚钉子已经埋下十多年了！”

　　转过头，黑袍人对下方十多人说道：“你们都是元气六层修为，只要不被私兵围住，他们的连弩就不足为惧。另一个需要注意的就是金刚蚂蚁，一旦被围，马上使用手雷，万不可硬拼！”

　　话音落下，黑袍人目光扫了十几人一眼，最后说道：“主上有令，这次行动只能成功，不许失败！你们都是神机院的精英，不要让主上失望！”

　　“为主上效死，定当全力以赴！”十几人齐声低吼。

　　“行动！”黑袍人一声令下，十几个身形蹿出，漫山遍野的雪白间，十几个黑点越去越远……

　　星辰领的花海已经没了，山坡全都被皑皑白雪覆盖。小猫女的屋子里，大白十多米长的身体缩成了一团，堆在地上就像个毛茸茸的大肉球。它的脑袋藏在胸腹之间，两只眼睛眯着，旁边就是暖融融的火炕，没有什么比大冬天靠着火炕睡觉更舒服的了。

　　之前因为唐初雪和江星辰离开没带着它，大白心里还不太高兴。可现在它觉得做一个吉祥物也没什么不好，每天好吃好喝，比浩渺深处捕猎吃生肉啥的强得太多了，简直就是天堂般的日子。

　　这还不说，等老大回来还有聚拢元气，比浩渺深处的浓郁好几倍。作用也比直接吸收天地元气好得多。

　　最关键的是这里还有酒这种神奇的东西，自从跟着小猫女喝过一次之后，那种飘飘欲仙的感觉就令它欲罢不能。可偏偏小猫女却不给了，这让它十分郁闷。

　　大白迷迷糊糊，脑海里出现幻镜一般的画面，数不清的好酒和聚拢元气围绕在自己旁边，地上还摆着各式各样的美味。

　　大白口水直淌，正要大吃大喝的时候，突然出现了一只金色老鼠，吱吱叫着跑了过来，嘴巴一张简直比天地还大，一口就将所有好吃好喝的东西全都吞了。

　　大白怒不可遏，猛地睁开双眼，眼前的景物令它一愣，这才意识到是自己做梦，不由懊恼的摇了摇头。

　　“吱吱！”叫声传入耳中，这次不是幻觉了，大白低下头，就见小绒球正在地上对着自己又蹦又跳，一只小爪子还指向门外。

　　“去去去，一边去！”大白嗞嗞叫了两声，直接把小绒球扒拉开，被搅了美梦心里正不爽呢，哪有心思搭理你。

　　小绒球毫不气馁，又跑到大白跟前连叫带比划：“这么好的天气睡什么觉啊，去后山玩儿吧，咱们逗螃蟹去。”

　　“不去！赶紧滚蛋，别再影响我做美梦！”大白叫了两声，再次把小绒球推开。

　　“吱吱！”小绒球眼睛一转，再次凑过来，乌黑的大眼睛里带着明显的笑意：“你要是跟我去玩儿，我就给你找酒喝！”

　　不得不说，小绒球找妖兽弱点那是一绝，当初的猫薄荷，还有现在的酒，都抓住了对方的弱点。

　　果然大白一听就精神了，猛地抬起了脑袋，咕咕叫着用力点头。

　　于是乎，一小一大两只妖兽从小猫女的屋子里跑了出去……

　　星辰领地处北方，冬天的雪非常大，虽然只下了一场，但山坡上也都是半米深的积雪。大白身形虽然长，但高度却只有一米多，全身雪白地它往雪地里一扎，几乎看不到踪影。

　　到了后山，小绒球示意大白慢些，然后压低了声音比划几下：“咱们从雪地下面钻过去，突然冒出来吓一吓螃蟹！”

　　大白停了也兴奋地咕咕低鸣，接着身形向下一趴，全身都没入了雪中，悄悄潜向大学方向，螃蟹一般就在那周围。

　　就在它们钻到大学门口，等待螃蟹路过的时候，突然一声低沉的狼嚎传入耳中。

　　“被发现了！”大白感觉十分无趣，一点儿都不好玩儿，螃蟹的鼻子也太灵了，我们藏到雪下面都能发现。

　　“吱吱！”小绒球却听出了不对，螃蟹这样的叫声明显在召唤同伴呢。

　　“出事了！”小绒球瞬间反应过来，用力拽了一把大白脖子上的毛。

　　大白吃痛，猛地抬起头来，正好与十几个黑影面对面，彼此相距不过二十米。


第1271章 这个萌物好凶残

　　大白从雪地里探出头来，正好看到快速往前冲的十几个黑影，不由愣住了。这些人哪来的，没见过啊！

　　它没有小绒球反应那么快，听到螃蟹叫声不对就意识到出了问题，在星辰领安逸了这么久，更是见过毒龙龟的尸骨，根本就没想到有谁敢进攻武力这么强大的星辰领。

　　雪地里突然冒出个脑袋，对面冲过来的十几个人也吓了一跳，猛地停下身形，定睛观看。

　　湿润的鼻子，黑亮的眼睛，两个半圆形竖起的耳朵，雪白的绒毛，再加上刚从雪地里钻出来，脸上还挂着一小块一小块的积雪，以及一副呆呆的样子，怎么看怎么萌。

　　一帮人松了口气，突然出现的大白怎么看也不像是有威胁的样子。甚至有人还笑了起来：“这是什么，看着傻傻的！”

　　“管它是什么，赶紧杀了！办正事儿要紧，桑大师牵制御风狼首领的时间不会太长！”黑袍人低声吼道。

　　“是！”旁边马上有人应声，身形骤动，猛扑了过去！

　　“吱吱！”小绒球跳到了大白头顶，跳着脚大叫。这尼玛还二十九级妖兽呢，就这智商吗，还他么的发愣，没看到人家杀过来了。

　　大白的智商当然不低，刚才只是没有想到，一时间没反应过来。此刻一见对方杀机毕露，全身元气鼓荡，哪里还不清楚怎么回事儿。

　　跟着大白就高兴了，谁说留在家里就没有表现的机会，谁说我是个吉祥物，功劳这就送上门了，回头老大一定多给元气。

　　心里一高兴，大白的嘴角就翘了起来，露出了一个十分人性化的笑容。

　　扑过来的那人看到都有些不忍心下手了，这萌物也太傻了，不知道自己大难临头了吗，居然还高兴。星辰领养的都是这种敌我不分的东西吗？

　　别看双方心中想了不少，其实也只是一瞬间的工夫。如果莫红纤他们在这一定会惊呼，这人的修为绝对达到了元气六层，速度太快了。从小绒球出现到他扑到大白跟前，二十多米的距离也就用了不到两秒。

　　这人到了大白近前，右手已经高高扬了起来，一巴掌朝着大白的脑袋拍了下去。

　　大白此刻不但高兴，而且兴奋。在浩渺深处被二哥欺负的情形都想了起来，星辰领的人我不能动，敌人总能拿来撒气了吧。

　　根本没去管对方劈下来的手掌，大白猛地向前探头，露出满嘴的小尖牙，一口就咬了过去。

　　“咔吧！”大嘴合拢，那人劈下来的手掌连带胳膊被一口咬断。

　　大白这一下的动作实在太快了，快到对方都不知发生了什么，甚至连恐惧的感觉都没有生出来，一条手臂就被生生咬断。

　　“啊~”两秒之后，这人才发出一声不似人声的惨叫，眼睛里充满了惊恐。大白还是那副萌呆的表情，但此刻在他眼中已经变成了绝世凶兽。

　　元气六层修为，放到七八年之前在乾坤帝国都是能排的上号的，当然不会是简单人物，虽然充满了恐惧，但还是第一时间做出了最正确的选择，脚下发力就想向后退。

　　但是，他不知道眼前的萌物是二十九级妖兽，如果知道的话，他肯定连逃跑都放弃了。元气九层想在二十九级妖兽面前逃命都不容易，更何况元气六层，差得太多了。

　　也就在他发力的瞬间，几道锋锐的气息由下向上从他身上掠过。接着他倒飞出去的身形就分成了好几块，啪嗒掉在雪地上，鲜血四溅。

　　这时，他的意识还没有失去，最后一个念头就是破口大骂：“刚才谁他么说这东西傻的，我操你大爷……”

　　二十米外的一帮人根本没关心这边，黑袍人派人去击杀大白之后便准备行动，从怀里掏出了一朵黑寡妇。只不过这朵黑寡妇江星辰见过的不一样，足有碗口大小。其他人准备分散，对付大学内的私兵。

　　可他们刚有所动作，就看到了大白击杀那人的一幕。一刹那，所有人瞳孔缩成一点，眼睛睁得老大，动作都定住了，手脚比灌了铅都沉重，呼吸也不由自主一顿。

　　紧跟着，每个人都觉得一股凉气从尾巴骨直冲头顶，头皮嘣嘣直跳。这尼玛是萌物吗，有他么这么凶残的萌物吗，把人都大卸八块了……还它傻，傻的是我们，都让这个扮猪吃虎的家伙给骗了。

　　“这……是一只高级妖兽！”黑袍人咕噜咽下一口唾液，元气六层高手连逃跑的机会都没有，这只妖兽有多厉害可想而知，绝对比那只御风狼首领还要可怕。

　　“骂了隔壁的！”黑袍人心里大爆粗口，有种跳进坑里的感觉。当初他遇到逃难的安家世子，在谈及江星辰的时候，安家世子就说过宁可放弃机会也不要轻举妄动。他永远都会留一个你想不到的后手。

　　那时他对安家世子嗤之以鼻，认为对方被江星辰吓破胆了。但现在，他终于知道安家世子不是胡说，也体会到了当初安家世子的心情。谁他么能想到江星辰居然还有一只从没露过面的高级妖兽啊。

　　“咔咔咔……”周围的人都看向黑袍人，但全身僵硬的他们感觉脖子就像生了锈的螺丝，扭动一下都异常费力。对面那双萌萌的眼睛就像两把强弩，随时都可能射出要人命的弩箭。

　　“院主……怎么办？”终于有人艰难地开口，打破了这诡异的寂静。

　　可随着他一出声，大白猛地站了起来，十多米的体型出现在他们眼中。

　　“吱吱！”小绒球兴奋地大叫，小爪子指着黑袍等人。

　　而大白则再次露出了笑容，只不过这个笑容再也没有人认为傻了，简直比魔鬼还要恐怖。

　　“嗷呜~”远处传来一声狼嚎，黑袍人放声大喊：“放弃计划，分头跑！”

　　一瞬间，十几条人影嗖地朝四面八方跑去，什么只需成功不许失败，什么不要辜负主上的希望，这一刻全都抛到了脑后，逃得性命才是最主要的。

　　十几人一逃，大白兴奋地咕咕大叫，追杀猎物什么的最有趣了，一道白虚影贴着雪面追了出去。

　　这十几人心思各异，逃跑的线路也各有不同，其中八人都跑向了新镇。

　　他们想得很简单，现在正是旅游高峰，星辰领肯定不希望惊动游客，只要逃到新镇附近，这只凶残的萌物就应该放弃了。

　　还有两人跑向了花海那边，因为他们看到了那边的别墅区，实在逃不掉就劫持有地位的人。虽然那些人可能有随身的侍卫保护，但对于元气六层修为的武者来说，哪里会在乎保镖。

　　只有黑袍人自己一个朝着浩渺群山方向跑，一边跑一边大喊：“桑大师，撤！快点儿撤！”

　　大白首先瞄上的就是逃向新镇的八个人。那里都是游客，一旦让逃走的人跑过去，那就太麻烦了。

　　当然，这不是大白想到的，还带着满身野气的它可不会去管游不游客。出主意的是小绒球，它可知道，万万不能让对方跑到新镇。

　　在小绒球的指挥下，大白半空一个转向，猛追其中一个壮汉。

　　二十九级妖兽的速度有多快不用赘述，反正追一个元气六层的高手轻而易举，短短不到两秒钟就已经到了对方背后，伸嘴就咬了过去。

　　“啊~”大汉仿佛也感觉到了背后的袭击，恐惧的情绪无法抑制，大吼一声，调动全身元气转身出拳。极度的恐惧已经让他变得疯狂，这一拳他根本没想着防御，完全就是拼命去的。

　　然而，元气六层修为跟二十九级妖兽差得太远了，大白都没去管打在头部的拳头，连自己的防御都破不了。直接一口合拢。

　　“咔嚓！”就好像一道白影在大汉身边蹿过去一样，都没带停留的。而回过身来的大汉却已经变成了一个无头尸体，鲜血喷起老高，一下子扑到在地面。

　　其他逃跑的人都吓疯了，这他么到底是什么妖兽啊，速度也太快了。一时间逃跑的人都恨爹娘少生了两条腿。

　　“啊~”一声惨叫，第二个人被大白击杀，所谓的拼命对大白来讲根本就徒劳无功，就连仍出来的手雷大白都不理会，炮弹它都能抗几轮，更何况手雷呢。这人被从腰部斩成了两段。一时间没死，上半身不断惨叫翻滚，内脏什么的都甩了出来。

　　接下来是第三个，被大白一爪子在胸口打了个窟窿，心脏破碎而亡。

　　第四个更干脆，被大白的尾巴拍成了肉酱。

　　第五个，第六个，第七个，虽然有人半途转了方向，但仍没有逃过大白的疾速追杀，而且每一个都死得凄惨无比，就连小绒球都用小爪子蒙上了眼睛。只有大白还乐此不疲。

　　直到第八个人也被击杀，他才逃出去不到二里，距离新镇还有段距离呢。

　　大白没有丝毫停留，掉头就往花海方向追击！小绒球也清楚，现在领地内能抗住元气六层的也只有大白，螃蟹和韭菜。一旦让那两人逃到别墅区，形势非常不利。

　　逃往别墅的两人吓得魂都飞了，只知道拼命跑。这只萌物太凶残了，杀光八人也就用了二十多秒。而黑袍人这时连桑大师都顾不上了，一头扎进了浩渺群山。


第1272章 战后，晕倒

　　相比较新镇，别墅区距离大学的距离更近，大白杀光逃往新镇的八个人时，他们已经到了花海，别墅区近在眼前。

　　然而就在他们终于看到一线生存的希望时，一个娇小的人影突然出现在他们对面，二话不说直接动手。

　　两人猝不及防，失去了先机，被硬生生逼得停下。

　　“院主是他么怎么调查的！”这两人心里大骂，谁说星辰领除了妖兽没有高端武力了。眼前这女孩儿不是人吗？

　　他们能够明显感觉到对方修为不如自己，但就是被压制的寸步难行，而且还是一人对他们两人。这女孩的招式太灵活了，而且双手使用的招式相差特别大，速度奇快，就好像两个人似的。他们从来没见过如此怪异的打法。

　　小猫女此刻非常兴奋，对方的修为比自己高，但此刻两人都被自己压制在了原地。身体的锻炼和左右互搏果然神奇。

　　那两人却是快要急疯了，根本无暇研究小猫女的怪异打法，再冲不过去的话，大白就要追上来了。

　　“分开从两边走！”其中一人大声喊道，两人分向两边，小猫女总不会有分身术吧，只要有一人冲入别墅区，就有活命的机会。

　　他们都是元气六层，反应飞快，一人大喊，另一人已经转向旁边。

　　两人刷的分开，小猫女确实无法选择追击哪个，不由一愣。趁这个机会，两人嗖地从她身边掠过。

　　然而，即便他们躲开了小猫女，也来不及赶到别墅区。虽然只被挡住短短几秒钟，也足够大白追了上来了。

　　两人最终没能逃入别墅区，用光了身上的手雷也没能阻挡大白哪怕一丝一毫。最后就在别墅区的边缘，他们被大白追上，大卸八块！

　　“差一点，只差一点儿就成功了！要不是那个女孩……”两人临时前的最后意识仍在懊恼，毕竟就差一点点就成功了。

　　杀了这两人，大白没有去追击逃入浩渺群山的黑袍人，追他肯定来不及了。另外它得回大学守着，谁知到还有没有敌人藏在暗处。

　　小绒球在大白的脑袋上嘣嘣跳跳，吱吱叫着夸奖大白勇猛。大白十分受用，高兴地咕咕叫，特别是想到老大回来以后的奖赏，它都快笑得合不拢嘴了，又变成了一副萌萌傻傻的无害样子，要不是它身上还带着血迹，谁能想到这家伙刚才有多凶残。

　　而此时的大学城外，私兵们已经出来。又是狼嚎又是惨叫，大学内的私兵哪有听不到的。只不过等他们安排好出来之后，都被眼前的情形吓坏了。到处是被鲜血染红的雪地，残肢断臂，各种死法的人散落得哪里都是。

　　当大白回来的时候，发现所有人都盯着自己，目光中闪动着各种情绪，其中有惊骇，也有恐惧。人们都见过大白，但谁都没把它跟如此凶残的妖兽联系到一块儿。

　　“咯咯咯！”大白连续叫了几声，这帮人都傻子吗，看我用的这是什么眼神啊。

　　“做得不错！”小猫女走了过来，拍了拍大白的脑袋。

　　“呜呜~”大白舒服得眯起了眼睛，晃晃脑袋蹭了蹭小猫女的手，继续卖萌。要是小姑奶奶一高兴，没准会给些酒喝呢。

　　私兵们看了看卖萌的大白，又看了看那些死状极惨的尸体，嘴角猛地抽了几下。

　　小猫女非常喜欢大白现在的样子，呵呵笑道：“一会儿忙活完了带你喝酒去！”

　　“万岁！”大白一跳多高，兴奋得围着小猫女转圈，多日的愿望终于实现了。

　　“吱吱！”小绒球抓住大白的绒毛，使劲儿大吼。你他么的慢点儿，我要被你甩下去了！

　　“咕咕！”大白停了下来，轻轻点头表示明白，接着又去找小猫女撒娇。

　　私兵们的目光在大白和死尸之间来回转，总觉得这幅画面有股强烈的违和感。

　　这个时候，螃蟹小跑着回来，身后还跟着几只御风狼。

　　“你那边怎么样？”小猫女问道。

　　“呜呜！”螃蟹低鸣两声，它有些郁闷。要是早知道你们都赶过来的话，我他么就去追那个家伙了，绝不会让他跑掉。

　　跟桑大师一战虽然赢了，打得对方抱头鼠窜，但最终还是没能留下对方。主要是他一直担心大学这边，生怕出什么意外。哪怕它听到了大白的吼叫，但对方有十多个元气六层呢。

　　现在回来一看，螃蟹当然后悔，早知道那些人都被大白击杀了，就绝不会放过那个跟自己交手的元气八层。

　　私兵们一具具收拾尸体，莫红纤，福爷爷，魅儿全都赶了过来。随之而来的还有大批私兵。

　　“小香，发生了什么？这么多尸体，又有人进攻吗？”莫红纤问道。

　　“嗯！”小猫女点点头，说道：“应该是冲着研究院来的，修为都不低！一共十三人，最低都是元气六层修为！”

　　“最低都是元气六层？”魅儿和莫红纤低声惊呼，哪来的这么多高端武力。

　　“嗯！最低元气六层，还有一个跟螃蟹缠斗的，应该是元气八层……从他们选择的地点来看，好像是想冲进大学，不知要抢什么东西！”小猫女说道。

　　“多亏了有大白！这次它可是立下大功了！”莫红纤走上前来，轻轻拍了拍大白的脑袋。

　　“咕咕~”大白舒服地叫着，乌黑的大眼睛一闪一闪，把莫红纤都萌到了。

　　“对了！仙凝姐呢，这么大的动静，仙凝姐不应该没听到吧？怎么不见她出来？”魅儿突然问道。

　　“是啊！”福爷爷也皱起了眉头，如果正在战斗的话私兵会阻止仙凝出来，可现在已经结束了，为何还不见仙凝。

　　他的话音刚落，就听大学内乱了起来，几名研究员跑了出来，大声对私兵喊道：“快去请心儿姑娘过来，院长晕倒了！”

　　“什么？”魅儿，莫红纤，小猫女同时惊呼，晃身来到研究员跟前，大声问道：“怎么回事儿，说清楚！”

　　“魅儿姑娘，你们在！太好了，赶紧跟我进去看看吧！院长她……”

　　“前面带路，快！”没等研究员把话说完，魅儿便快速催促。莫红纤则转身吩咐：“快去找心儿过来！”


第1273章 奇怪，彻底失败，返回

　　大学内，仙凝的宿舍外围了一圈人，魅儿，福爷爷，莫红纤，小猫女和不少研究员，每个人都显得有些焦躁不安。

　　“仙凝姐是怎么晕倒的，当时是什么情况？”魅儿皱着秀眉询问，仙凝是星辰领最重要的一员，是江星辰的左膀右臂，真出现什么状况，对星辰领的打击是相当大的。

　　“当时我们正在跟院长做实验，她突然晃了一下，脸上也失去了血色，好像非常虚弱……”给魅儿解释的是一名研究员，他当时就在仙凝身边。

　　“非常突然，我们都吓了一跳，大家都知道院长有旧伤，想要扶她去休息……可她摆了摆手，说自己没事儿，接着就开始翻找，把以前装订成册的实验成果都拿了出来，也不理会我们的问话，好像神智有些不清醒似的！”

　　“我们越来越觉得不对劲儿，就想先把她扶去医务室，赶紧让心儿姑娘过来！结果还没等我们上前，院长就晕倒了！”

　　听完研究员的叙述，魅儿和莫红纤对视一眼，相当迷惑。如果说仙凝是旧伤复发，怎么还会翻找以前的实验成果，又如何会神智不清。可要不是旧伤，那又是什么导致她昏迷。

　　魅儿想不明白，莫红纤就更不明白了，好端端的怎么会晕倒？仙凝的旧伤这几年不是已经快好了吗。

　　福爷爷和小猫女也跟着摇头，这件事实在太奇怪了！

　　“吱呀！”房门声响，心儿面容沉寂地走了出来，众人呼啦围了上去。

　　“心儿，仙凝怎么样？”莫红纤焦急地问道。

　　“情况不太好，虽然醒过来了，但却十分虚弱，好像旧伤又复发了！”心儿说道。

　　“怎么会这样，连着几年不都好好的吗？”小猫女眼圈有些发红。

　　“我也说不清楚！仙凝姐这个病一直都是最棘手的，我师傅和黄石先生他们都找不到原因！”心儿摇头叹道。

　　“那仙凝姐有没有危险？”魅儿的心都提到嗓子眼了。

　　心儿默默点头：“这次比之前发作的都厉害，我已经用上了梅花花瓣！现在得赶紧给我师父写信，让他快回来！”

　　“这么厉害吗？”魅儿喃喃一声，也掉头往外走，嘴里说道：“小香，你在这照顾好仙凝姐，我赶紧给哥哥写信让他回来！”

　　虽然四洲岛的疫情还很严重，但怎么也比不得仙凝的伤势重要。

　　不久之后，排骨和夜枭首领带着运输队伍返回。鸣雀岛那边需求的青霉素已经足够，现在空中运输队伍主要是给四洲岛和南荒运送。

　　魅儿拿着两封信交给排骨和夜枭首领，运送先不让它们管了，这两封信要尽快送到老爷子和江星辰手中。

　　此事太过重要，排骨和夜枭首领不敢耽误，马上起飞，直奔海外。

　　随后的三天，心儿和小猫女日夜守在仙凝那边，不敢有一刻放松。让她们欣慰的是，仙凝的伤势虽然不见好转，但也没有恶化。现在最大的问题就是仙凝虽然清醒过来了，但她的意识总是有些模糊。

　　星辰领的冬季旅游依旧火爆，不过魅儿却减少了狼拉雪橇的数量，调集更多的力量守护大学。大白，小绒球，还有烈酒都参与进去。甚至连金刚蚂蚁都调集出来一部分巡逻。

　　现在星辰领所有人都在等着江星辰快些回来，仙凝突然旧伤复发，这个事儿实在太大了。

　　浩渺群山的一座非常不起眼的小山谷内，黑袍人和桑大师靠在一块岩石背面，阴沉的天空此刻正飘飘扬扬下着大雪。

　　“连续两天后方没有动静，看来星辰领是不会追来了！”黑袍人长长出了口气，虽然现在算是安全了，但一想起两天前的情形，他就觉得心脏像是被一只大手狠狠攥了一把。十一名元气六层高手，几乎是他神机院的所有精英，短短几分钟就全交代了。

　　“是啊，安全了！”桑大师点了点头，然后重重叹息一声。十一个元气六层高手身亡，这个损失实在太大了。现在他们是安全了，可回去之后怎么跟主上交代。

　　“江星辰，他么的怎么会有那么多高级妖兽！”黑袍人用力一拳再砸岩石上，石屑纷飞。这次行动策划了那么长时间，没想到最后却跳进了一个大坑，十一名元气六层高手啊，都他么被那只萌物给杀了。要是有所收获也行，可两个屁都没得到，失败得那叫一个彻底，他真害怕回去面见主上。

　　“院主，你也不必如此！咱们回去如实禀报，就说遇到了二十九级妖兽，主上应该不会怪罪！”桑大师低声说道。

　　“二十九级妖兽！”黑袍人摇了摇头：“主上会相信吗？”

　　“星辰领的彩凤就是二十九级妖兽，他们前一段又有过击杀二十九级妖兽的事儿。主上应该会相信，天下谁不知道叫江星辰能够驯养妖兽！”桑大师说道。

　　黑袍人还是摇头：“你不知道这次计划对主上多重要，主上瞄准仙凝已经有十多年了。安家也一样，当初玄元天宗大败之后，安家世子的条件就是要仙凝！”

　　桑大师沉声问道：“这是为什么？既然瞄准了仙凝，为什么早不动手，那时星辰领还没有这么强的实力吧！”

　　“好像与大商王朝有关！主上曾经感叹，咱们没有仙凝和江星辰这样的天才……至于为什么早不动手，那时仙凝在玄元天宗，咱们的实力碰不动。江星辰也是刚崭露头角，我曾经派人来过，但最后不知所踪。而那个时候，桑大师你的修为也才刚刚是元气六层吧，阵亡的那些精英才刚元气四层！”

　　桑大师点头道：“要不是发现了大量海神髓，咱们确实达不到今天的实力！”

　　“算了！是福是祸，回去再说吧！希望主上不要暴怒才好！”黑袍人长出口气，转过岩石，快速跑向谷口，桑大师紧随其后……

　　与此同时，海外的小岛背面，五层宝船上传出了南宫的怒吼：“江魅儿没有反应，这不可能！她怎么会没反应，难道听说山魅一族无法与正常人生子她也无动于衷！”

　　“属下也不知道怎么回事儿，会不会任霞暗中使了花样？”站在南宫对面的说话的正是董方，当初任霞离开，他就逃离了月影都城。

　　“任霞！她竟敢阳奉阴违！”南宫抬手摔碎了手中的茶杯。

　　“要不要把她的家人……”董方说着做了个抹脖子的动作。

　　“不行！”南宫摆手道：“咱们现在只是猜测，万一任霞按照咱们的吩咐做了呢！一旦杀了她的家人，她绝对会去找江魅儿如实告知。”

　　“那怎么办？”董方不知道该怎么做了。

　　“怎么办？能怎么办？”南宫摇了摇头，露出一丝苦笑，又败了！这是安家世子临走前留下的一招，能让江星辰家破人亡的一招。结果却败得更彻底。他们之前做了那么多，又是在月影布置，又是散布瘟疫。结果江魅儿不理不会，他们之前的一切努力全都泡汤。感觉自己就像个上蹿下跳的小丑，人家都不屑于理会……

　　而与此同时，四洲岛上的江星辰终于接到了星辰领的来信。看到信件的一刹那，他觉得自己的脑子轰的一声，只觉心脏被狠狠揪了一下。

　　“连着几年仙凝都没事，怎么突然间就发作了！”一时间，江星辰的脑子都有些发懵。仙凝不单是星辰领的重要骨干，是研究院的院长，这几年两人一起研究工作更是结下了深厚的友谊。得知仙凝病发，他真是有些慌神了。

　　“星辰，怎么了？家里出事儿了？”唐初雪一看江星辰的表情就感觉不好，他的心理素质有多强唐初雪十分清楚，要不是发生了大事，他绝不会这样。

　　“仙凝……旧伤发作，而且相当严重！”江星辰把手中的信交给唐初雪。

　　“怎么会这样？仙凝这几年一直都很平稳……”唐初雪说不下去了，她十分清楚，一旦仙凝出事，对江星辰，乃至星辰领都将是一个重大的打击。

　　“通知墨敌，以后的防疫工作让他们自己解决，青霉素我会继续供应！”江星辰大声吩咐四洲岛的人，然后大步往外走。

　　唐初雪赶忙追了上去，江星辰肯定着急回去，但之前必须得先裹严实了，否则夜枭首领飞起来能把他冻死。

　　不久之后，夜枭首领带着江星辰和唐初雪离去。随即墨敌得到消息跑了过来，得知两人已走，喃喃道：“发生了什么大事儿，这么着急……”

　　鸣雀岛上，老爷子也接到了来信，当时就一声大叫：“怎么会这样？”

　　老四和晏河吓了一跳，扭头问道：“老爷子，你这是咋啦？”

　　“没工夫跟你们多说，我得赶紧回去。以后这边的事儿你们自己解决！”老爷子快速说着，已经跳到了排骨背上。这句话说完的时候排骨已经飞上了天空，迅速远去。

　　“家里到底出什么事儿了，老家伙这么着急回去！”老四和晏河对视一眼，心里冒出了一丝不安！


第1274章 分析，方向

　　鸣雀岛距离星辰领要比四洲岛近许多，老爷子是先到的。回来之后他直接就去了病房，查看仙凝的病症。

　　检查的结果十分不乐观，仙凝的脏腑已经虚弱到了一定程度，仿佛随时都会坏死。

　　“就算旧伤复发也不应该发展的这么快啊，而且并没有出现内脏出血的症状……反倒好像因为失去应有的养分，才导致损血脉不通的损伤点迅速向外蔓延。”老爷子皱着眉，喃喃低语，这种情况让他百思不得其解。

　　心儿在旁边说道：“仙凝姐发病太突然，之前没有一点征兆，一直都跟平常一样。天刚冷下来的时候我还给她做过检查！”

　　老爷子抬起头，问道：“心儿，你用的什么药？”

　　“只用了一些止血的药，还有小剂量的梅花花瓣，用天才地宝中的元气滋润内脏。补药我没敢用，担心药效太大仙凝姐的内脏承受不了！”心儿答道。

　　老爷子点点头，梅花虽然是天才地宝，元气充沛，但药力却不大，非常平和，给仙凝服用非常合适。

　　“那你用了梅花花瓣之后仙凝有没有什么变化？”老爷子又问道。

　　“我正要跟师傅说这个事儿！感觉非常奇怪，元气起到的作用微乎其微，好像流失了一样。”心儿带着疑惑的语气回答。

　　“就跟以前一样！”老爷子眯起了眼睛，这种情况不是第一次，仙凝吃过的高级东西不少了，但每次都会流失，能被自身利用的非常少，老爷子和黄石先生都发现了这个情况，但却百思不得其解，最终只能归结为仙凝的体质特殊。

　　“嗯！”心儿点了点头，沉声道：“不过现在仙凝姐的情况基本稳定，最大的问题是她的神智一直不清醒，这种情况从来没有出现过！”

　　“是啊！这次旧伤复发怎么会影响到了神智呢？”老爷子越发觉得蹊跷，摆了摆手道：“你先去忙吧，我仔细想想！”

　　“好！我下午再过来！”心儿微微弯腰，转身离去。

　　老爷子坐在椅子上，闭上眼仔细分析仙凝的病情，但却越想越糊涂……

　　大学外，一阵狂风卷起积雪，夜枭首领从天而降，唐初雪扶着江星辰跳了下来。

　　“咕咕~”一见到江星辰和唐初雪回来，守在门口的大白嗖就蹿了过来，一边叫一边比划着邀功，兴奋得不得了。

　　小绒球也不知从哪里钻了出来，跳上大白的头顶，吱吱叫着比划。

　　江星辰十分担心仙凝的安慰，哪有工夫搭理它们，抬手就将大白扒拉到一边，快步走进了大学。

　　大白兴奋的叫声戛然而止，满腔火热被一盆凉水兜头浇下来，心里那个委屈就甭提了。立了那么大的功劳，不但不给聚拢元气奖赏，还这种态度……霎时间，大白的眼睛里便出现了一层水汽。

　　小绒球也一样，面带失落地拍了拍大白的脑袋。

　　唐初雪并没有跟江星辰进去，而是皱起了眉头问道：“你们刚才说什么，有人攻击星辰领，被大白杀了？”

　　魅儿来的信中只说了仙凝的事儿，对有人进攻星辰领并没有提及。当时仙凝状况十分不好，进攻领地的人又几乎被大白杀光，她就只捡重要的写了便让排骨和夜枭首领动身了。

　　刚才江星辰着急去看仙凝，对大白的比划根本就没心思理会，但唐初雪却看了个满眼。

　　听到唐初雪询问，大白顿时又来了精神，添油加醋把当时的情形说了一边。接着小绒球也跳起来大叫。

　　“十三个高手，都是元气六层！还有一个元气八层！”唐初雪听着皱起了眉头，别看在星辰领的妖兽跟前这些武力不算什么，要是放到外面，这是绝对的大手笔了。整个乾坤帝国元气六层以上的高手才有多少啊。

　　“做的不错，回头让星辰好好赏你！”唐初雪拍了拍大白的脑袋，也纵身进了大学……

　　老爷子一直低头思索，也不知过了多久，门外响起了问话的声音：“把当时的情况跟我说清楚！”

　　“小魂淡回来了！”老爷子腾地站了起来，两步来到门口，就听外面有人答道：“当时我们正在做实验，院长她……”

　　老爷子打开门，就见江星辰和几个研究员站在楼道，研究员正在跟江星辰描述仙凝晕倒前的情形。

　　江星辰听着听着就皱起了眉头，研究员描述结束后，他问道：“你们当时看清楚了，仙凝真的是在翻找之前的成果资料！”

　　“看清楚了，院长当时把大炮的设计，合金的配比资料，蒸汽机的设计资料全都拿了出来！”研究员点了点头。

　　“奇怪了，仙凝旧伤发作，还找这些东西干什么？”说话的是老爷子，他已经从屋子里走了出来。他之前光关心仙凝的病了，并没有想到具体过程，心儿也只说是突然晕倒。

　　“老爷子！”江星辰扭头看到老爷子出来，马上问道：“仙凝现在怎么样？”

　　“不太好！”老爷子摇了摇头，说道：“脏腑非常虚弱，而且神智不清，使用梅花花瓣的效果也一般。还是跟以前一样，元气流失严重！”

　　这个时候，唐初雪匆匆走了过来，说道：“仙凝病发之前，有人进攻星辰领，目标就是大学！”

　　“哦？怎么回事儿？”江星辰问道，魅儿的来信里并没有提及这件事儿。

　　“我来说吧！”魅儿，小猫女，莫红纤一块儿走了进来，说话的正是魅儿。

　　“对方一共有十三人，修为最低都是元气六层！不过正好赶上大白在，击杀了他们十一人，不过跑了两个，其中一个是元气八层修为……当时仙凝姐伤势严重，我给哥哥写信就没有提及这个事儿！”

　　江星辰和老爷子对视一眼，同时说道：“仙凝的昏迷，难道和这些人有关？”

　　“不会吧！”小猫女，莫红纤，魅儿同时摇头，露出不可思议的表情。

　　“确实难以想象，但实在是太巧了！”唐初雪沉声道：“连续几年，仙凝的旧伤都没有发作，身体虽然说不上健康，但却非常平稳。为何偏偏赶在这些人到来的时候发病？”

　　“是啊！”魅儿三人恍然点头，之前她们还真是没想到。此刻经唐初雪一说，她们越想越觉得有问题。

　　“如果真与这些人有关，那仙凝旧伤迟迟无法治愈恐怕就另有隐情了！”老爷子眯着眼说道，这么多年仙凝的旧伤都无法治愈，他心里一直憋着口气呢。

　　“那些人是什么来头，有没有发现？”江星辰问道。

　　“没有！”莫红纤摇头，她负责的检查，根本没在这些人身上发现任何东西。

　　老爷子问道：“尸体有没有检查？”

　　“可检查的尸体没有几个，其他的都被大白大卸八块了……几具稍完整的尸体也没有任何发现！”莫红纤摇了摇头。

　　江星辰垂着头，右手拇指按着眉心，两眼微闭，暗道：“一口气出动这么多高手，到底会是哪个势力……玄元天宗？不可能，他们没有……乾坤帝国？也不可能，元气六层以上的高手老爷子应该都认识，大帝傻疯了派过来……海外？也不对，崇明岛和曼丹岛在海啸中损失惨重，再说他们应该也没有这么多高手才对……”

　　大家都不说话了，静静看着江星辰。老爷子则也在旁边思索：“仙凝在晕倒前就能精神恍惚，明明病发了，但却还在翻找资料……等等！”

　　突然间，老爷子脑海里灵光闪现，猛地睁开了眼睛，沉声道：“小子，你觉得会不会是黑寡妇！”

　　老爷子这句话说得没头没尾，但在场的全都听懂了。江星辰曾经两次被人暗杀，刺客的身上都携带有黑寡妇这种植物，但对方是哪个势力一直不清楚。

　　后来江星辰让王家在海外搜索黑寡妇资料，得知这东西可以控制人的神智，但具体见过的人却没有，只是听说有些小岛的掌权者用这东西控制属下，但范围太广，也没有确切的情报，所以最后就不了了之。

　　现在老爷子一提，大家都觉得十分有理，也只有这种情况才能说明仙凝的奇怪举动。

　　江星辰若有所思的点点头，但随即又摇了摇头，说道：“老爷子，你的意思是说，仙凝的旧伤一直好不了，跟黑寡妇有关？”

　　“很有这个可能！”老爷子点了点头，说道：“如果真是这样，那仙凝中黑寡妇只怕有些年头了！”

　　“那时候仙凝还在玄元天宗吧！到底是什么人对她下手？那时候的玄元天宗实力强大，哪个势力有这种机会？”莫红纤惊讶道。

　　“关键是那些人为什么对仙凝下手！”唐初雪说道。

　　越分析，众人觉得这件事牵扯面越大，都隐隐猜到对方所图极大！甚至前两次江星辰被人找上，并非是想暗杀，而是想用黑寡妇控制住他。

　　最后江星辰摆手拦住大家，沉声道：“不管对方是谁，也不管对方有什么企图，现在最主要的是救仙凝！既然极有可能是黑寡妇，那咱们就朝着这个方向下手！”


第1275章 迷雾重重

　　虽然只是大家的判断和推测，但黑寡妇却是唯一能够解释仙凝异常举动的原因。

　　不过在江星辰确定下手方向之后，大家都保持了沉默，好一会儿唐初雪才说道：“咱们怎么入手，去海外寻找黑寡妇的解药吗？”

　　老爷子摇头道：“现在首先要弄清楚的还是黑寡妇的药效，以及作用！按照咱们的判断，仙凝在被震伤之前，甚至更早就中了黑寡妇，而且剂量不大，所以并没有显示出来。可药效也太长了！”

　　“一些毒药持续的时间也很长啊。就像老爷子中的毒猿的毒素，如果没有万毒草，只怕也排不出体外吧……黑寡妇如果是一种毒药，不断侵蚀仙凝的身体，造成她的震伤迟迟无法治愈，这应该也说的过去！”江星辰说道。

　　“可我和黄石，青云联手检查都没有发现仙凝有被药物侵蚀的痕迹……如果真中了黑寡妇，又是怎么影响震伤无法治愈的……另外，仙凝吃过天才地宝，高级妖兽，但最后的元气流失也是黑寡妇的原因吗……还有一点我始终想不明白，就算黑寡妇能够影响人的神智，别人又是通过什么手段控制的！王家从海外打听的结果是有秘法，但毕竟都是传言。”

　　老爷子一口气把心中的疑惑全都说了出来，现在要想救仙凝，不是盲目去海外寻找解药，因为有没有解药都不一定，而是要先研究黑寡妇的药效和作用。

　　江星辰听后不断点头，老爷子说的确实有道理。黑寡妇的药效真的那么长的话，肯定是通过侵蚀仙凝的身体才导致震伤无法治愈，但最近几年，仙凝一直很正常，难道药物的侵蚀还有间歇性的，那就太不可思议了。

　　最重要的一点，就是谁都想不明白能有什么秘法可以控制神智不清的人。

　　“咱们手里不是还有两朵黑寡妇吗，用来做研究，确定药效和作用！”江星辰说道。

　　“我也是这么想的！”老爷子点点头，对江星辰道：“不过那些俘虏就不能留着了！”

　　老爷子话说得周围的研究员一哆嗦，显然这是想要用活人做实验啊。

　　“墨云和他的两个护卫不能动，其他的老爷子看着办！”江星辰虽然也觉得非常残忍，但为了救仙凝也顾不了许多了。

　　老爷子没有多说，迅速离去。江星辰进屋看了看仙凝，嘱咐小猫女照顾好仙凝，也离开大学，他得给王家和海外下令，继续打听黑寡妇。

　　出了大学，大白又颠颠凑了过来，伸出大舌头舔江星辰的手，一副讨好卖萌的模样。

　　这次江星辰没有推开它，要不是大白留在家里，没准就真出事儿了。

　　“干得不错！”江星辰拍了拍大白的脑袋，表扬了两句，然后快步离开。

　　“我凑！这就完了！”大白傻眼了，江星辰表扬的时候它还美呢，谁想到也就是表扬了两句，奖励呢，聚拢元气呢！

　　“啊啊~”大白抱着脑袋在雪地里打滚，都快郁闷死了。

　　螃蟹则带着御风狼在周围晃荡，不时发出两声低吼，怎么听都像是嘲笑。大白气得一跃而起，就要过去教训一下螃蟹。

　　“吱吱！”小绒球一把拦住了它，你想被关禁闭吗，没看到老大心烦呢，等事情过去老大肯定忘不了你的功劳。

　　一听禁闭，大白老实了，虽然没被关过，但听小绒球说过啊，一想到关在笼子里十多天动都动不了一下，它的心里就直发毛。

　　好在唐初雪这时走了出来，拍了拍大白：“这次表现不错，跟我走，奖励你两坛好酒！”

　　“还是女神好啊，呜呜~”大白感动得热泪盈眶，屁颠屁颠儿跟着唐初雪跑了……

　　随后几天，仙凝的状况虽然还算平稳，但却每天都要消耗一片梅花，这样才能保证她的内脏不会继续衰弱。

　　而通过几天的研究，老爷子也最终得出结论，黑寡妇的药效根本就没那么长，特别是在剂量小的情况下。

　　刚开始的时候，人的神智确实会被影响，产生恍惚，幻觉，神智不清的状况。但随着时间的流逝，这种症状会随之减轻，显然药效在下降。

　　另外，就算使用小剂量的药物，人同样会发生神智不清，以及各种怪异的行为。有的哭，有的笑，有的撒泼等等。

　　老爷子也尝试了用各种方法来刺激服过药的人，发现其对声音比较敏感，越尖锐的声音，对他们的刺激越大，有的人甚至出现了自杀的状况。

　　但是，想要控制服用了黑寡妇的人，根本做不到。那种服用剂量小就会和平常人一样的说法也不准确。老爷子甚至还出手击伤了一人，然后马上救治，发现对方伤势很快就好了，并没有出现伤势无法彻底医治一说。

　　这样的结论让老爷子和江星辰再次陷入了困境。无论从哪个方面来看，仙凝身上症状都与真正黑寡妇的作用不相符。

　　“难道仙凝并不是中了黑寡妇！我们之前的猜测都错了？”老爷子感觉迷雾重重。

　　江星辰揉着自己的眉心，低声道：“这次进攻大学的势力，或许与前两次攻击我的不是同一伙……可是奇怪得很，为什么前两次攻击我的人都带着黑寡妇呢？”

　　老爷子摇了摇头道：“如果咱们的判断错了，那就真地麻烦了，仙凝现在的情况，根本就没有任何解决的途径！”

　　“也不见得！”江星辰摇了摇头，说道：“在海外都说黑寡妇可以用来控制人，应该不是空穴来风才对！这东西虽然少见，却并不是没有，我记得当年黄石先生就说过，他曾经就在沿海看到过贩卖黑寡妇的！”

　　“你的意思是……”老爷子看向江星辰。

　　“或许我们的方法不对，直接给人喂服起不到效果！应该用其他的方式，或者与其他的药物配合！”江星辰说道。

　　“可现在咱们没有办法继续研究了，时间上不允许，而且两朵黑寡妇已经快用光了！”老爷子无奈地摇了摇头。

　　“那咱们就只能在海外加强力度了！”江星辰沉声说道：“下重赏求购黑寡妇的消息，甚至可以用星辰领的技术来交换！”

　　江星辰话音刚落，蹬蹬蹬脚步声响，门外私兵的声音响起：“爵爷，诅咒之地急信！”


第1276章 豆豆重伤，审问宗主

　　“嗯？”江星辰心里咯噔一下，皱起了眉头。仙凝的问题还没有解决，怎么诅咒之地又发来急信，难道那里也出了问题。

　　江星辰让属下进来，接过书信观看，眉梢顿时挑了起来，脸上闪过一抹喜色。

　　“什么事儿？”老爷子也凑上前低头观看，随即一声惊呼：“豆豆重伤，它还活着！”

　　韩小五来信的内容就一个，豆豆被虎鲸群找到了，不过身受重伤，让江星辰快去救治。

　　“这是进一阶段唯一的好消息了！”江星辰说着迈步往外就走，豆豆失踪了两个多月，星辰领的人就没有不着急的，要不是忙得脱不开身，江星辰都想亲自去海外寻找。此刻听到这个消息他当然高兴。

　　“小子，我跟你一起去，反正都要去海外发放消息！”老爷子跟上江星辰。

　　江星辰站定脚步，想了想说道：“老爷子，你就不用去了，审一审玄元天宗宗主，或许从他那里能得知仙凝震伤之前的蛛丝马迹！”

　　“这还用你说，我早就审问过了。不过这家伙嘴硬得很，问什么都不开口！”老爷子气愤地说道。

　　江星辰停下脚步，眼睛眯了起来，淡淡道：“再去审问，如果他不开口，就把他送回玄元天宗，估计大长老，哦，现在应该叫现任宗主了，应该非常高兴！”

　　“什么？你不想要那条超级矿脉了？”老爷子惊讶道，当初留下宗主一条命，就是为了得到那个超级矿脉，难道现在不要了！

　　江星辰冷笑道：“他就是看明白我想要那条矿脉，才会以此来拿捏，算准了我不会杀他……可惜他想错了，如果那条矿脉真的存在，没有他我一样能找到，只不过地域太大会很费力而已！”

　　“说的也是，咱们不是还有小绒球呢吗！干嘛非得用他……不过你确定要把他交给玄元天宗？”老爷子迟疑道：“就不怕现任宗主放了他？”

　　“绝对不会！把他交给现任宗主绝对比杀了他都有效，他宁可死也不会愿意落到现任宗主手上的！”江星辰语气极为肯定，摆了摆手，大步离去。

　　不久之后，唐初雪带着江星辰再次离去，大白则在雪地上撒泼打滚，心中大骂：“老大也太不是东西了，你把女神带走了，我上哪喝酒去啊，这两天刚上瘾……”

　　江星辰哪有心思搭理它，着急去救豆豆呢。

　　排骨得知豆豆重伤也非常着急，那可是它最好的朋友，比小绒球关系都近。

　　一天之后，江星辰和唐初雪到达了海边，远远就看到几个巨大三角背鳍在游弋，中间的豆豆肚皮都翻上来了。七八艘小船停在虎鲸外圈，船舷上站了不少人，领头的就是韩小五。

　　听到虎鲸找到豆豆的消息，他真是欣喜若狂，对于那个小家伙就没有不喜欢的，他当然也不例外。

　　不过等他来到这边，看到豆豆的伤势就笑不出来了。豆豆全身的皮肤大面积开裂，被海水泡着都有些烂了。周围的海水是淡红色的，不知流了多少血。

　　给江星辰写完信这三天，他每天的都盼着江星辰赶紧到，赶紧给豆豆疗伤。

　　“咻~”天空响起一声鹰鸣，韩小五抬头观看，悬着的心总算放了下来，他真怕豆豆支持不到江星辰赶来。

　　“啊~”虎鲸们也都发现了江星辰，喷起了一道道水柱。绿豆更是跃出水面跟江星辰打招呼，就连已经翻白的豆豆都动了动。

　　从高空落下，唐初雪扶着江星辰直接跳到了绿豆背上，来不及跟韩小五打招呼，先给豆豆看伤。

　　“啊啊~”豆豆发出了微弱的叫声，浑浊的眼睛亮了一下，它非常想要过去跟江星辰和唐初雪亲近，但身上和脏腑的创伤消耗了它所有的力气。

　　“星辰，豆豆身上的伤口不对劲儿！”唐初雪的声音有些冷。

　　“看出来了，不是因为暴晒之类的原因裂开的伤口，也不是跟别的动物拼斗留下的，应该是被利器划破造成的创伤！”江星辰的语气也十分凝重。

　　“有人攻击它……”唐初雪体内嗡的一声，脚下的绿豆都不由自主往下一沉。她跟豆豆关系极好，当初跟江星辰出海之前，豆豆天天陪着她练功。

　　“用的武器应该是……手雷！”江星辰心中的怒火向上猛窜，豆豆背上不光有无数被弹片划破的伤口，更是有直接炸得血肉翻飞的坑洞。

　　豆豆从小和人类一起玩儿，跟人类非常亲近，绝对不会主动攻击人类。对方竟然用手雷炸它！这一刻江星辰气得连晕血的症状都没了！

　　“星辰，赶紧动手吧！”唐初雪说道。

　　“嗯！”江星辰点点头，伸手拿出一朵梅花的花蕊交给唐初雪：“先给豆豆把这个吃了，它的伤势比较麻烦，我的把它体内的弹片全都得取出来！”

　　“好！”唐初雪接过花蕊，轻轻扒开豆豆的嘴，用力一震，花蕊粉碎进入豆豆嘴里……

　　与前两次治疗绿豆相比，这次疗伤非常麻烦。虽然有梅花花蕊的药效，江星辰也一直使用聚拢元气，但从身体里向外提取弹片的痛苦却非常强烈，年纪尚幼的豆豆哭得哇哇的，弄得江星辰都不忍心下手了。

　　这还不说，江星辰还得忍受晕血的症状，虽然现在比以前好得多，但豆豆身体非常大，手术时间也长，他差点儿就没坚持下来。

　　最后从豆豆身体里一共取出八十多枚弹片，唐初雪看着，身上的杀意不停向外释放，连周围的虎鲸都躲出去老远。

　　治疗之后的豆豆恢复了许多，啊啊叫着抬起头，不断用脑袋蹭唐初雪和江星辰，显得十分委屈。

　　“豆豆！跟我说，到底是怎么回事儿，你是如何被人炸伤的？”江星辰问道。

　　豆豆一听更加委屈，不停鸣叫……一开始的时候，江星辰听不明白。后来绿豆和其他虎鲸加入进来，配合豆豆描述。江星辰也不停发问确认。

　　一个小时之后，江星辰和唐初雪对视一眼，低声道：“两艘五层宝船！”

　　就在江星辰这边救治豆豆的时候，星辰领巡逻队的牢房内，宗主一脸土色，看着老爷子迟疑了许久，最终叹息一声道：“你想知道什么？”


第1277章 确定目标，还活着

　　宗主作为曾经大陆最大势力的掌权者，永远不会丢失的就是自身的骄傲，哪怕沦为了阶下囚。他有把握江星辰不会杀他，因为谁都知道一切的纷争就来自与那条传说中的超级矿脉，他不相信江星辰不动心。

　　但是这一次他害怕了，以他阅人无数的经历一眼就能看出老爷子眼中释放的杀意。如果只是如此他也不会屈服，但老爷子却说要把自己交给玄元天宗大长老，这他就受不了了。一旦回到玄元天宗，大长老一定会利用自己树立威信，想到当着无数人的面，被人押着例数罪行，对于曾经的掌权者来说，绝对必死都要残酷百倍。

　　他可以成为江星辰的阶下囚，但绝不愿成为大长老的阶下囚，成为对方稳固政权的垫脚石。

　　“你想知道什么？”宗主终于妥协了，沉声说道：“关于那条矿脉的源头我知道的也不多，只知道在月影王国境内，真正的秘密一直掌握在崇明岛手里！”

　　“我们对那条矿脉不感兴趣！”老爷子嘴角勾了起来，心里暗暗佩服：“小魂淡还真有一套，他果然害怕回到玄元天宗！”

　　“啊？”听老爷子说对矿脉不感兴趣，宗主不由一愣，有些出乎预料。难道乾坤帝国想要发动战争了，想从我这打听玄元天宗的具体情况……不对啊，就算他们武器先进，也不敢冒然开战吧，那不是逼着八大王国和玄元天宗联手吗……

　　“你知不知道仙凝的震伤为什么一直好不了？”他正琢磨的时候，老爷子开口问道。

　　宗主又是一愣，老爷子问的问题与他想象中的跳度太大。仙凝的伤势问我干什么，乾坤帝国不是有好几个大医师呢！

　　“不知道！当初我想尽办法想要医好她，但就是无法治愈，谁都想不到为什么一个普通的震伤会如此棘手！”宗主脑子转得非常快，说完这句话心里已经明白了，肯定是仙凝旧伤复发了。

　　“呵呵！”宗主忍不住露出一丝笑容，心里生出难言的快意。损失了仙凝这个重要支柱，江星辰会发疯吧。

　　看到宗主发笑，老爷子嘴角抽抽，强压怒气，沉声道：“仙凝旧伤无法治愈，是因为别的原因，极有可能是中了黑寡妇……你与海外联系频繁，早年间谁能接触到仙凝，你应该还记得吧？”

　　“海外！黑寡妇？”宗主十分错愕，笑容一下子就没了。

　　“你把对方当盟友，可对方却一直在算计你！亏你当年也是最大势力的掌权者！”老爷子讽刺了一句。

　　仿佛没听到老爷子的讽刺，宗主喃喃低语：“难怪安家世子的条件是仙凝，原来他们早就瞄上了……可不对啊！”

　　宗主话音一顿，说道：“崇明岛的人虽然来过玄元天宗，但却并没有接触仙凝，怎么会给她下药？”

　　“除了崇明岛，你就没有接触过其他的海外势力了吗？”老爷子皱起了眉头，如果是崇明岛，要么之前的推断全部推翻，要么他们就低估了对方的实力。

　　“没有了！我一直都是跟崇明岛安家联系……”宗主摇了摇头，随即动作突然一顿，低声道：“有一次安家世子来找我，曾引荐两人，说是阿宏岛的，要购买粮种……难道是他们！”

　　老爷子腾地站了起来，转身向外就走。已经没有必要继续问了，就算问宗主只怕也说不清对方是如何对仙凝下的手。现在知道阿宏岛就足够了。

　　离开牢房，老爷子拍了一下自己的脑袋。暗道：“真笨，海外四大岛，现在也只从未与之有过交集的阿宏岛能够派出这么多高手前来……之前几天白耽误了，走了那么多弯路！”

　　快速来到后山，老爷子招呼夜枭首领，一封信发去了诅咒之地。虽然现在没有任何证据，但目标却能够确认了，起码从那里开始调查！

　　就在老爷子发信的当口，一只速鹰飞进市政厅后院。不会儿魅儿接到信件，上面写着：“北方海域某个小岛，发现黑浪少主和失踪的王家子弟！还活着！”

　　魅儿马上起身外出，不会儿的工夫，又一只夜枭飞向诅咒之地……

　　诅咒之地沿海，江星辰和唐初雪心中十分憋气，虽然已经知道炸伤豆豆的是两艘五层宝船，但想要找到对方报仇几乎是不可能的。据豆豆自己说，它已经被炸伤一个多月了，还去哪找那两艘船。

　　“星辰，算了！豆豆能够活命已经是万幸了，被炸成这样都能从南边海域游回来！”唐初雪劝道。

　　“呼！”江星辰长出口气，拍了拍豆豆的脑袋，说道：“别看这家伙小，吃的都是好东西，又是天才地宝又是二十九级妖兽肉的，实力已经非常强了，哪有这么容易死！”

　　“啊啊~”豆豆叫了两声，用大脑袋蹭了蹭江星辰的手，表示他说的对。

　　“这家伙，也不知怎么被冲到南方海域去了！”唐初雪摇头道，十分不解。

　　豆豆啊啊地叫着，用尾巴不断拍打海面，一看就是跟江星辰和唐初雪说自己怎么跑去的南方海域。可这时江星辰已经没心思了，不管怎么去的，反正回来了就好。他得赶紧回星辰领，仙凝的安危才最让他揪心。

　　“排骨！”江星辰招呼一声，站直了身体。

　　豆豆一看江星辰要走，十分不舍，上半身露出水面不停晃动。

　　排骨看到豆豆好转，也不愿意现在就走，在上方转着圈飞，啾啾鸣叫着打招呼。

　　“乖！我还有事儿，回头带螃蟹它们来看你！”江星辰拍了拍豆豆，扭头问韩小五：“还有别的事儿吗，没有的话我先回去了！”

　　“这边一切正常，爵爷放心！”韩小五说道。

　　江星辰正要走，天空上突然传来嘎嘎的叫声。抬头观看，就见夜枭首领落了下来。

　　“老爷子问出来了！”一看到夜枭首领过来，江星辰顿时露出笑容，肯定是有结果了。

　　唐初雪纵身跃起，一把拿过信件，递给江星辰。

　　“阿宏岛！”江星辰眼睛眯了起来，淡淡道：“海外四大岛，就差阿宏岛没有打过交道了！不过应该从哪里入手呢，没有证据啊……”

　　他这里正想着，天空再次响起嘎嘎的叫声，又一只夜枭落了下来！


第1278章 相遇，交错，动手

　　跟老爷子一样，江星辰之前也没有考虑过阿宏岛。海外四大岛，阿宏岛位于最南边，距离另外三岛很远，是最靠近深洋的势力，平时也非常神秘和低调，基本上不参与任何纷争，往来各地的基本上都是商船。

　　可现在看来，阿宏岛才是四大岛中最危险的，他们的野心一点儿都不小，而且更善于隐藏。

　　就在江星辰琢磨应该从哪里着手的时候，又一只夜枭落了下来。看得众人心中一紧，连着用夜枭送来两封急信，莫非星辰领出了什么事儿？

　　江星辰也眉头紧皱，他最单心的就是仙凝，第二封信这么着急，他心里没法不紧张……直到看过信件，他才如释重负般地松了口气，接着又露出不可思议之色。

　　江星辰觉得难以置信，这么大的海啸黑浪少主居然没死。别看他跟黑浪海盗说有希望，但心里已经认定黑浪少主死了。没想到时隔两个月竟然真的找到了。

　　“星辰，信里说什么？”唐初雪问道，韩小五也凑了过来。

　　“黑浪少主找到了，应该还活着！王家的三个子弟也还在！”江星辰答道。

　　“都还活着！”韩小五和仙凝也愣了，显然没想到他们能在那么大的海啸中逃生，要知道当时在海上的船只几乎全毁，九成九的人都葬身海中。

　　“在什么地方发现的？”韩小五问道。这段时间不光是王家，诅咒之地这边也在搜索，他把周围的海域几乎趟了个遍，之前他还牢骚搜索范围太大，根本没必要呢。结果就发现了重伤的豆豆。

　　“在北方海域，虎鲸发现的，不过靠近不了岸边。海水太凉，黑浪少主他们身体虚弱，也无法下水。现在虎鲸传回消息，王家和黑浪海盗的船队正在快速前往。”

　　江星辰说着，看向唐初雪：“咱们也去一趟吧！”

　　“嗯？”唐初雪诧异道：“不回星辰领了吗？”

　　“既然有了方向，那就不用回去了，仙凝的伤势有老爷子照顾，我也插不上手。他给我来信的意思也是让我尽快找到切入点，确定阿宏岛与仙凝伤势的关联！”

　　江星辰稍稍停顿，继续道：“黑浪少主还活着的消息来得正好，我也该跟黑浪海盗谈一谈了，对于海外他们可比王家更了解！”

　　“啊啊~”豆豆高兴地叫了起来，从水里抬起脑袋前后猛晃。江星辰刚才说不用回去了，这让它十分高兴。

　　“排骨！马上去北方，找到王家和黑浪海盗的船只，确定他们的方位后回来告诉我。”江星辰大声吩咐。

　　“咻~”排骨一声长鸣，振翅冲向高空，眨眼就剩下了一个黑点。

　　江星辰转过头，对韩小五说道：“小五，你就不用跟着我了，回去给老爷子写封信，让他安心照顾仙凝！”接着他又指挥夜枭首领跟随韩小五返回。

　　三言两语安排好了之后，江星辰便不再耽搁，与仙凝一起站在绿豆背上离去，其他虎鲸紧跟在绿豆身后。队伍最后则是豆豆这个小尾巴。

　　原本江星辰并不想带豆豆去的，毕竟小家伙刚刚伤愈，需要好好调养休息才是。但小家伙铁了心跟着虎鲸群，就是赶不走。无奈之下，江星辰也只能让它跟着！

　　半天之后，排骨飞了回来，确定了王家和黑浪海盗船队的位置……虽然从临海城已经出发了三天，但由于时值冬季，无论风向还是洋流都不利于北上，所以他们的船队速度非常慢，刚刚进入大陈海域。

　　上百艘七层宝船的规模是相当庞大的，黑浪首领站在头船尾远眺，心里既激动又着急。他真没想到能够听到儿子活着的消息，两个多月没有音信，他在这寻找都是为了给自己安慰，当王家告诉他消息的时候，他都傻了，就好像被雷劈了一样。

　　接着他就迫不及待想要赶到北方海域的小岛，无奈这个季节北上的速度太慢了！心急如焚地他想要骑着虎鲸先去看看儿子，北方这么冷，万一扛不住怎么办。那可就又从天堂回到地狱了。

　　可虎鲸哪会让他骑啊，别说他就是王家的人也别想。

　　就在这个时候，排骨突然飞到了头船，带来消息说江星辰正赶来。

　　黑浪首领欣喜若狂，江星辰赶到的话，就能够骑着虎鲸早些赶过去了。

　　“江爵爷咱们还不到呢，排骨返回一天了吧！以虎鲸的速度，从诅咒之地赶到这里应该差不多到了！”

　　就在黑浪少主盼着江星辰快点儿赶来的时候，黑浪船队的正前方，两艘五层宝船正与他们相对而行。

　　其中一艘五层宝船的船舱里，黑袍人和桑大师正对坐饮酒，黑袍人的表情看不到。但桑大师脸上却带着轻松的笑容，与十多天前的忧虑和惊恐相比简直是天壤之别。

　　“我就说吧，主上不会怪罪的！这次的事情确实不怪咱们？”桑大师呵呵轻笑。

　　“呼~”黑袍人长出口气，淡淡道：“就算主上不怪罪，这次任务失败，我也难辞其咎，实在有愧主上信任！”

　　“装你麻痹！”桑大师嘴角猛抽两下，心中暗骂：“前几天还他么提心吊胆呢！”

　　沉吟了片刻，桑大师问道：“院主，南宫提前离去，连招呼都没跟咱们打，会不会是对这次的结果不满？”

　　“他有什么不满，黑寡妇是咱们给的，瘟疫是咱们扩散的。要是没有咱们，别说行动，他们能想想就不错了……其实这次跟咱们合作的是安家世子，跟他南宫屁关系都没有……知道他们为什么跑吗，他们是被江星辰吓破胆了，一看计划没成功，第一个念头就是逃跑。可想以前在江星辰身上吃了多少亏……”

　　“院主，前方有大批船队正在北上，目测有上百艘七层宝船，与咱们相对而行！”黑袍人的话音刚刚落下，一名属下突然跑到门口，大声禀报。

　　“嗯？”黑袍人和桑大师对视一眼，同时站了起来。这个时节怎么会有大批船队北上。上百艘七层宝船，哪个大势力吗，北上要干什么？

　　一连串的问题从黑袍人的脑海里冒了出来，这个船队实在有些蹊跷。

　　“报！”又一名水手慌慌张张跑了进啦，大声道：“院长，对面的船队好像是黑浪海盗！”

　　“什么？”黑袍人和桑大师同时惊呼：“你看清楚了？确定是黑浪海盗？”

　　“院主，应该没错，对方头船上的印记非常清晰，就是黑浪！”水手用力点头。

　　“他们往这里来干什么？怎么办？要不要避开他们？”桑大师皱眉问道。

　　“不知道对方的目的，但最好不要发生冲突。”黑袍人摇了摇头，沉声道：“现在避开，来不及了！而且越躲避越容易引起麻烦，咱们就装作若无其事。”

　　“希望不要有事，但他们真找事儿的话，我也不介意杀光他们！”桑大师眯起了眼睛，杀机迸现。

　　“嗯！实在不行就下杀手，只要不暴露咱们的身份就行！”黑袍人点点，迈步走出船舱，站在船头观望。

　　双方越来越近，黑袍人的瞳孔陡然缩成了一点，他看到了船队前方一头巨大虎鲸跃出水面，三十多米的巨大身体呈流线型，白色菱形斑块非常漂亮。

　　“轰~”虎鲸砸进水里，激起漫天水雾，声势惊人。

　　“桑大师，千万不能动手！”黑衣人对着来到身边的桑大师低吼。此时他的心脏都要提到嗓子眼了，看到虎鲸的一瞬他就明白了，黑浪海盗来这边是为了帮助星辰领的。

　　“虎鲸，黑浪海盗竟然跟星辰领联手了！”桑大师显然也没有想到，不过他却知道一点，就是绝对不能动手。否则一点逃脱的机会都没有，要知道虎鲸可是一个群落。

　　“传令下去，所有人统一口径，就说去北方小岛贩卖货物。”黑袍人说着，匆匆走入船舱，桑大师也紧随其后，他们两人的形象是最惹人怀疑的。

　　与此同时，王家和黑浪海盗也发现了这两艘五层宝船。只不过他们正急着北上，去解救黑浪少主和王家子弟，因此一看两条商船，就没有理会。

　　双方越行越近，眨眼间交错而过。两艘五层宝船上的人看到黑浪海盗头船上的标识，吓得瑟瑟发抖，嘴唇都白了。

　　海盗船上的海盗们哈哈大笑，显得极为得意。

　　双方很快交错而过，五层宝船上的黑袍人和桑大师重重呼出口气，刚才他们的心都提到嗓子眼了。

　　“没事了，咱们前面往外转，尽量远离大陆，走崇明岛沿岸！”黑袍人说道。

　　“好！”桑大师点点头，再次走出船舱，准备回头观看黑浪海盗的船队。

　　就在这时，正前方突然响起一阵啊啊的鸣叫，接着大片大片的水花激起。桑大师定睛观看，就见正前方几个黑色三角形背鳍快速冲了过来。最前面的背鳍旁，一男一女并肩站立，仿佛踏波而行……而此时他们的身后，刚刚交错而过的虎鲸也调回头，猛冲了过来。


第1279章 活捉，狡辩

　　江星辰和唐初雪一路追赶黑浪海盗的船队，目的是想跟黑浪首领好好谈谈。海啸过后，星辰领的船几乎全毁，造船厂日夜赶工，两个月也不过生产出了六艘七层宝船，想要去远洋调查阿宏岛根本不够用的。

　　所以江星辰就想与黑浪合作，先从黑浪手里购买一批，进行改装。

　　眼看已经赶上船队，对于交错而过的两艘五层宝船江星辰也并没有在意。但豆豆一看到这两艘船立马急眼了，围着江星辰啊啊直叫。

　　其他虎鲸一听也急了，全都发出了愤怒叫声，朝着两艘五层宝船冲了过去。绿豆也不例外……这时江星辰才明白过来怎么回事儿。

　　“得来全不费工夫啊！就是这两艘船炸伤的豆豆！”江星辰眯着眼，原本他以为想找到两艘五层宝船很难，谁知道竟然这么巧。同时他还有种非常奇怪的感觉，这两艘船绝不简单。

　　虽然手雷技术已经公开了，但也不是平民百姓一般商人就能够弄得到的，也就是说，这两艘船绝不是普通商船。

　　另外，豆豆是在南方被炸伤，这两艘船怎么又跑到北方来了。

　　“初雪，一会儿船上的人尽量活捉！”江星辰嘱咐了一句。

　　“这我知道，这两艘船有问题！”唐初雪点点头，她也看出了奇怪的地方。

　　这边绿豆发起进攻，黑浪船队前面的虎鲸也马上掉头，在虎鲸首领的带队下冲了回来。

　　黑浪首领看到江星辰骑着虎鲸前来，兴奋得想要大声招呼，结果就看到了虎鲸群冲向五层宝船的一幕，当时就傻了。这尼玛是什么情况，怎么攻击起商船来了。

　　其他海盗也有些懵圈，这尼玛是江爵爷吗，怎么比我们更像海盗。我们都没抢商船，他怎么动起手了？

　　海盗们有些摸不着头脑，可王通老爷子却看出来了。大声道：“那两艘船有问题，拦住他们，快！”

　　“哦！”黑浪首领如梦初醒，马上下令后队变前队，迅速围拢这里两艘五层宝船。

　　而这个时候，桑大师和船上的人都傻了，谁都没料到突然出现的这个变故。刚跑出来的黑袍人一见，不由身体一晃，暗道一声：“完了，还是被发现了！”

　　从星辰领一路逃亡，没想到转了一圈还是落到了江星辰手里，黑袍人憋闷得想要吐血。

　　“准备手雷，等他们上来，出其不意攻击，还有一线生机！”桑大师迅速冷静下来，虎鲸的速度虽然快，但只要让自己先跑，还是有机会逃脱的。

　　水手们如梦方醒，扭头就往船舱跑，能不能逃跑他们不知道，但总不能束手就擒吧。

　　手雷很快取来，虎鲸群已经逼到了近前，桑大师一声令下，数十颗手雷扔了出去，他也一把抓住了黑袍人的手腕，准备随时跳船逃走。

　　可接下来让他们目瞪口呆的一幕出现了，那个站在虎鲸背上的女子猛地蹿了起来，朝着手雷扑了过去。一瞬间，所有人都恍惚看到了凌空飞舞的仙女。那绝对不是跳，就像是飞。

　　五层宝船上的桑大师和黑袍人都懵了，这人居然冲向手雷，找死吗？

　　他们这个念头刚冒出来，半空中的唐初雪张开双臂，一个旋身，空中出现了肉眼可见的一个圆弧，三十多米范围内的所有手雷都被这个圆弧带着转了一圈，以更快的速度飞向扔出手雷的那艘五层宝船。

　　“我凑！”桑大师和黑袍人嗷一嗓子，直接就在船舷边上趴了下去。手雷爆炸是有一定时限的，扔到半空却被人挡回来，绝对在空中爆炸。

　　“轰！”五层宝船表面如同被狂风肆虐过一般，猛烈的冲击波和弹片形成了巨大的杀伤力。一些船员躲避不及，当场被炸死。

　　桑大师和黑袍人耳中嗡嗡作响，面色惨白，脸上充满了惊恐。不是因为数十枚手雷爆炸的威力，而是对方居然能把所有手雷都挡回来。

　　“唐初雪，绝对是唐初雪！”他们终于知道那个女人是谁了，全天下有这样本事的人恐怕只有一个。

　　桑大师彻底放弃了，如果只是虎鲸他还有逃走的希望。可唐初雪在这，他就算晋升到元气九层都逃不掉。

　　黑袍人一直遮掩面容的头罩掀开了，露出了一张极为恐怖的脸，上面全都是坑坑洼洼的伤疤，令人难以想象，这张脸到底经历过什么样的摧残。

　　站在绿豆背上江星辰嘴角抽了抽，有些无语地看着唐初雪，不是说活捉对方吗，你这一下不得炸死一大半啊。

　　“呵呵，没事儿！根据以往的经验，当头的是不会被炸死的！”唐初雪落在江星辰身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“这是什么逻辑！”江星辰彻底无语。

　　豆豆在一旁高兴得大叫，嘴里发出各种模拟出的声音，不停用尾巴拍打水面。

　　随后，两艘五层宝船放弃了抵抗，手雷扔出去炸的是自己，还抵抗个屁啊。

　　唐初雪独自登船，不会儿就把黑袍人和桑大师提了下来。江星辰并没有上去，刚被几十枚手雷肆虐过的样子他可不想看。

　　一会儿的工夫，王家带着子弟控制了两艘五层宝船。江星辰和唐初雪则带着两名俘虏上了黑浪海盗的头船。

　　黑浪首领还是第一次见江星辰，上前热情道谢，完全没有一点儿海盗头的样子。不说江星辰如今在海外的赫赫威名，就凭唐初雪刚才那一手，就足够令他心惊肉跳的了。

　　“多亏江爵爷一直不曾放弃，否则我儿子就……”黑浪首领说这话，确实是心存感激的。

　　“哪里哪里，咱们现在可是盟友，帮助盟友我一向尽心尽力！”江星辰笑道。

　　一听江星辰把自己定义为盟友，黑浪首领内心忍不住一阵欣喜，客气两句把江星辰让进船舱落座。

　　到了舱内，唐初雪将黑袍人和桑大师放开。血脉被封住的他们连站都站不住，一屁股坐在了地上。

　　一看这意思，黑浪首领十分识趣的找了个借口离开了。

　　“说吧！为什么炸伤我的虎鲸？”江星辰开口问道。

　　“什么？”两人一时间没反应过来，炸伤你的虎鲸，这他么是怎么回事儿？你攻击我们不是因为星辰领……

　　两人的思维戛然而止，默默对视了一眼，都从对方眼睛里看到了“二逼”两个字。他么的谁知到自己攻击了星辰领啊，除了那个萌物和御风狼，可它们绝不会来这里！

　　“一个月前在南边海域，你们的船用手雷炸伤了我的虎鲸，你们不承认吗？”江星辰冷笑一声，说道：“我的虎鲸是妖兽，绝对不会认错船！你们刚才仍手雷也足以说明这点！”

　　两人一副呆傻的样子，悔得肠子都青了，刚才光顾着逃走和害怕了，怎么就忘了这个茬！特别是桑大师，是他下令攻击才导致现在的结果。早知道是因为虎鲸被炸伤，自己还担心个屁啊。就算讲不通道理也可以推个替罪羊出来。

　　随即两人心里又开始狂骂：“哪个王八蛋炸的虎鲸，给我知道弄死你全家！”

　　当初在南方海域的小岛上发现瘟疫，他们上岛处理的时候，船上的水手确实用手雷驱逐过大型海兽。可谁他么知道会炸伤虎鲸啊。

　　两人在这里心思起伏，江星辰却一直在观察两人的表情。他一直觉得这两艘船有问题，明明在南方海域，为何跑到北方来。刚刚发生了海啸，接着又有瘟疫肆虐，敢于跑海运的人还真不多，两艘五层宝船跑海运就更少了，而且他们还有这么多手雷，那可都是钱啊。

　　“那个……”黑袍人回过神来，开口道：“咱们之间是不是有什么误会？海外谁不知道您的虎鲸是妖兽，一般都在临海城，怎么会在南方被我们炸伤？”

　　江星辰笑了笑，说道：“被炸伤的是小虎鲸，实力并不强！至于它怎么去的南方，当然是海啸，它是被冲到南方的！”

　　“你怎么就能肯定是我们炸伤了它？或许它认错了呢！”黑袍人扫了桑大师一眼，摇头否认。

　　“豆豆是不会认错的，既然它说是你们，那肯定就是你们！”江星辰这句话说得蛮不讲理。但却一下逼得黑袍人哑口无言。

　　好半天桑大师才说道：“难道你的虎鲸攻击我们，还不让我们还手吗？”

　　“豆豆从小跟人长大，从来不会主动攻击人类！”江星辰摆了摆手，冷笑道：“你们不用狡辩了！我倒是有些奇怪，你们怎么会跑到北方海域？”

　　两人心里咯噔一下，炸伤豆豆的事好办，大不了推个替罪羊出来。可别的事儿就大了。

　　“我们是来做生意的，给一个小岛上的居民运送物资！”这是他们提前准备好的谎话。

　　“做生意？”江星辰眯起了双眼，缓缓道：“不见得吧？两艘五层宝船一趟运输货物的利润，恐怕还赶不上你刚才扔出来的几十枚手雷呢！”

　　黑袍人刚要开口说话，王通从门外走了进来，将一个盒子递给江星辰：“爵爷，发现了这个！”


第1280章 更诡异，恐吓，带我们去

　　江星辰接过木盒打开的一刹那，瞳孔就是一缩，盒子里放着一朵与黑寡妇一模一样的花。不过与之前缴获的两朵黑寡妇并不一样，这朵花要大十多倍，足有碗口大小。

　　唐初雪看到也一愣，皱眉道：“这是……黑寡妇吗？”

　　黑袍人和桑大师见唐初雪认识黑寡妇，顿觉头皮发麻，冷汗就下来了，心底冒出一股十分不好的预感。

　　江星辰再次抬头，嘴角勾起了一抹笑意。之前拦住这两艘船的目的是给豆豆出气，对这两艘船出现在北方感觉蹊跷，还真没往星辰领的袭击事件上想。可现在看到这朵花他要是还联系不上，那就太笨了。

　　现在江星辰十分高兴，因为之前判断黑寡妇是仙凝致病的源头是准确的，也就是说研究的方向正确。现在又抓住了人，只要攻破这两个人就能找到治愈仙凝的方法。

　　“真是得来全不费工夫，还真是巧啊，你们绕了一大圈，结果还是落在了我的手里！”江星辰嘿嘿笑了起来。

　　黑袍人和桑大师遍体发寒，说话都有些结巴了：“你……什么意思？我们……听不明白！”

　　“听不明白！那要不要我给你们提个醒？”江星辰对王通示意，让他搬来两把椅子，将地上的两人扶到椅子上坐好。

　　江星辰这样看似平和的举动，却让两人更加惊恐：“我们真的不明白！”

　　“别告诉我你们没去过星辰领！”江星辰坐在两人对面，笑眯眯地看着他们。

　　“我们在海外运送物资做生意，怎么会去星辰领那么远的地方！”两人仍旧摇头不承认，他们都知道其中的厉害，那可不是自己丧命的问题。一旦主上准备了十多年的计划彻底失败，自己的家人都会受连累。

　　江星辰仿佛早就料到两人不会承认，点了点手中的盒子，问道：“那这是什么东西？”

　　“这……这是……”两人明知道不能说是黑寡妇，但一时间却编不出来，吭哧两声也没说出什么。

　　“这是黑寡妇吧！比普通的黑寡妇大十多倍，你们就是想用这个控制仙凝对吗？”江星辰还在笑，但目光中已经流露出了杀意。

　　“不是！什么黑寡妇，这是我们在南边发现的一种花，感觉特别就留了下来！”黑袍人终于找到了说辞，虽然漏洞百出，但还在硬撑。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪了！我不认识你们，但我领地的妖兽认识，要不要我把它们找来认一认你们，最多三天它们就能赶到！”

　　江星辰这句话一说，两人面色一下子变得惨白，低下头闭口不言。

　　“哼！”江星辰一声冷笑，说道：“如果我没猜错的话，这次瘟疫的散播也是你们干的吧……怪不得你们来北方，是用这两艘船运送病人过来的吗？”

　　黑袍人和桑大师低着头一语不发，江星辰每句话都敲在了他们心头，再想抵赖已经没用了，他们能做的也只是闭口不言。

　　“说吧！你们是哪个势力的人，控制仙凝的手法是什么……说出来我可以放过你们！”江星辰说出了最终目的，只有明白了控制手法，才能对症下药。

　　听到江星辰说可以放过自己，两人眉毛抬了一下，但随即就继续保持沉默。

　　“不说？”江星辰眯起了眼睛，盯着两人看了片刻，吩咐道：“搜一搜他们，看看有没有什么遗漏！”

　　王通迈步上前搜身，很快便在黑袍人的身上摸出了一块儿金属牌，递给了江星辰。

　　“神机院！”江星辰盯着上面标注一号的神机院牌子，眉头皱了起来：“难道我们之前的判断错了？”

　　江星辰感觉事情更加诡异了，神机院这个名字他从来没听说过，这与之前判断的阿宏岛差得有些多。

　　黑袍人和桑大师眼睛却突然一亮，心里又有了新的盘算。

　　“我们是哪个势力，你看到了！至于控制手法，我们也不清楚！只知道带着这朵花就能完成任务！”黑袍人终于抬头说话。

　　“呵呵，不知道控制手法？我会信吗……你们还可以像刚才那样咬死了牙关不说，这样我正好也可以做一个实验！”江星辰语气变得十分阴森，继续说道：“你们去星辰领之前应该做过调查，知道我有一批甲虫吧！”

　　黑袍人和桑大师不知道江星辰说这些什么意思，但却感觉脊椎一股股凉气往外冒。

　　“这些甲虫自从跟我之后，数量一直都没有增加，它们怎么繁衍我也不清楚。不过它们攻击的方式很特别，就是钻进人的体内，一点点将内脏，肌肉，骨骼全都吃掉……我捉摸或许把甲虫埋在人的体内，特别是高手体内，有充足的营养，宿主还不会死掉，这样它们就会产卵，然后孵化……”

　　黑袍人和桑大师吓得脸都青了，身体不停颤抖，江星辰描述的画面令他们内腹都在翻涌，不停往上顶。

　　别说他们两人，就连唐初雪和王通老爷子都听得全身直起鸡皮疙瘩，实在太恐怖了。

　　当初江星辰从沙漠回来的时候，就曾经用这样的手段胁迫崇明岛的高手，吓得对方谁都不敢顽抗，只求速死！其实就连江星辰自己都觉得恶心。

　　黑袍人和桑大师显然也被江星辰话吓到了，大声道：“我们真的不知道，黑寡妇的控制方法是绝密，有专门的人负责！”

　　江星辰上前拍了拍两人的肩膀，问道：“那你们认不认识专门负责的人呢？”

　　“不……不认识！”黑袍人刚说到这，就见江星辰眼中杀机毕露，快速道：“不过我知道他们都在一个孤岛上，据说岛上都是黑寡妇！”

　　“你知道那个岛的位置吗？”江星辰继续询问。

　　“知道……不过我从来没上去过，有专门的人给那边运送物资！”黑袍人点了点头。

　　“好！”江星辰站直了身体，淡淡说道：“你带我们去那座岛，事后我就会放你们一条生路！”

　　黑袍人和桑大师低着头，闻言相互瞄了一眼，嘴角不经意勾了一下。


第1281章 都在算计，准备

　　“王老爷子，马上吩咐人掉头南下。我先去找一趟黑浪首领！”江星辰一边往外走一边吩咐，根本没有注意到黑袍人和桑大师的表情变化。

　　不过就在他将要出屋的时候，突然停下脚步转回身问道：“还有个事儿，你们去星辰领的目的是什么，想要资料呢，还是把仙凝也带走？”

　　黑袍人和桑大师吓了一跳，赶忙回答道：“要资料，也要带走仙凝！”

　　“仙凝中黑寡妇已经很长时间了吧，也就是你们早就瞄准了仙凝。要带走她的原因呢？”江星辰继续问道。

　　“不……不知道！”黑袍人摇了摇头，感觉背心冷汗已经冒出来了。

　　“我们只是执行命令而已，具体的都不清楚！”桑大师补充了一句。

　　“这样啊！”江星辰点了点头，又问道：“之前我在星辰领受到过两次暗杀，是不是你们干的？”

　　“这个……我们也不清楚！”两人同时摇头。

　　江星辰笑了笑，说了句先把他们关在这吧，便动身离开了船舱。唐初雪又在两人肩头轻轻拍了两掌，跟着江星辰走出屋子。

　　房门关闭，屋子里只剩下了两个人，好半天两人才长出了口气。桑大师刚要开口，黑袍人赶忙摇了摇头，然后两人同时露出了笑意……

　　房门外，唐初雪走到江星辰身边，低声问道：“你真的相信这两人说的话？”

　　“当然不信！”江星辰呵呵轻笑：“刚开始看到神机院的牌子我还有些疑惑，以为老爷子从宗主那里得出的判断错了。可继续问他们，就知道他们所在的势力根本不是什么神机院！”

　　“怎么说？”唐初雪问道。

　　“从他们说话中就能听出，他们的上面肯定还有人。可搜出来的神机院的牌子上却写着一号……一号代表什么，就是神机院中的第一人。这也就是说，神机院只不过是某个大势力下面的部门。就像帝国管辖下的军部！”

　　“或许只是执行命令的排序呢，并不能说明他就是神机院的掌管者吧？”唐初雪疑惑道。

　　“可牌子上只有神机院三个字，如果还有划分就应该有标注……另外，他们的修为只是个命令的执行者，可能吗？”江星辰解释道。

　　“这倒是，而且他还带着十多个元气六层高手，地位绝对不会底！”唐初雪点了点头。

　　“既然他们说的话不可信，那后面说的孤岛八成也有问题！”江星辰淡淡道。

　　“那你还让他们带咱们去孤岛……”唐初雪说到这突然一顿，恍然道：“你是想将计就计？”

　　江星辰放缓了脚步，冷笑道：“一个元气八层，一个神机院的负责人，表现得如此懦弱就不正常，还刻意表现出被我逼问出孤岛，其目的太明显了，就是想把咱们引过去！”

　　唐初雪皱眉道：“那你还去！倒不是说咱们怕他们，主要是耽误时间，仙凝那里……”

　　江星辰摆了摆手道：“不会耽误时间的，那座孤岛上肯定有咱们要找的东西！你现在是天下第一高手，咱们还有一个虎鲸群。他们既然敢把咱们引过去，就说明岛上有足够的武力，或者其他防御手段，他们自信能够拿下咱们。如此武力或防御手段，守护的东西能一般吗……我感觉一定对咱们有用！”

　　唐初雪道：“要是真的如你所判断，咱们的危险性岂不是也很高！”

　　“那时当然的！”江星辰点点头道：“所以咱们要多做准备……一会儿我找黑浪首领谈事儿，你让排骨去一趟明港城，把妖狐带过来。那家伙不大，非常好藏！”

　　“你自己去跟黑浪首领谈？不行！”唐初雪摇头反对，她可不敢让江星辰单独与黑浪首领碰面，万一对方起了别的心思呢。

　　“呃！”江星辰尴尬地挠了挠头，跟黑浪成为盟友，他就自动忽略了对方的威胁，看来还是太大意！

　　“走，先去找排骨，让黑浪首领来见咱们！”唐初雪拍了江星辰一下，拉着他走到船头，招呼排骨下来……

　　黑浪首领接到消息跑过来的时候，唐初雪和江星辰正小声嘱咐排骨，他没有靠前，在一旁等了片刻，排骨飞走了才上来打招呼。

　　“我有件事想要请首领帮忙！”江星辰开门见山。

　　“江爵爷有什么事儿尽管吩咐！”黑浪首领的态度非常恭敬，现在还指着人家救儿子呢。

　　“是这样，我想找你借二十艘七层宝船跟我南下！回头我还给你二十艘新船！”

　　“没问题！江爵爷有用就先拿去，水手需不需要？”黑浪首领那叫一个敞亮，弄得江星辰都有些不好意思。

　　“水手我还真需要一些，就有劳首领了。他们的薪资我会加倍多给！”江星辰拱手道谢。

　　“没事儿，没事儿，能找到我儿子还多亏江爵爷呢……不过！”黑浪首领面露难色。

　　江星辰呵呵轻笑：“不过什么，首领直言无妨！”

　　“那我就冒昧了，爵爷能不能让虎鲸带着我们先跑一趟！现在洋流和风向都不利于北上，船队到达需要救援的岛屿时间太长。北方寒冷，我儿子他们又经过海啸，身体状况肯定不好，我担心他们扛不住太长时间！”

　　“这个好办！”江星辰马上找来两头虎鲸，先带人和小船去救援。

　　黑浪首领千恩万谢，也迅速调集了二十艘七层宝船和一批海盗南下，按照江星辰的指示先去了诅咒之地。并千叮咛万嘱咐，让海盗们收敛性子，千万别惹祸。

　　江星辰让王通也跟着，并调集王家子弟也赶去诅咒之地，随时准备出海！

　　接着江星辰一封信发去星辰领，将这件事告诉了老爷子，这才跟黑浪首领道别，带着绿豆它们离开……

　　三天之后，一身破衣烂衫，面黄肌瘦，难民一样的黑浪少主终于见到老爹，扑到黑浪首领怀里哭得稀里哗啦。然后对着比自己还要虚弱的王家子弟千恩万谢。这次要不是这几名王家子弟舍命相救，他肯定葬身大海。即便漂到了岛上，也多亏这几人的帮助，否则他早就冻饿而死了。

　　黑浪首领心头一块儿大石终于落地，对王家和江星辰的感激无以复加，也匆匆掉头往回赶，想要亲自去感谢江星辰。

　　别看北上不好走，但南下却非常快。没过两天就返回了诅咒之地，当黑浪首领看到工匠们正给海盗船上安装大炮时，兴奋得心脏差点儿没跳出来……不过想起江星辰说，要还给自己新船，他也只能遗憾摇头。现在连帝国都要不到几门大炮，更何况自己呢。

　　十天很快过去，十二月下旬，一切准备就绪，江星辰一声令下，庞大的船队驶向南方海域。

　　而这个时候，一直被关押在船舱内的黑袍人和桑大师也再次露出了笑容，他们都认为自己的计划成功了！


第1282章 登陆

　　黑袍人和桑大师一直被关押在底层船舱，一片昏暗不见天日的环境令他们失去了时间的概念，只知道船在航行，不知道过去了多少天。

　　两人曾试图冲开被唐初雪封闭的经脉，结果也毫无作用……不过他们一直充满信心，因为江星辰要想化解仙凝中的黑寡妇，就必定要登上他们指定的那座孤岛。

　　“吱呀！”底舱的门再一次打开，这次终于不再是送饭送水的人，是一名王家子弟。

　　“你们给我出来去见爵爷！”王家弟子告知一声，领着他们往外走。

　　“到达南方海域了！”两人对视一眼，露出了笑容，熬了这么长时间，总算到了！

　　刚一出来，刺眼的日光就照得两人不得不伸手挡住眼睛。待到他们适应了光线强度，已经来到了船头，身前就是唐初雪和江星辰。

　　“这里已经是南方海域，你们仔细看看，告诉我航行方向！”江星辰淡淡道，从诅咒之地出发，足足航行了十三天才越过四洲岛进入阿宏岛的范围，后面就要靠这两人来指明方向了。

　　两人努力平复心中的情绪，眼角余光扫了身后一眼，不由更加兴奋，他们竟然没有看到一艘黑浪的船，周围好像只有脚下的这艘船了。

　　他们并不知道黑浪少主的事儿，非常奇怪黑浪和星辰领为什么结盟。不过现在他们已经不关心了，不管怎么样黑浪船队没有跟来总是事实。一艘船能有多少人，了不起两三百，上岛的人员越少计划就越容易实现。

　　“我们需要多看看！”黑袍人说道，海外寻找目标并不容易，四周全都是茫茫大海，没有参照物谁都无能为力。

　　江星辰点了点头，面带着微笑与唐初雪转身离开。两名私兵守在了黑袍人他们身后。

　　“啊~”一声婴儿般的鸣叫，船头前面几道巨大的水柱喷起数十米，看上去非常壮观。接着七八个巨大的三角背鳍露了出来。

　　“虎鲸！”黑袍人和桑大师彼此交流了一个眼神，心中冷笑：“你带着虎鲸有什么用，难道虎鲸也能上岸！”

　　两人扭过头来看向江星辰，暗道：“就算唐初雪是天下第一高手，这次你们也难逃此劫……”

　　七层宝船继续向前行驶，很快半天过去，远方隐约出现了起伏的峰峦。黑袍人和桑大师盯着看了片刻，扭头对私兵说道：“告诉江星辰，方向可以确定了，向左偏转……”

　　与此同时，就在江星辰这艘船半天前驶离的海域，二十多条七层宝船组成的船队悄然出现……

　　越过一座山峰起伏的岛屿之后连续航行了三天，再也没遇到过一个岛屿，都是茫茫大海。直到第三天的傍晚，远处才再次出现了陆地的轮廓。

　　“就是那里了！”瞭望台上，黑袍人指着前方对江星辰说道：“所有负责黑寡妇控制手段的人都在这个岛的中心！”

　　江星辰点点头，叹道：“怪不得叫孤岛，连续航行了三天都没有遇到一座岛屿！这里应该到了深洋边缘了吧！”

　　“是！再往东就是深洋了，其实这片海域也经常会出现妖兽！”黑袍人点头道。

　　“这座岛可够大的，两边延伸都看不到尽头！”江星辰说着拿出望远镜观看，只见这座岛一片森绿，看样子不是很小。从起伏的形状来看，岛上肯定有高山。

　　黑袍人看着江星辰手中的望远镜，面带疑问。江星辰则没有理会，抹了一把额头的汗水，心中暗骂：“星辰领都冰天雪地了，这里还这么热，真受不了！”

　　船只向前航行了两个小时，陆地的轮廓越来越清晰，用望远镜已经可以看到岛上的景物。

　　江星辰问道：“从哪里登岛，有港口吗？”

　　“这座岛浅滩较多，所以并没有修建港口，我们来此一般都乘坐小船直接上去！”黑袍人答道。

　　“这样啊！”江星辰笑了笑，并没有多说什么，吩咐道：“私兵准备补给，放下小船，准给登陆！”

　　又过了半个小时，七层宝船抛锚停下，三艘小船载着江星辰，唐初雪，黑袍人，桑大师，以及二十名私兵登上了浅滩。

　　沙滩细白，海水青碧，看上去十分美丽，让江星辰不由想起了上一世电影夏日嬷嬷茶中那美丽的海滨。

　　“真是个好地方，以后这里要是开发旅游绝对吸引人！”江星辰暗赞一声，这才问道：“这里到岛的中心有多远？”

　　“大约一百里左右！需要翻过好几座山！”黑袍人说道。

　　“动身吧！”江星辰挥了挥手，率先迈步向前走去。

　　唐初雪快步跟上，压低了声音说道：“星辰，真的这么走？他们明显没说实话。这么重要的岛屿他们肯定重点守护，平常运送补给物资什么的，难道用小船，然后人背着翻山越岭？就算地形确实不利于修建港口，也绝对有简易泊位。”

　　“我知道！”江星辰笑了笑，说道：“甚至我都怀疑他们的基地是不是在岛中心！”

　　“那你还……”唐初雪惊讶地看着他。

　　“他们把咱们引进来，目的不言而喻，肯定会把咱们领向最危险的地方。对咱们来说最危险，对他们来说就最重要……可一旦拆穿了他们，两人咬紧牙关，想要找到咱们想要的东西可就难了！”

　　说话间，他们已经越过了百米左右的沙滩，进入了密林。江星辰向前挥了挥手，十名私兵冲到了前方。

　　“找到港口或者泊位的话也可以顺着路找到的位置吧？”唐初雪皱着眉，她总觉得有些危险，自从与崇明老祖一战之后，她很久没有过这样的感觉了。

　　“找不到！”江星辰的语气非常肯定，冷笑道：“而且找到港口或者泊位，就一定会起正面冲突。那样极有可能把对方吓得藏起来，这么大的岛屿，而且都是原始林，想找到对方太难了！”

　　唐初雪无言以对，只得加倍小心，守在江星辰身边。

　　往前走了一个多小时，树木的越发密集，脚下灌木丛生，地势也逐渐升高，已经进入热带原始林。

　　突然，前方开路的私兵传来一声惊呼：“爵爷，停步，有情况！”


第1283章 恐怖诡谲的岛屿

　　一声惊呼，所有人都停住脚步，唐初雪第一时间挡在了江星辰身前，问道：“什么情况？”

　　“好多蛇，而且……非常奇怪！”前面的私兵声音有些发颤，语气中透出一股恐惧。

　　江星辰和唐初雪皱起了眉头，这些私兵都是跟随江星辰多年的老人了，每一个都是见过血杀过人的，而且身上带的连弩，开山刀，以及江星辰在诅咒之地专门制作的手雷，什么情况让他们如此恐惧。

　　“我去看看，你别动！”唐初雪说道。

　　“一起去！”江星辰抓住了唐初雪的手，低声道：“还是你在我身边比较稳妥！”

　　唐初雪心里一颤，明明是自己保护江星辰，但听他的语气，反倒像是他在保护自己，偏偏自己还觉得非常安心。

　　“好！”唐初雪笑了笑，两人牵着手快步走到前方。十名私兵已经掏出了手雷，全身紧绷如临大敌。

　　两人上前一看，顿时起了一身鸡皮疙瘩，头皮都有些发麻。就见前方有一个小水塘，周围的树上，岸边，甚至水里都是蛇，密密麻麻，看着就觉得恐怖。更让人惊悚的是，这些蛇仿佛非常痛苦一样，剧烈扭动，那场面看得江星辰直反胃。

　　原本在阳光照射下的森林显得生机勃勃，但这一刻却让所有人都感到了一丝阴森和恐怖。

　　“这是怎么回事儿？”唐初雪紧皱眉头，她从来没见过这样诡异的场面。江星辰就更别说了，星辰领地区蛇很少，也就在浩渺深处见过，但那些大蟒都是妖兽，虽然恐怖，但远没有现在这些蛇透出的诡异。

　　“南方多毒蛇，咱们绕过去吧！”江星辰说道。

　　“行，咱们绕过去！”唐初雪虽然武功盖世，但也十分不愿触碰这些恶心的东西。

　　可就在他们招呼让私兵准备往后撤的时候，又一个更令人惊恐的变化出现了，那些正在剧烈扭动的蛇突然发生了痉挛一样，也不扭动了，蛇身伸展得笔直。树上的蛇下雨一样掉落下来，水中的蛇也都翻了白，飘在水面上……

　　“我凑！死了！”一片粗口，这一幕实在太震撼了。就好像冥冥中有股力量强行吸收那些蛇的生命一样！江星辰本来并不是个胆小的人，但此时后背的衣衫都被冷汗浸透了。

　　终于所有的动静都没有了，树还是树，阳光还是阳光，时不时还响起几声打破沉寂的鸟叫。要不是那些蛇干瘪的尸体，大家都以为刚才发生了幻觉。

　　好一会儿，一名私兵长出口气，纵身跃了出去，很快就提着一条蛇尸退回来。

　　江星辰和唐初雪看到后不由再次倒吸冷气，这时他们才看清楚，蛇身几乎是皮包骨，根本就没有多少肉。

　　“这些蛇怎么这么瘦？为什么同时死在这里？它们是怎么死的？”这些问题一个接一个冒出来，越想越觉得恐怖。

　　“这个岛太诡异了！”江星辰之前还想在这个岛发展旅游，现在打死也不会再有这种想法。不但如此，他甚至连炎热都感觉不到了。

　　“爵爷，咱们还要不要走？”一名私兵咽下口唾沫，低声问道。

　　“啊！”江星辰从沉思中惊醒，点头道：“走，当然要走！太阳下山之前先找到一个空旷的地方宿营！”

　　“是！”私兵应了一声，就要继续向前。

　　“换一个方向，绕过去！”唐初雪说道，她担心这些蛇并没有全死，万一不小心被咬伤呢。

　　绕过这个地方，已经临近傍晚，江星辰和唐初雪都平静了下来。

　　“刚才的情形，你说黑袍人会不会知道原因？”唐初雪低声问道。

　　江星辰想了想，说道：“应该知道！或者就是他们引咱们过来的原因……不过逼问他们也没用，他们不会说的！”

　　“嗯！那就只能让大家多加小心了！”唐初雪点点头。

　　继续往前走，他们的表情越来越凝重，原始雨林中不断发现各种各样的尸骨。有的像野兽，有的更像是家畜。

　　“人！是人！”突然私兵们又惊叫起来。

　　江星辰和唐初雪跑过去一看，果然看到了一具干尸，看样子死的时间不长，皮肤还在，只不过包在了骨头上，跟骷髅也没什么两样。

　　“这里居然有死人！”唐初雪眯着眼，低声道：“星辰，你有没有觉得与之前的蛇尸很像？”

　　“都是皮包骨，居然瘦成这样……不过此地这么高的温度和湿度，尸体仍能保持完整，真不可思议，一般早就生蛆了！”江星辰强忍着胃部的不适说道。

　　唐初雪左右看了看，皱眉道：“你有没有发现，这个热带丛林中蚊蝇不多？”

　　“好像是啊！”经唐初雪提醒，江星辰这才注意到林子里确实没有多少蚊蝇。

　　“这个原始雨林，或者说整个岛，处处透着古怪……咦？”唐初雪说话间刚要拽江星辰离开这里，眼睛突然盯住了一个地方。

　　“怎么了？”江星辰马上顺着唐初雪的目光看过去，不由惊呼：“黑寡妇！”

　　在他们右侧二三十米的地方有一片空地，没有生长任何树木，杂草灌木之间有数十朵黑色的花卉，正是黑寡妇。

　　“这个岛上果然生长着不少黑寡妇，这就有几十朵！”江星辰回头看了远处的黑袍人和桑大师一眼，这一点他们到没说谎。

　　私兵们也看到了，没等江星辰吩咐就跑过去准备把黑寡妇采下来。

　　可当他们跑到跟前的时候，仿佛一脚踩在了土地上，砰的激起了一片尘埃。

　　两人并未在意，随手扫了扫便动手摘花。江星辰在后方皱了皱眉，总觉得有哪里不对劲儿。

　　很快私兵便把黑寡妇全都摘了回来，拿出了一个袋子装进去，众人这才再度动身……

　　太阳渐渐偏西，天色也慢慢暗了下来。而这时前进的队伍也终于找到了安身的地方。山顶上有一块极大的岩石，周围并没有什么树木，都是杂草，而且还有一条由地下泉眼涌出形成的小溪。

　　“今天晚上就在这里扎营吧！”唐初雪对江星辰说道。

　　“好！”江星辰点点头，招呼私兵搭建营帐，准备吃食。

　　黑袍人和桑大师被私兵压着坐在岩石下，左右看了看，然后低下头，嘴角露出了冷笑。


第1284章 宁静，突袭

　　走到这里已经翻过了两座山，走了大约五十多里，除了唐初雪所有人都满身大汗，这里的气候不仅炎热，湿度也非常大，比星辰领夏天最难熬的桑拿天都难受。因此江星辰一声令下安营之后，大家都冲向了山溪。

　　江星辰也不例外，这样的气候令在北方生活惯了的他心烦不已。直到清凉的溪水沾满了头脸，他才发出了一声舒服的感叹。

　　“初雪，这水清爽得很，你不洗洗吗？”江星辰挂着一脸水珠问道。

　　“好！”唐初雪虽然并没有出汗，但江星辰询问，她不想拒绝，也在溪水边蹲下捧起把水洗了洗脸。

　　“怎么样？是不是很舒服？”江星辰问道。

　　唐初雪并没有马上回答，仿佛出神一般，动作停住了！

　　“初雪，你怎么了？”江星辰见状又问了一声，还伸手拍了拍江星辰。

　　“呵呵！没什么？”唐初雪转回头，粉嫩白皙的面颊上挂着水珠，在夕阳的映照下，好似整个人都闪着光芒，江星辰一时间都看呆了。

　　唐初雪展颜一笑，抓住了江星辰的手，手指轻轻动了两下。

　　“嗯？”江星辰眼角突然一挑，微微皱眉，脑海中的元泉高速震荡起来……

　　私兵们搭建始生活做饭。唐初雪和江星辰则牵着手来到岩石上观看日落。

　　夕阳余晖洒下，山坡上的树木野草披上了霞光。与大海上的夕阳相比，这里少了浩渺广阔的气势，却多了一丝宁谧和安静。感觉之前遇到的诡异和恐怖都被这夕阳驱散，让人有种说不出的安宁。

　　“真漂亮！”唐初雪拉着江星辰坐了下来，手肘撑在腿上，双手托住了下巴。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”江星辰不知怎地嘴里就冒出了这么一句，他自己都有些诧异，我才刚二十六不到，难道心已经老了。

　　“星辰！干什么如此感慨？”唐初雪问了一声，然后面露回味：“不过说得真好，夕阳虽美，可惜不能长久。”

　　话音落下，唐初雪转过头看着忙碌的私兵们，低声道：“就像现在的情形，也保留不了多长时间了！”

　　“是啊！夜幕就要降临了！”江星辰点了点头，眼神中闪过一抹凝重。

　　“真的不要告诉他们吗？”唐初雪问道。

　　“不用！”江星辰摆了摆手，轻声道：“我觉得今天晚上咱们定会有收获！这叫舍不得孩子套不住狼，你回头保护他们就行了！”

　　“嗯！”唐初雪轻轻点头，然后拍了江星辰一下，嗔道：“什么叫舍不得孩子套不住狼！”

　　江星辰呵呵一笑，不再说话，目光追着太阳的轨迹，直到它落入山坳……

　　晚饭非常丰盛，不光有烤肉，还有汤和米饭。私兵们其实心里都很奇怪，他们不是没跟江星辰外出过；但却并没有见过这种情况，以往都是直接吃速食，了不起就是考些肉，基本上不会长时间用火。

　　可现在这个岛屿如此诡异，怎么爵爷还要这样用火，就不怕引来什么东西吗？

　　心里虽然这么想，但私兵们谁都没问，毕竟是爵爷下的命令，他们必须要执行，不能质疑。

　　虽然准备得非常丰盛，但大家却都没有什么心思，今天就遇到了如此诡异的事儿，谁知明天还会遇到什么。

　　吃饱喝足之后，江星辰回去营帐休息，唐初雪则嘱咐私兵小心戒备，千万不能放松。

　　“是！”私兵们恭声回答，就算唐初雪不嘱咐，他们也不会有任何懈怠……

　　夜色渐深，山顶营地一片安宁，除了值夜的私兵，其余全都进入了梦乡。

　　而就在这时，营地西面出现了几个影子，悄无声息地慢慢接近……紧跟着东面，南面，北面全都出现了诡异的身影，一步一步靠近。

　　山风吹过，野草和树叶发出沙沙的响声。那些黑影突然加快了速度，利用风声遮盖脚步的动静，直接扑向几个营帐。

　　“敌袭！”数声大吼从营帐中传出，七八根火把骤然点亮，将营地照得一片光明。

　　紧跟着弓弦震响，嘣嘣声不绝于耳，扑过来的十多个影子如遭重击，惨叫着倒了下去。

　　七八名私兵从阴暗处走了出来，手中端着连弩，表情阴沉。营帐打开，所有私兵连带江星辰和唐初雪都走了出来。

　　“是人！”一柄私兵跑到江星辰跟前，躬身禀报。

　　“人？”江星辰眯起了眼睛，心中疑惑，他们上岛以后并没有走漏消息，对方是怎么发现的？

　　他这边正想着，又一名私兵说道：“爵爷，您快看，这些人有些奇怪！”

　　“什么奇怪！”唐初雪一把按住江星辰：“我去看，你晕血，呆着别动！”

　　片刻，唐初雪转身回来，表情凝重无比，沉声道：“跟咱们白天看到的死尸一样，瘦得皮包骨头！实在难以相信，这样的人怎么会有力气发起进攻。”

　　江星辰瞳孔一缩，感觉头皮有些发炸，问道：“他们确定是被射杀的吗？”

　　他这一问，就连唐初雪都皮肤紧绷，如果不是被射杀，那就是说这些人原本就是死尸。可死尸怎么会攻击。

　　“呜~”就在这时，众人耳中突然响起如同鬼哭一般的叫声，夹杂在风声里，若隐若现。人们全都激灵灵打了个冷颤。

　　“又来了！爵爷快退回营帐！”这时一名私兵突然大喊，就见四面的山坡出现了无数快速移动的影子，正朝营地的方向猛扑过来。

　　“准备战斗！”唐初雪一声断喝，抓住江星辰的手臂将他拽入了营帐。私兵们则迅速散开把江星辰的营帐围了起来。

　　“不用顾忌，可以动用燃烧弹！”江星辰在营帐中大声吩咐，这里气候湿润，是热带雨林，不用担心会造成森林大火。

　　唐初雪把江星辰带回营帐后，转身又蹿了出来，冷冷看着前方不断逼近的身影。

　　营帐内，江星辰眉头紧蹙，思索着心中的疑惑……而关押在这个营帐内的黑袍人和桑大师则对视一眼，难掩心中的兴奋：“大功告成了！”


第1285章 人数劣势，天下无敌唐女神

　　“嘣嘣嘣嘣……”弓弦振动的声音不绝于耳，一声声惨叫在山间回荡。新型连弩用了毒龙龟的骨骼，威力巨大，钢珠能打到一百五十米开外，山坡上的人影不断倒下。

　　不过突袭的人实在太多了，倒下一批又出现一批，短短几分钟私兵已经换了五次钢珠盒。打出了一千多枚钢珠，但仍旧阻挡不了对方前进的势头。

　　“他们到底有多少人？”私兵们心绪出现了起伏，他们手中的钢珠都快要打没了，可对方仍源源不断地出现。

　　“手雷准备！”唐初雪大声吩咐，冲上来的人虽然实力都不强，但人多啊，自己这边才二十多人，近战硬拼起来不知会发生什么，主要是冲过来的人一个个实在太诡异了。

　　“轰轰……”剧烈的爆炸随后响起，这次携带的手雷都是加了白磷的，熊熊火焰燃烧起来，将山坡照得亮如白昼。

　　这一轮手雷扔过去，对方终于出现了短暂的间歇。不过也就是几秒钟的时间，又有大量人影从黑暗中冲了出来，不顾生死地往上冲。

　　私兵们借着火光看得清楚，这些人一个个都瘦得好似骷髅。但凸出的双眼却闪着光芒，让人一眼就能看出其中的疯狂。更加让私兵们感觉惊惧的是，这些人衣不蔽体，若非之前遇到了那具干尸，他们都不会把这些家伙当做人类。

　　“继续扔手雷，我倒要看看他们能派出多少人！”唐初雪大声娇斥。

　　“轰轰~”又是一波手雷，冲过来的骷髅人再次被挡住。山坡上多处火光，可见到处都是倒在地上的死尸。

　　虽然天色黑暗私兵们的折叠连弩不能保证每发都射中，也不能保证都打中要害。但刚才的射击起码也干掉了三百人以上，两轮手雷的杀伤力也不差。也就是说短短几分钟的时间，二十名私兵已经干掉了四五百骷髅人。

　　可就算这样，依旧有大量的骷髅人从黑暗中涌现。他们仿佛不怕死，冲过来就是他们的本能。而且他们除了死时发出惨叫，跑动中都不发出声音，也看不到彼此交流。

　　“轰轰轰……”私兵们不停扔出手雷，山顶之下变成了一片火海，也有骷髅人被白磷附体，不断翻滚惨叫。

　　五分钟，十分钟，十五分钟……私兵们携带的手雷都扔光了，四周的山坡上几乎被骷髅人的尸体铺满，火焰烧焦皮肉的味道弥漫了整个山头。刚才这一阵，他们用连弩和手雷配合，起码击杀了三千多人。

　　“呜呜~”又是那种鬼哭一般的声音，又有一大批骷髅人从黑暗中冲出。

　　“么的，这种东西到底有多少？杀了好几千了，怎么一点儿都不见减少？”一名私兵气得大吼。二十人击杀三千人，绝对是了不得的战绩，但此刻他们却没有一点儿高兴，对方的数量实在太多了！

　　“唐姑娘，这些人不太一样！”另一名私兵惊呼，这次冲出来的骷髅人虽然很瘦，但却不是刚才那种皮包骨了，而且从速度上就能看出这些人比刚才那些人更强。

　　私兵们全身紧绷，全力调动元气。现在的状况非常不妙。手雷告罄，钢珠也不多了，如果对方还像这样无休止地往前冲，唐女神能够带着爵爷离开，但他们就相当危险了。

　　“还有武器吗？”唐初雪问道。

　　“每人还剩下一盒钢珠！”私兵队长答道，声音有些发紧。

　　“你们不要动了，紧守营帐，如果有漏网过来的，马上击杀！”唐初雪吩咐一声，连着向前跨出三步。

　　私兵们没弄懂唐女神的意思，只是依照命令退后一步。接着他们就看到了振奋无比的一幕。

　　“啪！”唐初雪右脚用力跺地，脚下岩石碎裂。接着其中一块被唐初雪挑了起来，随即右手一拳击出，岩石在空中碎裂。

　　这时最不可思议的画面出现了，碎裂的岩石并没有四散崩碎，而是在唐初雪左手的晃动下，宛如定在了半空。接着她身形旋转，碎岩石也被带动，划了个大弧甩了出去。

　　“嗤！”碎岩石发出了破空之声，竟是比折叠连弩打出的钢珠都毫不逊色，七八名冲在最前面的骷髅人应声而到。

　　唐初雪动作快如闪电，甩出碎岩石的刹那已经转到了另一个方向，仍旧是这一套动作。

　　围着营帐一圈转下来，唐初雪总共用了不到三秒，再次将对方的冲击挡了下来。

　　私兵们都看愣了，半天没发出声音，目光充满了崇拜之色，越来越浓……

　　营帐内，江星辰终于抬起头来，对着黑袍人问道：“你们是什么时候吧消息传出去的？”

　　外面轰鸣不断，持续了一刻钟，私兵们和唐初雪一直死守没有出击，只能说明一点。就是对方人员太多了，私兵们为了保护他不敢乱动，毕竟一旦混战就容易出现纰漏。也说明这是一场有计划，有预谋的进攻。

　　对方如果没有接到消息，又怎么可能策划这么一场大规模突袭。

　　听到江星辰发问，黑袍人抬起头来，嘴角挂着一丝冷笑：“江星辰，你太自信了，真以为哪里都可以让你为所欲为吗……押送我们来南方海域对你来说就是个错误，听我句劝，你还是束手就擒吧！”

　　江星辰眯起了眼，淡淡道：“你还真够自信的！别忘了现在你们才是阶下囚……让我束手就擒，你们还没有这个本事！”

　　“哼！”桑大师冷哼一声，淡淡道：“一会儿你就知道谁是阶下囚了！”

　　江星辰迈步走到营帐口，说道：“你们的目的不就是想通过人海战术造成混战吗？只怕你们的希望要落空了！”

　　说话间，江星辰一把掀开营帐的门帘，就听外面突然大喊起来：“女神无敌，唐女神天下无敌！”

　　紧跟着，黑袍人和桑大师都看到了唐初雪那匪夷所思的制敌手法，瞬间就直眼了：“这尼玛……也太夸张了吧！”

　　“呵呵！”江星辰笑道：“就算你们有上万人又怎样，初雪一样能带我离去，你们谁能挡得住……而且临走之前，我可以先杀了你们！”

　　黑袍人从唐初雪带来的震撼中回过神来，露出了一丝笑意，说道：“你不是想知道我们怎么放出的消息吗？我可以告诉你……而且我还告诉你，就算唐初雪真的天下无敌，她也没法带你离开！”


第1286章 突变，黑寡妇的真正秘密

　　黑袍人笑得非常开心，脸上的五官往一起挤，使得那张坑坑洼洼的脸看上去更加丑陋。

　　桑大师同样在笑，仿佛一点也不担心唐初雪所展示出的超强战斗力，缓缓道：“只要上了这个岛，我们就有无数办法传递消息。还记得你们在半路上采摘的黑寡妇吗？呵呵，这座岛上的黑寡妇可不是那么容易摘的！”

　　黑袍人接口道：“在这个岛上也不要随便宿营，或者喝水，因为有些异种黑寡妇，隐藏的非常深……是不是听不懂我们在说什么，没关系，你马上就要知道了！”

　　江星辰面无表情，静静看着两人，右手从腰间取下了折叠连弩，稳稳举起对准两人：“这个岛确实处处透着诡异，你们的手段也确实了得，我居然没有发现。不过你们高兴得太早了，别忘了你们现在还是阶下囚，我可以随时杀掉你们！”

　　黑袍人眯着眼，淡淡道：“如果是唐初雪的话，或许可以杀掉我们。你江星辰吗，恐怕没这个机会了！”

　　“呜呜呜呜~”他的话音刚落，外面鬼哭的声音突然变得清晰急促，私兵们的吼声戛然而止。接着便发出一连串惨叫。

　　“怎么了？”江星辰大声呼喝，私兵们都守在营帐外，怎么会突然发出惨叫。

　　“江星辰，仔细看着吧，最精彩的就要出现了！”黑袍人得意地说道。

　　“杀！”正在惨叫的私兵突然爆发出一声怒吼，手中的折叠连弩竟是抬起来对准了唐初雪。

　　在私兵们惨叫的时候唐初雪就愣了，这个突变实在太出人预料，并未受到攻击惨叫什么？还没等她回过神，私兵们手中的连弩便已抬起，对准了她。

　　“他们疯了吗？”江星辰也被这突然的变化震得目瞪口呆，打死他都想不到会有这样的变化。私兵们眼睛里冒出的目光跟就跟骷髅人一样，看得他头皮发麻。

　　“他们被黑寡妇控制了！”电光火石之间，江星辰想到了这个可能，猛回头箭指黑袍人，眼中杀机毕露。

　　“你的右手还能动吗，按不下扳机了吧！”黑袍人一点都没紧张，哈哈大笑。从北方海域被擒成为阶下囚，到现在形势大反转，他都控制不住自己兴奋情绪。更让他高兴的是，抓住了江星辰，星辰领的任务不但没有失败，反而比带回仙凝的功劳更大。

　　江星辰面色大变，整个人僵在原地，沉声道：“你们也控制了我？”

　　“嘣嘣嘣……”营帐外传来连弩发射的响动，唐初雪急的大喊：“你们疯了吗？”

　　“哼！”桑大师冷笑道：“岂止是你，连唐初雪也逃不掉。只不过她修为太高，暂时不好控制而已……江星辰，都说你算无遗策，可这次你却自信得过头了。”

　　“刚才让你放下武器投降，你偏不听！现在你想投降也没机会了……呵呵，你说现在咱们谁是阶下囚！”黑袍人吃力地起身，慢慢走向江星辰。

　　“马上叫咱们的人过来，唐初雪实力太高，暂时控制不住，二十名私兵也挡不了多一会儿！”桑大师快速说道。

　　“他们已经来了，不用招呼！”黑袍人向外指了指，就见三道身影飞驰而至，速度奇快无比，眨眼便距离营帐不远。

　　这三人明显不愿碰唐初雪，转了个方向到了营帐后面，直接破帐而入。

　　唐初雪也看到了三人的到来，但私兵距离她太近了，连弩的威力又大，打出的钢珠根本来不及躲避，只能依靠太极引动硬抗，这也使得她暂时也无法脱身。而这时身后上百名骷髅人也扑了过来。

　　不过这时的唐初雪不但没有着急，嘴角反而带出了一丝冷笑。

　　营帐的后方撕破了一个大口子，三个跟黑袍人打扮相似的人站在了桑大师身边。

　　“江星辰，你没有机会了，再过一会儿唐初雪自身都难保……”黑袍人得意之极。

　　“嘣！”营帐内突然一声弓响，黑袍人只觉自己的腿被狠狠砸了一下，扑通栽倒在地，剧烈的疼痛这才袭来，他忍不住大声惨叫。

　　“啊~”黑袍人抱住自己的腿，惊恐地看着江星辰。他怎么也想不到对方竟然能动，不是应该被控制住了吗？

　　桑大师和三个黑衣人也愣了，江星辰这一下带给他们的冲击更大。被黑寡妇控制住的人居然还能动，这他么的怎么可能。

　　“你，你……你怎么会……你刚才明明……”黑袍人此刻说不出的惊惧，这个情况实在太诡异了！

　　“我怎么会没被控制是吧？”江星辰冷笑道：“我刚才要不是装作被控制了，又怎么能引出这三个在暗中操控的人。”

　　说话的时候，江星辰一直盯着黑袍人的脸，尽量不去敢他受伤的腿。手中的弓弩也指着他的脑袋。

　　“江星辰，别以为没被控制就安全了，你以为凭借一把弓弩就能威胁这三人吗，他们都是元气六层修为……快擒住他，咱们撤！”黑袍人最后一句是对三名黑衣人说的。

　　他的话音一落，三名黑衣人就动了，三道虚影从三个方向扑向江星辰。

　　别看江星辰连弩在手，但营帐内这么狭小的空间，他的反应绝对跟不上三个元气六层高手的速度。

　　然而，江星辰对扑过来的三人理都没理，弓弩仍旧指着地上的黑袍人。

　　“这小子傻了吗？”江星辰的举动让黑袍人和桑大师纳闷不已。但下一秒他们就发出一身惊呼，眼珠子差点儿没飞出啦。

　　就跟无中生有一样，江星辰的身边突然冒出了一个火红色的影子。谁都没看清是怎么回事，就听砰砰砰三声巨响，石屑纷飞，黑袍人和桑大师感觉脚下的岩石都在颤动。

　　一瞬间，三个黑衣人全都趴在了地上，身下的岩石都被砸出了三个大坑。而江星辰的肩膀上，正蹲着一只七条尾巴的火红色狐狸。

　　“妖……妖狐！”黑袍人和桑大师感觉一阵眩晕。这时他们才想起安家世子曾经说话的一句话，江星辰永远都会给自己留一个后手。

　　“麻痹的，他居然带着妖狐，什么时候带过来的？”黑袍人身形微微颤抖，刚才还是稳赢的局面，眨眼间就再次逆转。什么抓获江星辰，什么更大的功劳，现在能活命就不错了。

　　“我说过，你是我的阶下囚，我随时都能杀了你们，你们还不信！”江星辰呵呵笑了起来。

　　“你……怎么会没被控制？”被砸在地面上的一个黑衣人吃力地撑起上半身，脸上都是鲜血，这一下差点儿没被拍平了。现在浑身就像散了架一样，一点力气都用不出来。

　　江星辰缓缓呼出口气，淡淡道：“初雪元气九层修为，身体早就达到一羽不能落虫蝇不加身的境界，现在对自身的感知更是早就入微，轻微的变化都瞒不过她。那些异物更是逃不过她体内强大力量的绞杀！”

　　“一开始，我们以为水里的东西只是一种寄生虫。因为在南荒的时候我就碰到过这样的病……但刚才我的私兵们被控制，我才意识到这或许才是黑寡妇的真正秘密！”

　　说到这里，江星辰慢慢蹲下身盯着黑袍人说道：“黑寡妇不单是一种花，更是一种虫。能够寄生在人体内，并可以控制人脑部神经的一种虫子……而且这种虫子极小，小到肉眼都难以分辨的程度。它们寄生在人体，吸收人的营养，达到自身生长的目的……我说的对吗？”

　　黑衣人和桑大师他们对视一眼，都看到了彼此的震惊，江星辰分析得竟然丝毫不差。

　　江星辰冷眼看着几人，继续说道：“我们来的路上，那些蛇类就是被这些虫子寄生的。它们都是皮包骨，显然已经被吸收得差不多了……还有那些长得像骷髅的人，应该也都是被寄生的……你们还真是够狠的，如果我猜得不错，那些人应该都是你们抓来仍在岛上，专门供你们做实验的吧！”

　　所谓一窍通，百窍通！一层窗户纸捅破了，之前所有的怪异就都有了解释。只不过江星辰还有几点弄不明白。那些人都被寄生的虫子折磨成那样了，怎么还有力气发动攻击。

　　另外，如果仙凝是被虫子寄生了，为何没有出现消瘦的状况，只是震伤无法复原。

　　最后，这些人去星辰领绑架自己的时候，为什么只带花朵，却并没有虫子。

　　不过江星辰现在也没有过多的心思考虑这些，他需要的是解决办法。唐初雪可以轻易用自身力量绞杀黑寡妇，他自己也可以用感温控压阵轻易解决。但仙凝不行，他们的方法无法用在仙凝身上。

　　江星辰盯着几人继续说道：“对这种虫子，我知道的肯定没有你们多！比如为什么虫子会出现在溪水里，我记得你刚才说不要随便宿营，因为黑寡妇的变种隐藏极深，它们之间有关系吗……如果被寄生了又有什么解决办法……我想你们应该愿意告诉我，对不对！”

　　说着江星辰手中的弓弩顶在了黑袍人的脑门，轻声道：“我从小到大还没有亲手杀过人，希望你们不要成为第一批！”


第1287章 死扛，虫！

　　黑袍人，桑大师，还有三个黑衣人仿佛傻了一般，竟然有人能够绞杀进入体内的黑寡妇虫，简直难以想象。他们主上说过，就算元气九层不小心中了黑寡妇也早晚会被控制。可唐初雪是怎么回事儿。

　　这还不是最恐怖的，江星辰明明没有修为，他怎么也没事？

　　从稳操胜券到再次沦为阶下囚，再加上江星辰身上的诡异情形，他们彻底凌乱了，脑子里一片空白，甚至连最后江星辰的威胁都没有听到。

　　江星辰看出了几人的状态，静静等待了一会儿，用手中的连弩点了点黑袍人的额头：“如果想要活命，最好回答我的问题！”

　　额头传来冰冷的触感，黑袍人渐渐回神，抬起头盯着江星辰冷笑：“江星辰，你确实厉害。不过休想从我们嘴里问出什么，我们要是怕死的话，被你擒获的时候就妥协了，何至于引你来此。也别用甲虫吓唬我，有本事你就把我带回星辰领去喂了甲虫，看我皱不皱眉头！”

　　“没错！就算我们死了，也有二十名私兵陪葬，仙凝你也休想救活！”桑大师也跟着大叫，还发出了猖狂的笑声。

　　“死？哪有这么容易的事儿？”唐初雪从门口走了进来。

　　“怎么样？”江星辰关心地问道。

　　“都控制住了，没事！”唐初雪点点头，扭头对黑袍人说道：“其实死是一件非常奢侈的事儿。你们应该知道，我家老爷子是大医师，他又一百种方法让你想死都难！”

　　江星辰淡淡道：“有一种刑罚叫做凌迟，就是把人身上的肉一片一片割下来了，一共要割三千多刀，分好几天完成。不知道老爷子能不能把受了凌迟的人再救回来……”

　　“你们不用说这些！有什么手段你尽管使出来！”黑袍人大吼，额头布满了豆大的汗珠。

　　江星辰眯着眼，黑袍人现在的表现很显然是在掩饰内心的恐惧。桑大师和另外三个黑衣人的呼吸和心跳也不断加速。

　　唐初雪皱了皱眉，没想到这人如此硬气，跟当初被擒的时候完全是天壤之别。沉吟了一下，她看向江星辰的目光带着询问之色，做了个杀的手势。

　　江星辰微微摇头，拍了拍肩头的妖狐，扔过去两团聚拢元气，说道：“在这里看着他们！”

　　“嘎嘎！”妖狐用力点了点头，从江星辰的肩头跳了下来，然后美美地吸收元气。江星辰则抓着唐初雪的手迈步走出了营帐。

　　眼见江星辰出去，黑袍人缓缓吐出口气，对桑大师和另外三人说道：“不用他怕，他想要救仙凝，就绝对不会杀咱……”

　　黑袍人的话没说完，一团火红就遮盖了视线，随即啪啪连响。他感觉巨大的力量拍在脸上，脑子就像被雷轰一样，嗡嗡作响。

　　另外四人看着黑袍人被妖狐用尾巴抽成了猪头，一个个后背冷汗直流，庆幸自己没有废话。再看黑袍人的脸就像换了个人，油光锃亮，血色充盈，肿得连眼睛都看不到了。

　　“嘎嘎！”妖狐指着黑袍人叫了两声，那意思你最好给我老实点，再影响我吸收元气，我他么扒了你的皮。

　　营帐外面，江星辰仔细看了二十名私兵的情况，他们都已经被唐初雪制住，全都陷入了昏迷，就好像睡着了一样。

　　唐初雪表情凝重，低声道：“他们软硬不吃，如何找到黑寡妇的控制手法！”

　　“我就知道不易让他们开口，所以才执意来此……别看他们说的硬气，但却未必真的不怕。这几人也未必都像黑袍人那么有种！”江星辰说道。

　　“在这个岛上你就有办法让他们开口吗？”唐初雪疑惑地问道。

　　“能不能让他们开口不一定，不过咱们却弄清楚了黑寡妇的秘密。他们不说也没关系，让老爷子和黄石先生来此研究，八成能够有作用！”

　　听到这个办法，唐初雪连连点头，不由松了口气，然后杀机凛然地说道：“星辰，既然你有了计划，留着他们也没有什么意义了！”

　　“现在还不能杀……我还得留着他们当做进攻阿宏岛的借口呢！”江星辰缓缓说道。

　　“阿宏岛？”唐初雪皱了皱眉，问道：“可并没有证据指明他们就是阿宏岛的人啊！”

　　“除了阿宏岛，不可能还有别的势力能做出这么大的动作……没有证据怕什么，我有方法！”江星辰阴森地笑了起来：“而且，也未必真的就需要老爷子来此！”

　　“什么意思？”

　　“让老爷子来此，起码要耽误半个多月的时间。我刚才不是说了吗，他们未必真的都像黑袍人那么有种！”江星辰说着向前指了指：“那些骷髅人都是被控制的，体内肯定有黑寡妇虫，抓出来去威胁他们，你说他们会不会说？”

　　“好主意！”唐初雪点了点头，若是人活着，她或许感觉不到虫子的存在。但人死了，一切机能停止，她当然能找到活动的虫子。

　　其实江星辰通过物质探知阵也能够探查出来，但他真不知道自己面对支离破碎血肉横飞的画面时会不会晕过去。

　　他们前方不远就是一片骷髅人的死尸，都是被唐初雪击杀的。

　　“找到了！”唐初雪过去没有一会儿便发出一声高呼，一个起落回到江星辰身边，伸出手掌道：“你看！”

　　江星辰定睛观看，就见唐初雪掌心托着的东西像一条细线，比头发也粗不了多少，也就一个指节长短。身体两边长满了毛刺，那样子就像上一世海钓用的沙蚕。

　　“这家伙藏在人的脊柱靠近背心的地方，要不是我通过太极感知，肉眼都难以发现这东西……星辰，你说这个岛上都是这种东西，还有别的物种的活路吗？”唐初雪皱着眉说道。

　　江星辰想了想，说道：“这种黑寡妇虫恐怕并不多，如果我所料不错，它们应该与黑寡妇花是伴生的。也就是说，有黑寡妇花的地方才会有这种虫卵！”

　　唐初雪摇了摇头道：“数量不会少吧，刚进入雨林时咱们看到的那些蛇，还有这么多骷髅人，这得多少虫子啊！”

　　“那些是人为的！虫卵应该都是被喂下去的！”江星辰解释道。

　　唐初雪还是想不明白，问道：“可那些蛇集体死亡，难道只是吓唬咱们。他们那时应该还不知道咱们登岛吧……另外，咱们中黑寡妇应该就是饮用溪水的时候，我感觉得十分清晰。你也应该感觉到了。可这周围哪有黑寡妇？”

　　江星辰说道：“蛇群集体死亡的原因我也分析不出。但溪水中有虫卵并不难解释。之前黑袍人说过，在这个岛上不要随便露营喝水，因为变异的黑寡妇隐藏的非常深……听他的意思，一般的山溪旁边会有变异的黑寡妇花！”

　　唐初雪道：“那就先别找了，还是赶紧问出解决方法吧！真难以想象，这么一个小虫子，就能够控制人的行为！”

　　“黑寡妇虫应该有黑寡妇花一样的功能，就是作用于人的神经。这样就可以通过音波控制虫子，以此来达到控制人的目的……不过看要想达到让仙凝主动收拾研究结果的程度，我还是觉得有些不太可能！”

　　“那就先逼问解决方法，有什么疑问以后再说！”唐初雪说着拉起江星辰重新返回了营帐。

　　刚一进来，江星辰和唐初雪吓了一跳，眼前这个趴在地上的猪头是谁。

　　“嘎嘎！”妖狐跳到江星辰肩膀，伸出小爪子指着黑袍人叫了几声。

　　“这么回事儿啊，下回有这事儿别打脸，我都认不出来了。直接打断腿就好！”江星辰拍了拍妖狐的脑袋。

　　“扑哧！”唐初雪一个没忍住笑出了声。

　　“我！@#￥%……”黑袍人心里那个骂啊，不过他却不敢说出来，怕继续挨削。

　　“这东西就是黑寡妇虫吧！”唐初雪伸出了手，营帐内的灯火明亮，看得更加清晰。

　　三个黑衣人，桑大师全都面色大变，目光流露出恐惧之色。也只有黑袍人猪头一样的脸看不出表情变化。

　　“你们不说没关系，我们自己找办法！”唐初雪淡淡说道。

　　“找……找什么办法？”这次一个黑衣人主动接口搭话了，语气说不出的紧张。

　　“找什么办法，当然是用你们做研究了……刚才那些骷髅一样的人不都是你们用来做研究的吗！”唐初雪说完，一甩手衣袖拍中黑袍人的腮帮。

　　“啊！”黑袍人不由自主张开了嘴，黑线一闪，那条虫子飞进了他的口腔。

　　黑袍人头发都炸起来了，一只手死死卡主自己的嗓子，翻身跪在了地上，另一只手伸进嘴里使劲往外扣，不停发出干哕的呕声。

　　另外几人看唐初雪就像看恶魔。凌迟听着恐怖，毕竟没见过。可被黑寡妇虫寄生之后的惨状他们天天见。

　　“能救你们的只有你们自己！”唐初雪扔下句话，转身出去，片刻回来，手心里又托着几只黑寡妇虫。


第1288章 恩威并施，蛊！

　　当唐初雪再次托着几只黑寡妇虫进来的时候，三名黑衣人吓得噤若寒蝉，他们是专门负责这种东西的，最了解其中的恐怖。

　　唐初雪却是连问都没问，挨个把虫子塞进他们的嘴里。等到了桑大师的时候，还剩下两条，唐初雪笑道：“你运气好，占便宜了！”抬手就将两条虫都扔进了他的嘴巴。

　　桑大师大声惨嚎，郁闷得都快哭了：“这尼玛是占便宜吗，凭什么给我两条啊……”

　　“你们是专门玩儿虫子的，肯定知道解救方法。我现在给你们机会自救，如果你们不把握的话，以后想自救也不成了！”唐初雪倒背双手，看着几人冷笑。

　　几人干呕了半天，也知道没有作用，彼此看了一眼，全都沉默不语。虽然他们没有说话，但这次就连最强硬的黑袍人和桑大师也不叫嚣了！

　　江星辰一直看着三名黑衣人，从刚才的种种表现来看，他们远没有黑袍人和桑大师硬气，现在他们三人表情有惊恐，有犹豫，应该就从他们身上突破。

　　“你们是不是担心什么？”江星辰笑了起来，语气也变得温和：“如果我猜的不错，是不是害怕将来自己的家人遭到报复？”

　　三名黑衣人抬起头，全都露出惊讶的表情。

　　江星辰淡淡笑道：“如果你们好好表现，交出控制黑寡妇的方法，我可以保证救出你们的家人，如何？”

　　三名黑衣人的脸色明显变了一下，暗淡的眼睛里闪过一抹神采。

　　黑袍人和桑大师也一愣，但随后黑袍人就嚷嚷起来：“江星辰，你别痴心妄想了，真以为自己无所不能吗。就算死我们也不会交出黑寡妇的控制方法！”

　　三名黑一人听到他的话，表情立刻恢复了原样，再次低下头去。

　　江星辰斜眼瞄了一下黑袍人，心中冷笑：“你个煞笔，配合的真好，我正想演红白脸呢！”

　　一个眼神递给唐初雪，女神马上会意，神色冰冷地上前一步，沉声道：“既然如此，你们就别想自救了，我倒要看看黑寡妇虫是怎么致人死命的！”

　　江星辰摆了摆手，说道：“初雪，我觉得还是给他们个机会！”

　　转过头，江星辰轻声问道：“你们都是阿宏岛的人吧？”

　　“谁是阿宏岛的人，我们是神机院的，早就告诉过你！”黑袍人大声喊道。

　　江星辰没理会他，继续说道：“我有二十艘七层宝船，上面都装了大炮。还有十六头虎鲸妖兽，随时都可以进攻阿宏岛……借口我都想好了，把你们推出来就行！你们说到时阿宏岛的人信不信你们泄露了底细？”

　　江星辰这句话出口，几人全都傻眼了。黑袍人刚才刻意说了一句“真以为自己无所不能吗”就是提醒三名黑衣人，一旦自己泄露了黑寡妇虫的控制方法，江星辰绝对救不出你们的家人……可谁知到江星辰还有这么一手。

　　“太他么狠了！”几人愣神过后，表情变得非常激动，如果江星辰真的进攻阿宏岛，并把自己等人推出来当借口，主上绝不会相信自己。他们甚至都没有开口的机会，人家只需要让自己露一面就行。

　　“这个主意不错！”唐初雪笑着点头：“黑寡妇虫一时半会儿也要不了他们的命，正好可以带去阿宏岛……既然阿宏岛是他们的上峰，应该从那里也可以弄到黑寡妇的控制方法，我就不信谁能扛得住咱们的围攻！”

　　江星辰摆手道：“初雪，还是再给他们个机会。毕竟他们的家人是无辜的……元气六层修为，元气八层修为，这样的人放在大陆上肯定是大家族，连老带少上百人呢……”

　　说这话的时候江星辰自己都觉得假，可趴在的地上的几人，每听一句脸色就苍白一分。他们此刻已经没有心思去分辨江星辰的用意了。

　　“哼！他们家人被泄愤抄斩与咱们有什么关系，逼着阿宏岛交出黑寡妇的控制方法才是真的。现在马上就走！狐狸，回去给船上的人送信，叫他们过来！”唐初雪雷厉风行，完全不同意江星辰的意见。

　　妖狐有些懵圈，它灵智虽然高，但也没法理解江星辰和唐初雪的手段。不过江星辰既然没有阻止，它就得听，否则没有聚拢元气吃。

　　妖狐从地上站起，几名黑衣人首先扛不住了，其中一人大声道：“你确定能够接出我们的家人？”

　　江星辰抬手按住妖狐，与唐初雪对视而笑，虽然判断对方八成是阿宏岛的人，但却没法确认。现在终于可以肯定了。

　　“当然，我保证能接出你们的家人！”江星辰点头确认。

　　有一个人开了头，其他人的心里防御瞬间崩溃。让江星辰没想到的是，最先开口的是黑袍人：“你用什么方法接出我们的家人？”

　　黑袍人一开口，其他人的目光全都聚焦在江星辰身上，这也是他们所关心的问题。

　　“轰炸，进攻！”江星辰淡淡道。

　　“什么？”黑袍人和桑大师他们又愣住了，接着露出愤怒之色。害人的时候你进攻，怎么救人的时候也进攻。你他么还把我们推出来当借口，我们的家人能落好吗。

　　江星辰淡淡道：“怎么用这种眼神看着我，不相信吗？我只要跟阿宏岛张嘴要出你们家人便可，多简单！”

　　“呃！”几人脸上肌肉直抽抽，可不是吗！江星辰只要提出要求就好，阿宏岛敢不给吗？沿海的城市还要不要了！

　　听到江星辰这句话，黑袍人他们松了一口气的同时，也生出一股浓浓的无力感。江星辰翻手为云覆手为雨，多一句话就能救出你家人，同样少一句话就能让你抄家灭门，想怎么玩儿就怎么玩儿，自己等人简直就是无足轻重的棋子，想怎么扒拉就怎么扒拉。

　　“好！我们交出控制黑寡妇的方法，你负责从阿宏岛要出我们家人！”一名黑衣人终于松口，同意合作。

　　“我们也同意！”其他几人忙不迭地跟着点头，万一江星辰来一句只要一人就够了，他们还不得哭死。

　　“先去把我们私兵体内的黑寡妇解决！”唐初雪虽然心里高兴，但依旧板着脸。

　　三名黑衣人从地上爬起，说道：“我们得先回去取药，然后才能救他们！”

　　唐初雪想了想，对妖狐道：“你在这守着，谁要是有异动，杀无赦！”

　　“嘎嘎！”妖狐点点头，然后对着江星辰挑了挑鼻子。

　　江星辰暗骂一声吃货，无奈地扔过去两团聚拢元气，又把外面昏迷中的私兵都挪到了营帐里，这才领着一名黑衣人离去。

　　“你们是怎么知道我们登岛的消息的？”路上江星辰询问那名黑衣人，到现在他还都不知道人家是怎么传递消息的呢。

　　“因为你们采摘了黑寡妇花，而且踩到了虫巢！”黑衣人答道。

　　江星辰和唐初雪同时想到了两名私兵摘花时的情形，明明非常潮湿的雨林，却像被踩到了薄土层一样，腾起了一层尘埃。当时他就有种奇怪的感觉。现在才知道，原来是踩到了虫巢。

　　“凡是有虫巢的黑寡妇，我们都会标记，随时检查，当然知道有外人入侵！”黑衣人解释。

　　“难道黑寡妇还分有虫巢的和没虫巢的？”唐初雪问道。

　　“寄生体的营养一旦被消耗干净，黑寡妇虫就会破体而出，要么进入下一个寄生体，要么就找黑寡妇花……找黑寡妇花之后，虫会产卵，然后就死了……如果短时间内找不到新的寄生体和黑寡妇花，虫也会产卵，然后死亡。但是没有黑寡妇花，虫产出的卵都是死的！”

　　黑衣人说完，唐初雪叹道：“这么奇怪！”

　　江星辰却不以为然，大千世界无奇不有，上一世的生物界同样千奇百怪，雄鱼变成雌鱼的都有。

　　“还有那些骷髅人，身体的养分已经被吸收成那样了，怎么还有攻击力？”唐初雪又问道。

　　“这些黑寡妇虫虽然吸收养分，但是并不吸收元气！送来这里的人一般都是内气境界的武者，就算身体萎缩了，但经脉元气还在，也有攻击能力，只不过不能持久！”

　　江星辰皱起了眉头，黑寡妇虫不吸收元气，那仙凝体内元气流失是怎么回事儿？天才地宝，高级妖兽，这些吃下去的元气都哪里去了。

　　江星辰思索的时候，唐初雪继续追问：“你们用这么多武者做黑寡妇虫的寄生体有什么用，只是实验对虫子的控制吗？”

　　黑衣人迟疑了一下，摇头道：“也不全是！研究控制手法只是一方面，另一方面是为了培养新虫！”

　　“培养新虫，什么意思？”唐初雪不解问道。

　　“就是将虫从寄生体内取出之后，仍在一朵黑寡妇花旁边，让它们争夺花的所有权……这些虫子会相互拼杀，还会吸收对方身上的养分。这个过程中，我们还会让进去元石，然后碾碎，利用元气来刺激它们……”

　　黑衣人话没说完，江星辰便惊呼一声：“养蛊！”


第1289章 完全明了，养蛊

　　江星辰忍不住惊呼，黑衣人所描述的情形与他上一世在武侠小说中看到的养蛊差不多。不过上一世这东西就是传说，现实中他是没见过，可以说真假难辨，现在发现真的了当然惊讶。

　　对黑衣人说的他也没有怀疑，这个世界是有元气的，妖兽神兽都有，出现养蛊也正常。

　　“养蛊？那是什么？”唐初雪不解地看向江星辰。

　　“他刚才说的方法就是养蛊！”江星辰答道，又把上一世小说中养蛊的过程挑着讲了一些。

　　唐初雪秀眉微蹙，沉声道：“这么说来，这东西要是养成功了，最后就不是黑寡妇虫了，而是一种全新的虫子？”

　　“这……”江星辰也不知道，毕竟上一世也只是在小说中看到过。

　　黑衣人摇了摇头接口道：“这种方法我们研究了好多年，并不叫养蛊……当初偶然发现几只黑寡妇虫相互残杀，争夺一朵黑寡妇花。最后活下来的那只所产的卵送入寄生体内，可以控制做出稍微复杂的动作。所以我们才继续研究！”

　　江星辰点点头，示意黑衣人继续，至于叫不叫养蛊却并不重要，名称不同而已。

　　“其实研究这么多年，我们也只研究出一只完美的黑寡妇虫。其他的远远达不到目的！”

　　“你所说的目的是什么？”唐初雪问道。

　　黑衣人想了想，说道：“首先是长期控制。现在的黑寡妇虫会不断吸收宿主的营养，最后导致宿主死亡。也就是说，我们无法长久控制住一个人……其次不能一直影响宿主的神智，不发动的时候宿主就像平常人……最后还不能让宿主发觉。”

　　“照你这么说，你们要的还是一种新虫，而且是有灵智的新虫，或者说就是一种妖兽！”江星辰的表情阴沉了下来。

　　黑衣人被江星辰的表情吓了一跳，讷讷点头道：“就是这个意思，其实早些年传言海外黑寡妇可以控制人，都是夸张的。有些小岛虽然也会用黑寡妇虫，但根本没有说的那么邪。基本上都是骷髅人那种的！”

　　唐初雪问道：“之前那些蛇集体暴毙的原因呢？”

　　“当然是控制的，马上就要进行这一批虫的培养了，那些蛇体内的黑寡妇虫就是最底层的粮食。骷髅人体内黑寡妇虫的粮食……只有更强壮的黑寡妇虫才有机会产生出新虫！”

　　唐初雪心里忍不住冒出一股杀意，就为了一个不知能不能成功的研究，就有成千上万的人被他们用来做实验，刚刚战死的骷髅人就有三千多，没出现的还不知有多少。

　　江星辰想了想，又问道：“刚才你说，这么多年你们就研究出了一只完美的黑寡妇虫。那只虫是不是用在了仙凝身上！”

　　先前江星辰一直有个疑问，黑寡妇虫会不停吸收人体影响，最终把人变成骷髅人那样，为何仙凝十几年都没事。现在终于找到答案了。如果那只虫是妖兽，也就可以解释仙凝体内元气流失的原因。

　　当然还有疑问，就是那只虫对仙凝震伤的影响。另外那么大量的元气，就算黑寡妇虫是妖兽，那么小的身体真能吸收吗。

　　黑衣人连忙摇头：“我也不清楚，那只虫培养出来之后就被主上派人取走了！”

　　江星辰和唐初雪对视一眼，轻轻点头。联系之前黑袍人去星辰领，仙凝的怪异举动，事情已经完全明了了，仙凝的伤势就是来自于那只培养出的新虫。

　　江星辰和唐初雪没有继续询问，知道缘由就行了，剩下的就是尽快拿到控制黑寡妇虫的方法。至于阿宏岛对仙凝下手的原因，江星辰自然也没打算放弃，不过要在治好了仙凝之后才行。

　　在漆黑的山道走了一个小时，前方出现了一片平坦的空地，非常大，起码有数十万平米。

　　空地非常明亮，没有火把，是荧光石发出的光芒。对于用习惯了荧光石的江星辰来说，一眼就能认出来。

　　空地上有不少建筑，许多人来来往往，喧哗的声音远远传来。而在空地边缘，有一些人来回巡视，看样子修为不低。

　　空地的另一边是一条河流，可以听到哗哗的流水声。

　　“看来这就是码头了，从入海口能来到这里吧？”江星辰低声问道。

　　“当然能！”黑衣人点了点头。

　　“他们还真是够精明的！”江星辰说的是黑袍人和桑大师，知道从这里登陆他们不占优势，唐初雪一人就可以放倒他们所有高手，因此选择了深山，用黑寡妇虫暗算。

　　“这个岛不小，他们不指路的话，咱们短时间也找不到这地方。更无法半天内就知道了黑寡妇的真正秘密！”唐初雪说道。

　　江星辰点点头，指着前方问道：“他们在忙什么，难道不知道你们带人去找我们了吗？”

　　“他们当然知道，没看到专门派了人巡视吗……不过今天是培养新虫的日子，时间无法耽搁，否则黑寡妇虫就产卵死了。要不然会有更多人去找你们！”黑衣人说道。

　　“有人入侵的事儿，他们不会通知了阿宏岛吧？”

　　“不会，都不知道结果，入侵者是谁，怎么来的……什么信息都没有，怎么通知！”

　　“那你现在回去拿药，会不会被怀疑？”唐初雪问道。

　　“不会！我就说惨胜，没法把人带回来。桑大师和院主也喝了水，中了黑寡妇虫，拿药去救他们！”

　　“那好！你去吧！”唐初雪抬手在黑衣人身上点了两下。

　　黑衣人下意识想躲，但唐初雪速度太快，他根本躲不开。

　　“你对我做了什么？”黑衣人骇然道。

　　“封闭了你两处血脉，从现在开始你的心脏压力会不断增加，如果三刻钟之内你不回来，你的心脏就会……”唐初雪五指张开，做了个爆破的手势。

　　黑衣人面色惨白，他已经感觉心脏有些不舒服了。

　　“你放心，我会很快回来的！”不敢再耽搁，黑衣人掉头就跑向空地。

　　“初雪，你什么时候有这一手，居然能够控制心脏？”黑衣人走远之后，江星辰问道。

　　“呵呵，我骗他的！”唐初雪笑了起来。

　　“……”江星辰嘴角猛抽两下。

　　黑衣人回去很顺利，与巡视的人碰面后低语几句便匆匆走向那片建筑。也就在这个时候，呜呜的声音响了起来。

　　唐初雪眉头一挑，一把抓住江星辰跃到了树上。江星辰还没反应过来，就听到下方刷刷声响，紧跟着就看到数不清的骷髅人从四面八方涌向空地。

　　十多分钟之后，空地上已经沾满了骷髅人，粗略一看就有三千多人。

　　这时十几个黑衣人来到了空地的右侧，在地面摸索了一阵，然后十几人共同发力，一个长宽各十几米的大石板被慢慢挪开，露出了黑黝黝的池子。

　　“他们这是要开始养蛊了吗？”唐初雪低声问道。

　　“应该是吧！你看，有人拿来了黑寡妇花！”江星辰手指左侧，一个黑衣人端着一个大盆，里面是一朵碗口大小的黑寡妇花。

　　那人把花盆放在了池子中间，接着从胸前拿起一个哨子一样的东西，放在嘴里吹了起来。

　　声音响起，就见那些骷髅人突然一阵颤抖，接着手足痉挛扭曲，嘴里也发出了惨叫。

　　漆黑的夜里，好几千人惨叫，那种恐怖的场景看得江星辰心里发毛，头皮都一跳一跳的。

　　紧跟着，这些人的后脖子处鼓起一个小包，然后啪的破裂，一条条黑色细线蹿了出来。

　　黑寡妇虫非常细小，但数千条一齐出来，变成了黑压压的一片，连在远处的江星辰和唐初雪都看到了。

　　三千多骷髅人几乎同时倒地，没有了声息。而那些黑寡妇虫则都涌向了池子，麻麻应应的，江星辰鸡皮疙瘩起了一身。

　　就在黑寡妇虫将要进入池子的时候，吹哨子的人跳了出来。旁边有两人马上拿出一个布袋子，口朝下一倒，数不清的黑寡妇虫倒了进去。

　　“袋子里倒出来的黑寡妇虫就是那些蛇身体里的吧？”唐初雪说道。

　　“应该是吧，就是所为的粮食！”江星辰点点头。

　　骷髅人体内爬出的黑寡妇虫全都爬进了池子，石板在十几人的发力下缓缓关闭。空地上的人开始清理骷髅人的尸体。

　　江星辰和唐初雪缓缓吐出口气，刚才的过程，他们都看得紧张不已。

　　不久，黑衣人急匆匆跑了出来，朝着这边快步疾走，显然担心自己的心脏出问题。

　　看得出来，黑衣人在这里地位不低，除了跟巡视的说了两句，其他清理尸体的看到都对他弯腰鞠躬。

　　回到江星辰和唐初雪旁边，黑衣人快速说道：“咱们快走，尽早离开，明天就会有人发现了！”

　　“嗯？”江星辰皱起了眉，问道：“发现什么？”

　　“我拿了二十多份药物，瞒不了多久的！一旦被发现，我的谎言就会被揭穿。他们马上会派人过去！”黑衣人道。

　　“这样啊！那咱们快走！”江星辰点点头。其实有唐初雪和妖狐，谁也伤不了他。不过二十名私兵就不一定了，现在武器已经消耗光了，如果对方再弄来漫山遍野的骷髅人，私兵们就危险了。

　　一路无话，快速赶回营帐，黑衣人开始救治众人。


第1290章 强盛的阿宏岛，拿下基地

　　救治的过程非常简单，黑衣人拿出一朵黑寡妇花，又拿出了一种白色粉末给中了虫的人服下，最后拿出一根短笛放在嘴里吹了起来。

　　短笛的声音非常低，江星辰只听到嘘嘘的声音。但昏迷的私兵，黑袍人，桑大师，包括负责救治的黑衣人自己都抽搐起来，面部扭曲，显得非常痛苦。

　　“声音这么低，却能引起如此强烈的反应，莫非跟犬笛类似的超声波？”江星辰顿时想起了蛇群暴毙的情形。

　　“星辰，怎么看着像操控黑寡妇虫杀人呢？”唐初雪也感觉奇怪，右手握拳，准备随时将黑衣人击毙。

　　“他自己也中了黑寡妇，应该不会自杀……他的短笛吹出来的应该是另一种超声波，估计是跟药物配合，刺激黑寡妇虫出来的！”江星辰紧盯着黑衣人，低声说出自己的猜测。

　　唐初雪点点头，没再出声。不过片刻，桑大师哇的呕吐出一堆液体，其中两条黑色的虫子蠕动。

　　“呼~”桑大师长出口气，露出了如实重负的表情。

　　紧跟着黑袍人，另外两名黑衣人都呕吐起来。救治众人的黑衣人也吧短笛拿开，将黑寡妇虫吐了出来。

　　不过他马上又把短笛放在嘴边继续吹，还有二十名私兵呢。

　　被吐出来的黑寡妇虫从液体里挣扎出来，开始朝黑衣人这边爬动，目标是黑寡妇。唐初雪厌恶地皱了皱眉，右手连弹，砰砰几声，爬动的黑寡妇虫被劲气打得粉碎。

　　桑大师等人看了倒抽冷气，跟唐初雪接触越久，越觉得她深不可测，隔空数米发出劲气，不光将黑寡妇虫打碎，连地面岩石都被打出一个个小坑，这得多高的修为啊。

　　又过了片刻，私兵们的嘴里也涌出液体，黑寡妇虫爬了出来，唐初雪马上出手将这些虫子一一击杀。

　　接着私兵们醒了过来，都茫然不知发生了什么事儿。江星辰上前将大致情形说了一边，一帮人都露出惊惧之色，他们根本不知道自己什么时候中了黑寡妇。

　　“应该是在溪水里，这周围有变异的黑寡妇花，所以溪水里有虫卵！”江星辰扭头看向黑袍人，问道：“是不是这样？”

　　“是！”黑袍人赶忙点头，现在他等于已经叛变了，当然不敢再跟江星辰对着敢。

　　“爵爷，我们……”私兵们非常自责，他们是保护江星辰的，结果却需要爵爷来解救。

　　“怪不得你们，我也没留意到！”江星辰摆了摆手，继续问黑袍人：“你跟我说说阿宏岛的实力，一定要详细！”

　　阿宏岛连续两次暗杀，这次又针对仙凝，还弄出了瘟疫扩散的事儿，各地损失惨重。他必须找补回来，给对方一个教训。另外，对方十多年前在仙凝身上布下暗手，其中的缘由十分吸引他。

　　“阿宏岛是海外第一大岛，人口过亿，港口城市有十八个，居住了将近两千万人……岛上士兵超过百万，七层宝船超过两千……高端武力也不少，元气六层以上的高手不下百人，元气境界的高手更是多不胜数，我也不知有多少……现在更是已经掌握了炸弹的制作技术……”

　　听着黑袍人的叙述，江星辰和唐初雪的表情越来越凝重。阿宏岛出奇的强盛有些出乎预料，这样的实力能甩出巅峰时的崇明岛好几条街。

　　“竟然有这么多高手！”唐初雪眉头紧皱，作为武者，最吸引她注意的就是对方高手。一百多元气六层以上高手，整个乾坤帝国也没有这么多。

　　“阿宏岛居然有这么多高手吗？”唐初雪微微眯眼，神色不善。

　　“如果真有这么强大的实力，阿宏岛真的甘心偏安一隅？”江星辰也不相信。之前派去刺杀自己的人也只不是元气修为。再者说，有这么多高手足够从玄元天宗劫走仙凝了。

　　“我说的并无半点虚言，就连他们三人都是元气六层。这座岛上的元气六层就不下十个……像桑大师这样元气八层的高手，据我所知就有六人！”黑袍人大声解释。

　　桑大师和三名黑衣人也连连点头，确认黑袍人所说。

　　“元气六层以上的高手什么时候这么不值钱了！”江星辰有些想不透，当年唐老爷子在元气六层一卡就是二十年，天下第一高手的罗恒也不过才元气八层而已。

　　桑大师这时接着说道：“原先阿宏岛的实力并不高，一年前我也就是元气六层而已。修为最高的供奉才元气七层……”

　　“哦？”江星辰和唐初雪来了精神，一年时间内高手成井喷式增长，肯定有原因。

　　就听桑大师接续说道：“一年前深海边缘突然出现了大量妖兽，主上便派人前去探查，居然发现了大量海神髓！”

　　说到这，江星辰和唐初雪恍然大悟。不过两人也有些骇然，海神髓是什么东西，竟然在一年内造就出这么多高手。甚至从元气六层提升到元气八层，这得多大的量啊。

　　“海神髓是什么？阿宏岛到底有多少？”江星辰问道。

　　“海神髓是一种深蓝色的液体，其中的元气浓度绝不下于高级天才地宝……至于有多少我们也不清楚。当初也是主上分配下来的，我自己吃了就不下十斤！”桑大师说道。

　　元气浓度不低于高级天才地宝，造就出这么多高手数量起码上千斤。江星辰听了都难以抑制地冒出了贪婪之心。

　　“江爵爷，您真有把握压制住阿宏岛吗？”桑大师有些担心地问道。阿宏岛的实力非常强，这不是个人武力就能对抗的。两千艘七层宝船，还有炸弹技术，真要硬拼的话，谁也不敢说江星辰就一定能赢。

　　令几人也面露担心之色，一旦江星辰压制不住阿宏岛，他们的家族就惨了。

　　“若是没有把握，我绝不会答应你们！”江星辰淡淡一笑，站了起来，说道：“咱们该动身了，这里不能久留！”

　　休息了一会儿，私兵们的体力基本恢复，纷纷起身。待来到营帐外，众人看到了惊奇的一幕，满地都是密密麻麻的黑寡妇虫，不过大多数已经死了，一些没死的正爬向小溪旁边的草丛。

　　江星辰走过去，将那片草丛掀开，就见贴着地面有一朵碗口大笑的黑寡妇花。

　　私兵们一朝被蛇咬，立马就想去阻止江星辰，担心他中黑寡妇虫。可江星辰却摆了摆手，他有阵法傍身，根本不怕虫子。

　　“这就是变异的黑寡妇花吧，果然隐藏够深的！”江星辰说着，伸手将这朵花拔了起来。

　　“想要驱逐出体内的黑寡妇虫，必须要一朵黑寡妇花对吧？”江星辰问道。

　　先前负责治疗的黑衣人点头道：“是！黑寡妇花，药物，短笛，缺一不可！”

　　“那种药物是什么？”唐初雪问道。

　　“是岛上一种树木的种子，黑寡妇虫从来不会靠近这种树木！”黑衣人答道。

　　“这就是所谓的一物降一物了！”江星辰点点头，动身向着来路走去。

　　唐初雪跟上来问道：“不去弄些那种树的种子吗？”

　　“他们基地有现成的，还废那种力气干嘛？”江星辰摆了摆手。

　　“什么？你还想去攻击他们的基地？”

　　“当然！抢夺药物总比自己去采来制作省时的多……另外，我想看看养蛊能不能成功！”

　　对江星辰要去进攻基地，黑袍人他们举双手欢迎，对他们来说消息自然是越晚传回阿宏岛越好。

　　返回的速度非常快，过了子夜他们已经到了船上。私兵们马上休息，水手们去给他们准备武器。江星辰则一声口哨将高空中的排骨叫了下来。

　　黑袍人和桑大师心惊肉跳，一路上他们都没看到排骨，这才知道之前在高空还有一双眼睛盯着他们呢。

　　在黑衣人的指引下，他们很快找到了河口，黎明时分，逆流而上的他们赶到了那个基地。

　　空地上的骷髅人尸体已经清理干净，十几人围在被石板盖死的池子旁边，不会变在一个小洞口内捏碎一枚元石。

　　还有七八人在空地边缘巡逻，其中一人面带疑惑和阴森。喃喃道：“这么长时间了，为何还没回来？就算桑大师和院主受伤也不应该这么久吧？”

　　沉吟了一下，这人大声吩咐：“马上去看看药物的数量！”

　　“是！”一名巡逻人员马上跑了回去……片刻这人匆匆跑回来，大喊道：“队长，药物少了二十五份！”

　　“什么？”队长表情一僵，暗道一声糟了，随即下令：“速速准备，跟我走！”

　　他的这句话刚说完，突然传来一声巨响，他一转头，就看到十几人被炸得飞了起来，猛烈的冲击气浪卷起漫天尘埃。

　　空地上的所有人都被突如其来的打击搞懵了，直到第二次爆炸他们才反应过来，大喊着招呼骷髅人来防御。

　　不过他们根本没来得及召唤骷髅人。排骨带着妖狐从天而降，唐初雪也踏上了空地，身后带着二十名全副武装的私兵。

　　结果不言而喻，战斗紧紧持续了不到五分钟便彻底结束，包括队长在内的一百多人被全部击杀。江星辰随后登上了空地，来到被石板封盖的池子旁边。


第1291章 又一条新虫，阿宏岛

　　“你们每次养蛊需要多长时间？”江星辰询问身边的黑衣人。

　　“养蛊？哦！时间不是很长。头天晚上将黑寡妇虫都放进去，转天就差不多了。我们一般都是到中午时候打开，刚才爵爷也看到了，整个过程中不停有人将元石震碎，就是为了用元气刺激虫子，可最后如果只有虫卵，那就说明失败了！”黑衣人答道。

　　“这是什么意思，最后剩下的虫子不应该在黑寡妇花周围产卵后死亡吗，剩下虫卵很正常啊！”江星辰十分不解。

　　“上次我们培养出的那条新虫就是直接孵化的，根本不需要在宿主体内。可凡是留下虫卵的，孵化出来的虫子也只是控制效果更好而已……我们曾经尝试过，用最后剩下的虫卵继续进行优胜劣汰，可结果也不行！”

　　“这样啊！”江星辰摆了摆手，说道：“你去取解药吧！”

　　“是！”黑衣人躬了躬身，转身离开。江星辰默默站在石板旁边物质探知阵运转起来，一道元气透过石板进入了池子中。

　　池子里密密麻麻都是黑寡妇虫，还有充斥其中的元气，虽然已经散掉了不少，但相比较外面还是非常多。

　　虫子只剩下了一成，还在围着黑寡妇花相互厮杀。这些虫子比较已经死的要大一圈，显然是吸收了死虫的养分。

　　不过让江星辰奇怪的是，里面的元气对虫子好像并没有什么影响，刺激更是无从说起。他曾听老爷子讲过，野兽和妖兽的区别就在于元气的吸收，就像普通人一样，没有激活元泉的话吸入体内的元气也会再呼出来，根本吸收不了，除非吃妖兽肉或者天才地宝才会对身体有好处，但也无法像武者那样利用……野兽要是学会吸收元气，就有了进阶的可能，不过困难也相当大，没有几个成功的，浩渺群山的野兽都喜欢往深处边缘凑合，就是因为天地元气的浓度。

　　可现在江星辰感知到的情形却不同，那些虫子的体表好像有一层隔膜，将元气全都阻隔在外。若是别人恐怕感觉不到，但他却感知得轻轻楚楚。

　　“怪不得虫子在武者体内吸收养分，但却不吸收元气！”江星辰啧啧称奇，这个世界的一切都与天地元气有关，他还是第一次见到与元气格格不入的物种。

　　“这或许是一种壁障吧！所为的培养新虫，就是打破黑寡妇虫与生俱来对元气的壁障。”江星辰心中暗道，阵法运转加速，将池子内的元气冲出一缕形成针状强行压入一只虫子体内。

　　“啪！”一声轻响，被压入聚拢元气的虫子爆体而亡。

　　“咦？这么点儿元气都承受不了吗？”江星辰皱了皱眉，将摄取的元气量再次减少，可结果还是一样。

　　“要不然用聚拢元气试试，那可是连普通野兽都能吸收的！”江星辰再次减少了元气的摄取量，凝聚出了一丝聚拢元气，压入一只虫子体内。

　　效果几乎是立竿见影，虫子不但没有爆体，反而缩小了一圈。接着这只虫子就像吃了兴奋剂一样，开始大杀四方，别的虫子没有一合之敌，短短不到半个小时便将所有剩下的虫子杀了个干净。

　　江星辰所有注意力都集中在这只虫子身上，外面黑袍人他们围了一圈，都不知道江星辰发什么愣，已经站了许久了。

　　唐初雪却知道江星辰肯定有所发现，对着大家摆了摆手，示意他们不要打扰。

　　池子里被灌入了聚拢元气的虫子完成了全杀，一头钻进了黑寡妇花中，慢慢平静下来。不过江星辰却仍能够感觉到这只虫子体内剧烈的波动。

　　又过了大约半个小时，波动不但没有减少，反而愈发剧烈。整个黑寡妇都枯萎了，所有养分都被这只虫子吸收。

　　突然这只虫子啪的从枯萎的黑寡妇花中滚出，掉落花盆中一动不动了。

　　“死了！”江星辰一愣，以为又失败了。可接着他就发现虫子又出现了波动，它的整个身体裂开了，一只细小的新虫钻了出来，虽然细到肉眼难辨，但江星辰却感受到了元气波动，而且它正在缓缓吸收池子里的元气，完全不同于普通黑寡妇虫。

　　“妖兽！原来是这样，新虫竟然是在自己母亲体内孵化的，怪不得不需要寄生体！”江星辰笑了起来，他也培养出了一条新虫。

　　“咱们走吧！”江星辰抬起头，扫了一眼围在身边的众人，转身向外走。但阵法却没有停，一缕聚拢元气在池子里形成，引导那只虫子从投放元石的洞口出来。

　　一群人都有些糊涂了，江爵爷站在这里愣神一个多小时，到底想什么呢。

　　“星辰！”唐初雪来到江星辰身边，投过去一个询问的眼神。

　　“我培养出了一只新虫，暂时不要声张，一会儿你偷偷回去把池子里的黑寡妇花……”江星辰在唐初雪耳边低语一阵。

　　虽然大家都好奇，但谁也不敢多嘴询问，默默在后面跟随。

　　上了船，江星辰马上拿出纸笔写信，将引出黑寡妇虫的方法写好，让黑衣人看了看，没有什么疏漏。便将短笛，药物和一朵变异黑寡妇装进了盒子，让排骨立刻送回星辰领交给老爷子。

　　排骨离开之后，江星辰吩咐返航，与船队汇合，前往阿宏岛跟他们好好算算账！

　　一天之后，江星辰与二十艘七层宝船碰面，看着船上一座座大炮以及满仓的炮弹，黑袍人和桑大师眼神飘忽不定，不知道想些什么。

　　三名黑衣人却松了口气，看来江星辰并没有夸大其词，虽然他们身在孤岛，但威震海外的那次大海战他们还是听说过的。再加上十六头虎鲸妖兽，从阿宏岛接出自己的亲人应该不成问题。

　　而船上的黑浪海盗们得知就要去攻打阿宏岛一个个都兴奋坏了，终于可以用大炮轰人了，从出海他们就一直盼着这一天尽快到来呢……

　　阿宏岛，海外四大岛中最大的岛屿，面积堪比乾坤帝国，人口将近一个亿。内陆有广阔的平原，人们生产生活十分富足。

　　沿岸地形也相当好，天然深水港多达十一个，港口城市更是共有十八个之多。两千多万人生活在沿海，各大港口内七层宝船就有两千多艘。

　　让所有人奇怪的是，阿宏岛有如此便利的水上条件，但对外贸易却并不多。除了少数必需品外，他们很少与其他势力来往。什么事情也都不参合，就好像是闭关锁国一般。而阿宏岛的统治者索家，也是最神秘的，平时很少露面。

　　阿宏岛内陆王城位于两条河流中间，面积上千平方里，修建的气势恢宏，比乾坤帝都要大。

　　中央皇城内，一个身穿简单衣衫的俊逸中年人正在看桌上的文件，他身后两个美貌少女轻轻给他扇着扇子。

　　“江星辰真是个天才，这纸张可比绢帛好用多了……可惜啊，不能为我所用！”中年人放下笔，轻叹一声。

　　“主上，咱们的实力一统海外不能问题，等咱们进军大陆的时候，江星辰还是您的囊中之物吗！”说话的是中年人下首一个面色红润的老者。

　　中年人微微摇头，淡淡道：“你想得太简单了！别看崇明岛，曼丹岛，四洲岛实力大减，但还有个王家。一天找不出克制对方大炮的方法，咱们就不能轻举妄动！”

　　“主上，安家世子不是说大炮的原理与手雷炸弹差不多，唯一的问题就是材料吗！难道还没有研究出来？”老者问道。

　　“要是这么好研究，我就不用派人去找仙凝了……不光大炮，蒸汽机也是材料问题。否则弄不好就会出现爆炸……另外大商遗迹的破解必须加快，江星辰的发展速度实在太快了，一旦让他真正进入海洋，咱们多年来的努力就将付之东流！”

　　红脸老者轻轻点头，叹道：“当初仙凝十几岁便研究大商遗迹，我以为这就是个天才了，谁能想到竟然又出了江星辰这么一号人物，简直就是个妖孽……不过咱们高手众多，或许可以突袭一下他在诅咒之地的武器生产厂。”

　　中年人摆了摆手，说道：“这个回头再说，现在最主要的是仙凝。这条线我布下十多年了，只要能把她带回来，解开大商遗迹中的东西，大炮便不足为惧。”

　　红脸老者皱了皱眉，说道：“主上，劫持仙凝的事儿不会被江星辰发现是咱们做的吧？”

　　“当然不会！”中年人笑了笑，说道：“大陆和海外打得多热闹咱们都没有掺和过，江星辰绝对想不到咱们……安家世子还是太嫩了，研究没有成果就着急插手那条矿脉，最后落下了这么个结果。”

　　老者也笑了起来：“他把炸弹，蒸汽机这些东西交给咱们，想要挑动咱们跟江星辰斗！呵呵，真以为自己看不出来吗？”

　　中年淡淡道：“不说他了，你派人问问孤岛，这次培养新虫有没有结果！”


第1292章 四个条件

　　海外四大岛说是岛屿，其实都相当于一个小大陆，沿着海岸线绕一圈就好几万里。

　　江星辰站在瞭望塔上，用望远镜看着远处的港口，心里感叹：“港口明明这么繁华，却与其他势力联系甚少……暗中散播瘟疫，我这里流传出的技术他们都有，十多年前就对仙凝下手了……看来阿宏岛的统治者有大野心啊。”

　　“星辰，你说阿宏岛劫持仙凝的目的是什么，十多年前就下手了！”旁边的唐初雪问道。

　　江星辰放下望远镜，微微摇头道：“我也奇怪呢。现在他们劫持仙凝是为了咱们的技术，可十多年前呢，那时候仙凝研究出的东西未必比海外强！”

　　唐初雪想了想说道：“十多年前仙凝十几岁，就算是天才，也不至于让阿宏岛冒着危险动用唯一一条新虫吧？”

　　江星辰垂头沉思了片刻，眼睛突然一亮，仿佛想到了什么，低呼：“我知道了！”

　　“什么？”唐初雪一愣，马上问道。

　　“仙凝的天才还不至于让阿宏岛冒险动手，但再加上她研究的东西就不一定了。”江星辰说道。

　　“大商遗迹！”唐初雪皱了皱眉，疑惑道：“不应该吧，仙凝研究的那些你应该都看过，相比较研究院弄出的东西，差得远了！”

　　江星辰敲了敲额头，来回踱了两步，沉声道：“当年的玄元天宗之所以强大富饶，许多东西都是从大商遗迹中研究出来的，比如粮种……仙凝吸引海外的，或许就是对大商遗迹的解密，虽然当时玄元天宗手中的遗迹并没有什么出众的东西。”

　　“你是说……阿宏岛手里也有大商遗迹之类的东西，需要让仙凝研究？”唐初雪问道。

　　“这只是我的猜测，我一直觉得海外跟玄元天宗宗主联合不只是超级矿脉。或许宗主的目的是，但海外没这么认为……我记得安家世子对玄元天宗的要求也是仙凝！”

　　唐初雪有些明白了，恍然道：“阿宏岛获得了海神髓，高端武力的实力大涨……这次大海啸，他们发现了瘟疫源头，认为找到了最好的机会。明港城，鸣雀岛，四洲岛，南荒，这四个地方就可以调走咱们所有高端武力……再加上咱们在海外异军突起给阿宏岛造成的压力……综合这些他们才对仙凝下手，为了咱们的研究，也为了他们自己手中的技术！”

　　江星辰点头道：“这毕竟只是咱们的猜测，不过却可以试一试！”

　　“怎么试？”

　　“进攻阿宏岛之前先给他们送信，提出四个要求！第一就是赔款，第二要出孤岛几人的家人，第三要他们的海神髓，第四就让他们交出大商遗迹！”

　　“这样行吗？”唐初雪一愣，有些担心地问道。江星辰提出的要求太高了，赔款和释放家人都好说，可海神髓对方能舍得吗……还有大商遗迹，这样直接提要求就能验证猜测吗？

　　“那就看他们能不能扛住打击了。我保证在咱们的打击之下，他们会同意前三条。但如果第四条仍不同意。要么就是我判断错了，要么就是他们手中的技术相当重要！”

　　“然后呢？”唐初雪又问道。

　　“然后……咱们手中的那条新虫就起作用了！”江星辰眯起了眼睛，淡淡道：“神机院的一号，应该属于阿宏岛最重要的一群人之一，但对阿宏岛却只知道大概的东西，说的外表谁都能看得出来的，真正内部的秘密一件也没提过……还有，一个整天藏头蒙脸的人，执掌的应该是秘密部门，我就不信他有什么家族！”

　　“你的意思是说，那个院主知道很多东西！那咱们何不拷问一下，或者使用新虫，没准就能问出关于大商遗迹的东西呢！”唐初雪说道。

　　江星辰摆了摆手：“不用去问，万一他不知道就打草惊蛇了。他们当年不是暗算仙凝吗，这次我也暗算他们一下。在阿宏岛埋下一根钉子，将来的作用更大。”

　　“可现在他们已经背叛，还能回到阿宏岛吗？”

　　“如果我估计不错，阿宏岛的统治者一定会送出他们所谓的家人，黑袍人和那个桑大师也会借机说出要留在我身边，在我身边当钉子……到时我只要不理会，让他们自己离去，最后这两人一定会回到阿宏岛！而且有桑大师作证，谁也不会知道黑袍人已经成了咱们的人，就连他自己都不知道。只等在最有用的时候……”说到这里，江星辰忍不住笑了起来。

　　唐初雪心思细密，说道：“黑袍人是元气六层修为，不会发觉吗？”

　　“他发觉不了的！成为妖兽最大的特点就是灵智提升，虽然这是一条虫子！”江星辰伸出手，一根黑色细线在掌心轻轻蠕动……

　　两天之后，阿宏岛的皇宫内，中年人阴沉着脸，红脸老者垂首站在下方。

　　“孤岛没有消息，黑袍和老桑也没有消息！到底是怎么回事儿？”中年人冷声问道。

　　红脸老者没有了前两天的轻松，弯腰说道：“属下也不知，不过已经派人去了孤岛。黑袍那边也吩咐咱们的人沿途留意！”

　　中年人缓缓呼出口气，问道：“还有什么别的消息吗？”

　　“有！就是南荒和四洲岛的疫情防御已经接近尾声，正在进行在后重建呢……”

　　“好了，好了，这事儿不要说了！继续联系黑袍，这个混蛋居然这么久没有来信！”中年人摆了摆手。

　　“是！”红脸老者应了一声转身离去，可他前脚刚一出门，就听到砰的一声响动从前方传来。

　　“什么声音？”皇宫内院戒备森严，呼啦就有上百名侍卫冲向声音发出的地方。

　　中年人也从房间里走了出来，大声问道：“何事慌乱？”

　　“主上，前面传来一声巨响，不知发生了什么，侍卫已经去看了！”红脸老者答道。

　　不过片刻，一名侍卫匆匆跑来，手中拿着一封信件，上前跪地：“主上，前殿广场从天掉落一个铁盒，里面是这封信件！”

　　“信件？”中年人眯起了眼，示意红脸老者。

　　老者接过信件打开观看，表情瞬间变化，眉头紧锁，一张脸阴沉似水。


第1293章 顽抗

　　“何事？”中年一件红脸老者变脸，心里突然升起不好的预感。

　　“主上！真的出事儿了，是江星辰写来的！”老者把信件交给中年人。

　　“江星辰！”中年人一把将信抢过，低头看了几眼，转身进了屋里。老者匆忙跟了进去。

　　“啪！”中年人重重将信拍在桌上，面部表情瞬间变得扭曲狰狞，低吼道：“一群废物！”

　　这个局他布了十多年，在海外也一直低调行事，积蓄力量，准备一统海外，甚至进军大陆。现在所有的心血毁于一旦，他根本无法控制自己暴怒的情绪。

　　不但如此，从信上提的四个条件来看，就连孤岛也被人家攻陷。负责黑寡妇研究的人都叛变了。最可气的是，黑袍和桑大师被人家活捉了不说，还把阿宏岛供了出来。

　　“主上息怒！现在最主要的是怎样应对江星辰！”红脸老者低声劝解。

　　中年人闭上眼，深深吸了口气，缓缓点了点头。事情已然至此，再怎么生气也没用，到了阿宏岛沿海的江星辰才是最难应付的。

　　“百年不遇的大海啸，瘟疫扩散，十几名元气六层高手，还有一个元气八层，这样都失败了……江星辰到底有多强的底蕴！”中年人慢慢坐下，皱眉思索。

　　“江星辰提出的条件实在太苛刻，海神髓和大商遗迹都想沾手……真没想到，黑袍和老桑竟然会叛变，出卖阿宏岛不说，还将咱们最重要的东西都告诉江星辰了！”红脸老者有些郁闷地说道。

　　中年人突然抬起头来，淡淡道：“黑袍和老桑没有叛变！”

　　“什么？”红脸老者一愣，都把阿宏岛供出来了，还没叛变。没叛变江星辰怎么知道的海神髓和大商遗迹。

　　中年人推了推桌上的信件，说道：“你看看江星辰写的第二条，要求接走他们的家人。黑袍哪有什么家人，这就说明他并没跟江星辰说实话……若是我所料不错，定是黑袍被擒之后，把江星辰他们引往孤岛，想用黑寡妇控制，但没能成功！那三个负责研究的人叛变了，他们也只能装作叛变！”

　　红脸老者恍然，但随即又摇头道：“主上，还是不对！江星辰怎么知道的大商遗迹，除了黑袍听说过，就连老桑都不知道！”

　　“安家世子曾经说过，江星辰此人推断能力极强。从咱们对仙凝动手，他就能猜测出咱们有大商遗迹。不过我估计他也仅是猜测而已。”

　　说到这，中年人已经彻底冷静下来，低声道：“这样也好，就把黑袍留在江星辰身边，将来或许就有大用！”

　　红脸老者点了点头，随即说道：“那现在江星辰的要求怎么办？咱们若是不答应，沿海城市可都在他的攻击范围之内。而且他还可以顺着河道进来，崇明岛一战他就这样做过！”

　　“这样的条件绝不能答应！”中年人冷哼一声，说道：“他不是要打吗，那就让他来打！十八个沿海城市，让他随便打！”

　　“啊？”红脸老者懵了，主上这是什么意思，让人家随便打，那得损失多少啊。

　　中年人看了红脸老者一眼，低声道：“让各港口将七层宝船都给我顺着河道往回撤。至于平民百姓。要是不让江星辰杀一些怎么能激起大家的恨意。他只要敢炸死百姓，摧毁城市，整个阿宏岛的百姓都会将他视为死敌。咱们有上亿人，我盼着江星辰沿河道进入内陆呢。”

　　“可是这样一来，咱们的实力也将大损！将来还怎么……”

　　中年人摆手拦住了他，说道：“我也不想这样，但海神髓和大商遗迹是咱们的底线，决不能答应……江星辰的大炮虽然厉害，但他们是远洋作战，人员，补给都是问题。一旦长时间作战，星辰领的几大基地都会牵扯进来……江星辰不是号称算无遗策吗，看看他敢不敢跟咱们打一场持久战！”

　　红脸老者听得两眼放光，用力点头道：“主上高明，江星辰定然不敢，跟咱们打持久战他就得全力投入，大陆可不是铁板一块，现在星辰领没人敢惹，可一旦他的后方出现漏洞，还不知道有多少人盯着呢……咱们的对外贸易本就不多，也不怕他封锁。而且咱们十八个港口连绵上万里，凭他的船队规模也封锁不住！”

　　“江星辰是厉害，但毕竟是个小领地，进攻我上亿人口的阿宏岛，了不起就是在沿海耀武扬威而已！”中年人越说信心越足，吩咐道：“一会儿派人给崇明岛和曼丹岛写信，江星辰的十六头虎鲸都在咱们这，他们可以放心拦截补给船队，用海量的小船骚扰，对方大炮的威力就会被消弱了！”

　　红脸老者道：“先拖两天，然后安排人去跟江星辰谈判，让咱们的七层宝船先顺着几条大江撤回来。”

　　中年人摆手道：“去吧！别忘了将孤岛那三人的家族都给我控制起来，一旦谈判破裂，这三个家族的人正好用来警告一些人！”

　　红脸老者离去之后，中年人冷笑道：“只要能将你留在阿宏岛，别说损失十几个沿海城市了，就是再多也值……还有唐初雪和二十九级的彩凤，要是能将他们围杀……”

　　距离阿宏岛海港城市二十里外的海面上，江星辰的船队一字排开，船头炮口正对着港口方向。

　　距离江星辰送去信件已经三天了，阿宏岛还没有消息传来。三名投降的黑衣人心急如焚，原本以为江星辰船队一到，阿宏岛肯定不敢反抗，谁知到竟然是这种情形。他们要时知道江星辰的条件里写了海神髓和大商遗迹，估计非得疯了。

　　黑袍人和桑大师也表现得很着急，但没有别人时，他们的脸上就会出现若有若无的笑意。

　　第三天傍晚，江星辰站在船头，身边卧着排骨。六米多高的巨大身躯几乎占据了船头整个甲板。

　　“看来他们是准备誓死顽抗了！”江星辰轻叹一声，拍了拍排骨的头，说道：“又要辛苦你了，刚回来没多久还得回去，把夜枭首领它们全都给我带过来！”

　　“啾啾！”排骨不满地叫了两声，这些天它就没闲着，从孤岛飞回星辰领。放下东西就往回返，完事又飞进阿宏岛内陆送信。现在到好，又要飞回去。

　　“辛苦了，等将来有了飞机就不用你了，天天让你在家歇着！”江星辰笑着给过去一团聚拢元气。

　　排骨叫了两声，嗖地腾空而起，直奔北方！


第1294章 不让他们得逞，谈判

　　消息送出后三天阿宏岛都没有反应，江星辰已经清楚对方的想法了，就是要跟自己死拼。

　　如果在海上，有十六头虎鲸跟大炮配合，怎么打他都不惧。可对方要是舍弃港口，江星辰也自问没有进入内陆的实力。人员少，补给线长，这都是问题，阿宏岛可是有上亿人口。

　　“星辰，看来他们对海神髓和大商遗迹非常看重，宁可损失沿海城市也不愿同意咱们的条件！”唐初雪站在江星辰身边，轻声说道。

　　“他们的承受底线也是看着情形来的。阿宏岛的高层不简单，他们能清楚地判断出内陆作战对咱们不利，所以才敢这样……他们不是不想谈判，而是想做更多的安排吧，我估计他们已经做好战斗准备了！”江星辰嘴角带着冷笑。

　　“他们也够狠辣的，竟然放任咱们攻击港口城市，拿平民百姓的命来唤起阿宏岛所有人对咱们的仇恨……我现在想要不要带着妖狐跑一趟阿宏岛内陆皇城，将他们的统治者格杀！”唐初雪看向港口的双眼精光闪烁，整个人透出一股锋锐之气，仿如一把出鞘的宝剑。

　　“怎么样，要不要试一试？”唐初雪问道。这种十步杀一人千里不留行的想法冒出，便如同野草疯长，令她心动不已。

　　江星辰却摇了摇头，说道：“不妥！对方布局十多年，对咱们的高端武力肯定清楚，不可能没有防御和布置，你们若去或许连正主都找不到。更甚者他们早就布置好陷阱，等着你们上门呢。如果对方没有炸弹和地雷技术，你和妖狐足以横扫他们。可现在他们掌握这些武器，并做好了准备，你们再去危险性就相当大了！”

　　被江星辰这么一说，唐初雪刚刚冒出的热血冷却下来。对于危险她到是不在意，可找不到正主不是白耽误工夫吗。而且还得保护江星辰的安全呢，船上的海盗她可不信任。

　　缓缓吐出口气，唐初雪点点头道：“明白了，刚才的决定确实有些冲动……不过咱们就只能强攻内陆吗？港口城市还要不要打？”

　　“港口城市当然要打，不过却不能让他们用人命换仇恨的计谋得逞！”江星辰冷声道。

　　“你有什么好主意吗？”唐初雪惊异地看向江星辰。

　　“就是需要些时间！”江星辰笑了笑，显得成竹在胸：“他们不是拖着对咱们不理会吗，正好可以给咱们准备时间……如果我所料不错，沿海城市的贵族和贵重物资已经在悄悄转移了。咱们要做的，就是让平民百姓们都知道……再有，也得等排骨回来！”

　　唐初雪闻言知意，也不由笑了起来：“呵呵，你这脑子真好使，我就想不到！”

　　江星辰微微摇了摇头，这种宣传攻势，上一世的战争期间可是经常出现。

　　“出来时间不短了，等解决完了这边的事儿，回去就要开春了！也不知老爷子有没有解决仙凝体内的黑寡妇虫？”江星辰感叹一声。

　　“爵爷！”一声呼唤传来，三名黑衣人再次找了过来：“爵爷，阿宏岛方面还没有消息吗？”

　　“还没有！”江星辰摇了摇头，安抚道：“你们不用担心，我保证你们的家人不会有问题。”

　　“你怎么保证？”三名黑衣人心里大喊，表情都不太好看。他们现在真的要急疯了，阿宏岛的态度显然是要死拼，那他们的家人哪能有好下场。

　　江星辰自然看出三人的异样，淡淡道：“就算阿宏岛有心死拼，也是要经过谈判的。能把损失降到最低，他们傻了才会抢先发难。”

　　仿佛在印证江星辰的话，远处一艘三层宝船出现在视野中，直奔船队而来。

　　“你们看，这不是来了！”江星辰指着越来越近的三层宝船，这个时候一艘孤船前来，除了谈判不会有别的可能。

　　“那就麻烦爵爷了！”三名黑衣人总算稍稍松了口气，躬身行礼。

　　三层宝船靠近头船，一个身形高大的胖子走出了船舱，大声喊道：“阿宏岛外事大臣求见江爵爷！”

　　马上有水手在两船之间搭好甲板，让大胖子上了头船。

　　双方的谈判是在甲板上进行的，连房间都没进入。这是江星辰对阿宏岛没有派出够分量人物的不满。

　　大胖子一看就是个老奸巨猾的主，一直笑呵呵地，对坐在甲板上也不在意。

　　“江爵爷，您远道而来，我们主上想请您到岛上一晤，以尽地主之谊！”大胖子笑呵呵地说道。

　　“哼！我到此可不是跟你们攀交情的。跟你们也没有这样的交情。”江星辰冷着脸，对方并没有步入正题，他也乐得轻松。对方想要争取时间，自己同样需要时间。

　　“江爵爷这两年威震海外，我们主上可是闻名已久了。没有交情不怕，一会儿生二回熟吗……”

　　“我怕进入你们阿宏岛内陆，再想出来就难了！”

　　两人你一句我一句，完全都是不着边际的话，谁都没提条件的事儿。

　　三名黑衣人在不远处急得抓耳挠腮，好容易等到阿宏岛来谈判了，怎么两边谁都不提正事儿啊。

　　唐初雪却心中暗笑，对方越是如此，江星辰就越高兴。

　　不知不觉已经谈了一个多小时，就连阿宏岛的大胖子都纳闷了。江星辰到底什么意思，我这边满嘴胡说，他怎么也这样。他之前预料，江星辰肯定会迫不及待提出条件，自己则转移话题，消极怠工，尽量多拖几天，好让后方多做准备。他甚至来之前都想好了江星辰怎么问，自己怎么说。可谁知到竟然是如此情形。

　　又说了两句，江星辰抬头看了看天色，突然问道：“我提的条件你们同意吗？”

　　胖子一听终于来了正题，严肃道：“江爵爷的条件实在有些强人所难了……”

　　“那你们最好再去好好考虑一下，今天就到这吧！”都没等胖子说完，江星辰便站起来走了。

　　“呃！”胖子愣了，看着江星辰的背影喃喃道：“这是啥意思啊？”


第1295章 撒传单

　　不光负责谈判的胖子懵圈了，消息传回皇城之后，中年人和红脸老者也摸不着头脑。江星辰到底什么意思，这边刚说条件苛刻他就不谈了。说是想动手吧，可为什么还让考虑一下，这明显是要继续谈的节奏。而且之前还跟胖子瞎胡扯那么久。

　　想了半天两人也没能弄清楚江星辰的意图，所幸也就不理会了，反正我继续按照自己既定的策略，你想打的话就进来内陆。

　　第二天双方继续谈判，这次终于回归了正题，有黑袍人和桑大师等人，用黑寡妇控制仙凝，散播瘟疫是说什么也无法抵赖的。但胖子却不承认阿宏岛有大商遗迹，海神髓也说全都用完了。

　　江星辰当然不相信，咬死了必须交出这两样东西。胖子说爵爷要是不信可以带人来阿宏岛搜查，我们全程配合。

　　至此第二天谈判结束，双方还是没有达成一致。消息传回皇城后，中年人总算松了口气，今天的谈判才正常，第一天江星辰的举动太奇怪了，他总有些提心吊胆。

　　之后双方谈判进入了拉锯战，胖子咬死了没有，江星辰这边用武力恐吓。胖子苦着脸装可怜，并说可以带江星辰去发现海神髓的海域。

　　就这样谈判一直进行到了第六天，江星辰突然改变了主意，告诉胖子可以不要海神髓和大商遗迹。结果胖子笑容还没露出来就被下一句话打懵了，江星辰把赔款定在了一个亿元石。

　　这个要求说出来，胖子的心脏病差点儿没犯了，心里把江星辰都骂翻天了，他么的强盗都没这么狠，阿宏岛就算再富庶也掏不出这么多。

　　别说胖子，一旁伺候的海盗听到后把水壶都扔地上了，半天没回过神来。就连唐初雪都一愣，接着差点儿笑出声。

　　事后，黑袍和桑大师听到都以为江星辰疯了。三名黑衣人眼泪儿差点儿没下来，江爵爷这是要玩儿死我们吗，我们的家人可还在阿宏岛呢。

　　当阿宏岛主上得知江星辰的要求之后，气得差点儿没把房子拆了，这尼玛是谈判吗，耍我们玩儿呢。别说一个亿元石，一口气拿出五分之一都费劲。

　　“江星辰根本就没想谈，估计他跟咱们的心思一样，没准这段时间正运送补给呢。”红脸老者思索了片刻说道。

　　“咱们的布置已经基本完成，既然如此，那就没必要谈了……运送补给，他一共才二十艘七层宝船，能装下多少东西。就算他武器足够，进入河道也是咱们的天下！”中年人冷笑。

　　“那就先杀背叛人家族的几个人给他们送去，逼着江星辰动手！”红脸老者说道。

　　从港口到内陆皇城，用最快的海鹰传信消息也会延迟一天半。红脸老者和中年人并不知道，就在一天半之前，江星辰已经动手了。

　　胖子被一亿元石的赔款震得头脑发胀，根本没往下谈，坐上自己的船就开始大骂江星辰，到了港口都没停下来。

　　而这个时候无数雪白的纸片从天而降，密密麻麻下雪一样散落这座城市的大街小巷。

　　港口城市人口密集，非常繁华，街上行人如织。当看到这幅奇观之后，惊呼声大作，传出很远，所有人全都驻足抬头观望。

　　“是纸，这么多纸！”人们终于看清楚了飘落的雪花是什么，再次响起了稀稀落落的惊呼。现在纸张在大陆都没有普及，更何况刚得到技术没有多久的阿宏岛，平民认识的也不过是一少部分。

　　凡是认识纸张的人都动了，开始抢夺飘落的纸张，一个人抢就有两个人，最后引动的大家都去抢夺，街道上乱成了一片。治安队都管不过来，他们还有人去抢呢。

　　不过等人们看见抢到手的纸张上有字，兴奋的心思就弱了。有字的纸张作用当然要小得多，而且还是很多字的情况。

　　“这上面写的什么？”大部分平民百姓都不认字，看不懂写得什么，便去询问身边的人。

　　认识字的人找到了优越感，马上拿着纸张念了起来：“阿宏岛的掌权者在大海啸之后派人散播瘟疫，造成四洲岛，鸣雀岛，大陆明港城和南荒无数人死亡……他们还派人袭击星辰领，准备劫持研究院的院长，人证物证俱在，星辰领特来讨回公道……经谈判无法达到满意回到，我们不日就将进攻，炮火所至，伤亡在所难免。我们不愿意伤及无辜，奉劝大家远离港口……”

　　这就一封典型的传单，将事情的经过说的非常详细。让阿宏岛的百姓知道，这件事是你们引起来了的，用了最不可原谅的手段，散播的瘟疫造成了数百万人死亡。现在又在谈判中没能达成一致，所以我们要进攻了，你们赶紧跑吧。

　　这还不说，传单的最后点明，城中有身份的贵族可能已经跑了。

　　得知了传单上的内容，城中的百姓都陷入短暂的寂寞。他们事前根本不知道任何消息，总觉得不太真实。

　　“真的假的，别再是谁的恶作剧吧？”随即人们议论起来，除了少数人，许多人都没有慌乱，反倒议论起来。

　　不过很快就有人说道：“不可能是恶作剧，谁会拿这么多纸张而作剧。这得多少钱啊！”

　　“对！港口外十几里确实有不少七层宝船，我打鱼的时候看到的，没敢靠近！”

　　“我们东家几天前就离开了，还运走了不少物品，告诉我们是去内地开分店，可现在看……”

　　“是啊，前些天出城的车辆多了好几倍，从车轮印上就能看出装了许多东西！”

　　“难道之上说的都是真的，就要打仗了，所以贵族们才悄悄离开……可为什么都不告诉在咱们？”

　　“别管这么多了，赶紧回家收拾东西吧，你们家不是住在港口吗！”

　　越说越觉得传单上说的不假，恐慌终于占据了人们的内心，并迅速蔓延。特别是住在港口附近的，全都拼了命的往家里跑，城内乱了起来。

　　胖子上岸之后往回走，远远就听到了惊呼，也看到了漫天飘扬的白纸。不由皱了皱眉：“那些是什么东西，城内发生了什么？”距离这么远都能听到惊呼，肯定是大批人呼喊才能办到的。

　　马上派人前去打探，他也大步往回走。可刚走了没多远，突然一声震耳欲聋的巨响在身边不远响起，他的脑袋当时就被震晕了，耳中嗡嗡作响。


第1296章 从未出现过的打击方式

　　“这就开始进攻了！”胖子清醒过来的第一个念头就是高兴，他们的计划成功了。江星辰只要攻击港口炸死平民就会激起全岛人的仇恨，天时地利人和都占了，这场仗哪有不赢的道理。

　　想到在海外纵横无敌的江星辰即将在阿宏岛折戟，他心里就说不出的激动。但当他看到百十米外被炸出的大坑时，又激灵灵打了个冷颤，好像自己在这里很危险啊。

　　“快跑！”胖子大吼一声迈步就跑，那速度看得属下都惊讶，跟体型绝对不成正比。

　　然而，当胖子跑出去一段之后却惊异地发现身后没有动静。回头看了一眼，码头上一片骚乱，不少人都被刚才那一炮震了出来，四处打听发生了什么。还有人站在炮坑跟前研究。但江星辰的进攻却停止了。

　　“这是怎么回事儿，江星辰怎么不打了？”胖子满头雾水，摸不清江星辰的意图。

　　也就在这时，城内无数人冲了出来，彼此大声喧哗着往这边疾跑，刚才的炮声他们都听到了，心中对江星辰即将攻击更加确认。

　　这些人有的跑回家里收拾东西，有些人则跑向码头，想从讨生活的船上拿回自己贵重物品。

　　本来还有一些人劝阻，毕竟大炮已经响了，现在回去不是找死吗。可发现大炮只响了一声，后面没了动静之后，劝阻的人也跟着往回跑。

　　胖子彻底懵了，从身边跑过的人几乎都在骂。不过却没有骂星辰领的，都在骂阿宏岛的统治者。自己惹下这么大的篓子，居然还封锁消息，根本不顾咱们的死活！

　　还有的说城中大贵族和商人已经跑了，只有平民不知道，就是怕平民也跟着逃，影响贵族们跑路。

　　“事情怎么会变成这样，平民们恨的应该是江星辰啊，怎么好像颠倒了。这还没开打呢！”胖子愣了半天，赶忙大步跑进了城市。

　　看到了传单，胖子全明白了，打死他都想不到江星辰还有这么一手，实在太绝了。特别是提出贵族偷偷跑路，还有让平民赶紧撤离这两条，虽然不一定把平民推到主上的对立面，但全民同仇敌忾的效果怕是再也看不到了。

　　胖子不敢耽搁，马上给主上写信，说明这边的情况。

　　而与此同时，这样的传单已经开始在沿海的十八座城市逐步蔓延，其他城市的平民也都看到了，港口周围的平民纷纷撤离。

　　当天傍晚江星辰的炮轰就开始，将空无一人的港口炸了个稀烂，船只更是一艘没留，全都炸成了碎片。海盗们兴奋得嗷嗷直叫，他们终于尝到操纵大炮轰击的滋味了，虽然没有炸到人，但实在太爽了。

　　王家船队上的水手乐得轻松，看向海盗们的眼神都带着鄙视，真是一群没见过大世面的土鳖，要是遇到真正的海战，你们的心脏还不跳出来，就这还当海盗呢。

　　一通轰击之后，海盗们手瘾还没过够，江星辰便下令停住，将船队分成两批，一批向上，一批向下，挨个攻击沿海城市的港口。

　　远在皇城的中年人接到消息已经是一天半以后，他前脚刚让红脸老者去杀几个叛徒的家人，后脚就接到了胖子的来信。

　　看到信件的一刹那，中年人也愣了，他同样想不到江星辰用撒传单这种闻所未闻的方法。不但让所有人知道了前因后果，破坏了他的计划。同时也让平民们的内心对他产生了不满。江星辰表明了不杀平民，只摧毁港口和建筑。那些逃离家园的平民，绝对会把这笔账记在自己头上。

　　“江星辰，好手段！”中年人咬牙切齿，目的没达成，十八个港口却损失了，实在让他难以接受。

　　“逼他进入内陆。一定要逼他进入内陆……”中年人大吼起来，然后吩咐属下去告诉红脸老人，再多杀些人，尽快把人头给江星辰送去。

　　送信的属下前脚刚走，蹬蹬蹬又是一阵脚步声响，门口一个侍卫躬身道：“主上，急信！”

　　“又是什么不好的消息？”中年人心里咯噔一下，现在听到急信他都有些条件反射了。

　　“呈上来！”中年人吩咐一声，抬手将侍卫递过来的信件抓过。

　　打开看了两眼，中年人的神色骤变，一张脸变得铁青，身子都有些打晃，一把扶住桌子才稳住了身形。

　　“怎么可能，这他么的怎么可能，江星辰居然会用这种方法……”喃喃低语中连连摇头，中年人显然被信件中的内容打击的不轻。

　　片刻，中年人猛然抬头，大吼着吩咐：“赶紧去给我把童老追回来，那三个叛徒的家人杀不得！”

　　侍卫一看主上的表情就知道非同小可，掉头就跑了出去……

　　半个小时之后，红脸老者匆匆赶回，一进入就急急问道：“主上，怎么突然又不杀了，是不是出了什么事儿？”

　　他都已经将人犯提出，接着就收到侍卫带来的消息，要多杀几个，把人头给江星辰送去。

　　红脸老者那时就纳闷，不知道主上突然改变主意的意思。但他也没多想，只以为是主上心中的恨意作祟，对于掌权者来说，背叛是最难以容忍的。

　　可就在他又提出几人，正要让刽子手行刑时，一名侍卫边喊刀下留人边满头大汗跑来，说主上不让杀。

　　红脸老者懵了半天，这才意识到可能是出现意外了，便急匆匆赶了回来。结果进屋一看中年人的脸色就知道不好。

　　“你看看这两封信吧！”中年人将两封信推到他跟前。

　　“江星辰居然……”看到第一封信红脸老者就皱起了眉头，撒传单这一手实在太绝了，不说把大多数平民推到对立面也差不多了。

　　统治者惹的事儿，还对平民封锁消息，只让贵族逃跑。关键是人家提醒平民赶紧撤，真打起来平民哪会将对方当敌人。

　　接着红脸老者又拿起了第二封信，就像中年人刚才一样。看了两眼老者的红脸就变白了，一副难以置信的表情：“这怎么可能，江星辰居然能从天上扔下炮弹！”

　　中年人满脸苦涩，低声道：“四条大江，咱们的两千艘七层宝船已经被炸毁了五百艘……江面拥挤，躲都不好躲……损失太大了！”


第1297章 高空轰炸

　　天上成片的炸弹往下掉罗，数十里宽江面上一片混乱，到处都是破损的七层宝船，嘶喊声，哭叫声，嘈杂无比，随时可见炸起的一道道十几米高的水柱。

　　船队的负责人都快急疯了，一开始他还觉得主上这个决定明智，只要星辰领的船队敢追进来，绝对能把对方全都留下。沿途他们做了许多布置。

　　可现在看就知道这一招有多臭了，对方能从天上仍下成片的炸弹，他们完全就是靶子。虽然水面数十里宽，但也就中间几里适合七层宝船航行，数百艘船一旦发生混乱，转向都费劲。

　　“太尼玛欺负人了！”船队负责人抬头看着天上盘旋的黑点，大声哀嚎。谁能想到这样的攻击方式啊。

　　远在皇城的中年人和红脸老者看着桌上的两封信件出神，屋里沉闷的气氛令门口的侍卫都感觉到压抑。

　　“主上，没有办法！对方这种攻击方式根本无解！”红脸老者用力握了一下拳头，虽然他十分不甘心，但确实想不出对策。

　　“一点方法都没有吗？”中年人抬起头，声音有些嘶哑，心里涌起一股浓浓的挫败感。之前布置了那么多，分析得头头是道，认为最次也能把江星辰拖垮。谁知到人家竟然能从天上扔下大批炮弹，他们所有的布置全都白费，所有的分析屁也不是。

　　“我实在是想不出来！起码时间上来不及……一天半之前他们还在港口城市撒传单，仅仅过了半天就攻击了进入河道的七层宝船，可见他们的速度有多快！如果我估计不错，他把星辰领的二十多只飞行妖兽全都调集过来了，之前跟咱们谈判拖时间就是为了这个！”

　　说到这，红脸老者深深吸了口气，继续道：“那些妖兽最低也有二十三级，速度奇快，一天就足以飞到阿宏岛的任何地方，而且负重很大，抓个两三千斤轻而易举。”

　　中年人用力锤了一下桌子，狠狠道：“千算万算，就是没算到他会叫飞行妖兽往下扔炸弹！”

　　红脸老者叹道：“唯一的办法就是跟江星辰继续谈判，咱们争取些时间想对策。否则他能把四条江上的船全炸了！”

　　他的话音未落，门外传来侍卫的惊呼：“那是什么？主上，外面有情况！”

　　红脸老者瞬息而动，闪身到了门口，一把拉开房门蹿了出去。

　　“我操！”到了院子里的老者忍不住爆出了一句粗口，就见漫天都是飞扬的白纸，正洋洋洒洒飘落，在皇宫内院都能隐隐听到外面的惊呼声。

　　“童老，怎么了？”中年人也走了出来，接着就愣住了，看着天空喃喃道：“这么快，他们居然跑来皇城撒传单了！”

　　白纸飘落，红脸老者高高跃起，探手抓住一张。

　　“写的什么？”中年人问道。

　　“与港口的传单大同小异，指责咱们的罪行，让所有平民远离皇宫……江星辰想干什么？”说道一半，红脸老者惊呼起来，脸上露出了恐惧之色。

　　中年人也一样，江星辰的意思太明显了，这是要轰炸皇宫的节奏啊。

　　之前打死他们都想不到，远在内陆的皇城会遭到攻击。可现在看过船队被轰炸的消息，就由不得他们不信了。

　　中年人只觉胸口憋住了一口气，呼吸都有些困难。就算唐初雪和彩凤来了他都不怕，以他的布置就算打不过也不会输。可对从高空仍炮弹的妖兽，他只能憋屈地挨打，连还手都打不到人家。

　　“主上，你们看！”一旁的侍卫突然手指天空，露出惊骇之色，就见一个小黑点盘旋，它身下十多个黑点儿迅速掉落，方向正是自己这边。

　　“江星辰，他竟然真的敢……”中年人气得大吼，对方撒传单都不说等等的，直接就仍炸弹，你他么的不是说让平民远离皇宫吗。

　　“主上，快走！”红脸老者拉住气得快发疯的中年人，跺脚就跳出了院子，侍卫也紧随其后。

　　他们刚出来，十多枚炮弹就落在了院子周围，剧烈的爆炸将院墙，地面，树木全部摧毁，肆虐的冲击波将房屋都摧毁成了废墟。

　　不单如此，这次仍的还是燃烧弹，无数火点四下飞溅。

　　皇宫多是木质建筑，这一下就将其他院落的房间点燃。整个皇宫顿时混乱起来，从爆炸中惊醒的侍卫和宫女奔跑呼喊，拿着各种器具救活。

　　中年人和红脸老者一身冷汗，若是离开的慢点儿就算不被炸死也好不到哪去。

　　“谈！马上跟江星辰谈判！”中年人铁青着连大喊。这种状况他真的没法继续强硬顽抗了，人家随时都能炸到你家，还怎么跟人家斗！

　　“主上你没事吧？”蹭蹭蹭，七八名老者出现在中年人周围，看元气波动每一个的修为都不在桑大师一下。

　　“我没事！”中年人摆了摆手，深吸口气努力平复情绪，对红脸老者说道：“童老，你亲自跑一趟！一定要拖住江星辰，给我们争取时间！”

　　“好，我尽量做到！”红脸老者点点头，说道：“用最快的速度给江星辰先去封信，让他停止攻击，就说我带着三个叛徒的家人正赶过去，这次咱们诚意十足！”

　　“行！”中年人挥手道：“你尽快动身吧！”

　　红脸老者走后，中年人看着被炸得一片狼藉的院落，脸色阴沉似水……

　　与此同时，阿宏岛沿海的舰船上，江星辰正远远望着下一个港口，发动攻击两天多的时间，他们还没赶到第二个港口，但排骨和夜枭首领已经发完了传单，炸毁了对方一条河道内的船队。估计对方的皇城也应该被炸了。

　　就像红脸老者说的那样，排骨和夜枭首领它们的速度太快了，又有极强的负重能力，一天之内足以飞到阿宏岛的任何地点。

　　“星辰，有排骨它们高空轰炸，还用得着继续浪费炮弹轰炸港口吗？”唐初雪此时非常轻松，她都没想到江星辰竟然调集所有飞行妖兽高空轰炸，这样的攻击手段几乎没人能防，除非对方有更高级的飞行妖兽。

　　“怎么也得炸几个！到时候谈判以此要挟就能多要钱……另外，也可以加深平民对统治者的不满！”江星辰严肃地说道。

　　“星辰，你怎么了？”看到江星辰此刻的神态，唐初雪皱起了眉，有高空轰炸，阿宏岛一战必胜无疑，怎么还如此凝重！


第1298章 速战速决，更狠的

　　轰炸还在继续，短短两天时间消息就传遍阿宏岛。二十多只高级妖兽带着炮弹满处飞，一边撒传单一边轰炸，内陆十多座城市的城主府遭到攻击。各城贵族人心惶惶，对方的高空轰炸覆盖面太广，连皇宫都被炸了，谁知到什么时候就落到自己头上。

　　士兵大规模调动，其实对于高空轰炸再怎么调动军队也没屁用，但为了那一点心里安慰各城主还是这样做了。

　　船队已经被炸毁了上千艘，两条河道被清理。另外两条河道的船只都放弃了，就算返回大海也躲不过去。

　　现在心态最好的就是平民百姓，作为阿宏岛的子民，他们本应该心向索家。但江星辰的传单起了大作用，索家办出抛弃他们的事儿实在太让他们寒心了，又得知江星辰根本不会伤害平民，绝大多数人都冷眼旁观，唯一受影响的就是在轰炸中房屋损坏的平民。

　　各地乱成一团，皇城也没闲着，昨天轰炸全城都惊了。两百多名高层匆忙赶往皇宫。一整夜都没有出来。

　　皇宫前殿内，两百多名高层商讨了一整晚的对策，如果找不着抵挡高空轰炸的方法，就必须把海神髓和大商遗迹交出去，这是中年人最不能容忍的。

　　然而，研究了一晚上也没有任何效果，江星辰这一手高空轰炸根本无解。除非阿宏岛也有二十三级以上的妖兽，而且还得能够压制住排骨它们。

　　另外能够破解的方法就是摧毁江星辰在海上的船队的，可这也根本做不到，对方的大炮并不可怕，使用大量小船就能起到作用，关键是十六头虎鲸和唐初雪的保护，想毁掉对方的船根本不可能。

　　“主上，对方的高空轰炸根本无解！”其中一名老者摇头叹道：“现在只能答应对方的条件！”

　　“就这样答应他们？”一名壮汉站起大吼道：“你们看看江星辰提的什么要求，海神髓和大商遗迹！否则就要上亿元石，这尼玛是人话吗？他根本就是抱着毁灭我们的目的来的！”

　　“可不给他们行吗，这样的轰炸咱们还能承受多久。最后造成的损失只怕一亿元石都不止……你算算光是损失的一千艘七层宝船就价值多少元石！”

　　“都给我闭嘴！”中年人冷着脸大喝：“你们都没明白吗，我让你们想对策，是应对江星辰高空轰炸的方法，现在还不是谈条件的时候。”

　　老者张了张嘴，无奈轻叹一声退了下去，大殿内再次陷入了沉默。

　　“主上，快走！飞行妖兽又来了！”正在这时，门口传来侍卫大声提醒。

　　哗啦一下，一大帮人都跑了出来，就见高空七八个黑点正迅速掉落，方向是皇宫内院。

　　片刻爆炸声响起，皇宫再次乱了起来，呐喊声惨叫声远远传来，中年人气得浑身发抖，但却无可奈何。之前提出同意条件的老者张了张嘴，最终低着头没有出声……

　　阿宏岛沿岸，大胖子再次登上江星辰的头船要求和谈，说高层正在商讨江星辰提出的条件，而且三个黑衣人的家人正在送来的途中，请求暂时停止攻击，马上就会有真正的高层前来谈判。

　　三名黑衣人听后欣喜若狂，用期盼的眼神看向江星辰，请求他点头同意。如果继续轰炸阿宏岛的话，万一对方发狂就惨了，第一个倒霉的就是自己的家人。

　　然而，出乎他们预料的是，江星辰根本没有理会胖子的话题，淡淡冷笑一声道：“不管谁来谈判，我的攻击都不会停，除非你们同意我的条件！”

　　没给大胖子继续说话的机会，江星辰在三个黑衣人幽怨的目光中挥手将他赶下了船。

　　看着大胖子失落的背影，江星辰冷笑：“还想耍花样。我可没时间跟你们耗了，必须速战速决……你们这是逼着我用更狠的招数啊……”

　　阿宏岛皇城，中年人和高层们都不敢在皇宫里呆着了，从现在情形来看，每天都会有飞行妖兽来轰炸皇宫。白天还好，有人盯着。可要是到了晚上呢，侍卫根本看不到，炸弹万一落到身边就悲剧了。

　　可出乎中年人和高层预料的是，接下来飞行妖兽并没有仍炮弹，而是又撒上了传单。当他们看到这份传单的时候，一个个都露出了看见鬼一样的恐怖表情。

　　片刻，不光刚开始同意条件的老者，就连极力反对的大汉，以及从没出声的人都一致开口：“主上，答应江星辰，千万不能让他这么做，否则阿宏岛就完了！”

　　中年人拿着传单手都在哆嗦，脸上的肌肉扭曲，样子恐怖之极。他真没想到江星辰竟然这么狠毒，威胁若是再顽抗的话，就把瘟疫引入阿宏岛，让他们也尝尝滋味。

　　“他不是不杀平民吗，不是装好人吗！这他么算什么？”中年人气得大吼，执掌阿宏岛之后第一次在属下面前如此失态。

　　所有高层都盯着中年人，彼此也相互用眼神交流。如果江星辰真的传播瘟疫，对阿宏岛来说真的是灭顶之灾，四洲岛之前的情形他们都清楚。

　　现在他们也拿定注意，如果主上还咬牙死撑，他们就必须逼宫了。瘟疫巨大的威胁之下，所有家族都在生死存亡的边缘，没有谁会支持主上的决定。

　　高层们的目光在主上四周扫动，果然看到一直保护中年人的三名黑衣老者微不可察地皱了皱眉。

　　“主上，此事非同小可！传单不止咱们看到，肯定已经散播得到处都是。如果不同意江星辰的要求，只怕会闹出民变。”几名高层躬身说道，不经意间上前一步。

　　中年人这才从极度的愤怒中惊醒，再看向一众高层，心里顿时就明了了，不由露出一丝苦涩。江星辰这一手实在太狠了，别说平民百姓看了会造反，就是各城的城主，眼前的这些高层，甚至贴身侍卫和索家的子弟都不会再支持自己。

　　“好手段，江星辰！真是好手段！”中年人咬着牙，耳边已经听到外面不断传来的惊呼声，混乱无比。

　　“同意！我这就给童老写信，同意江星辰的条件！”中年人紧紧握拳，传单被捏成了一把纸屑……


第1299章 妥协，签字，留钉子

　　中年人妥协了，他不得不妥协，江星辰的这一手以彼之道还施彼身实在太狠，阿宏岛上亿人口，一旦瘟疫蔓延，后果将比四洲岛更严重。他就算再强势，代表的也是广大高层的利益，面对这个生死存亡的问题，没有人会支持自己。而且他们可没有青霉素这样的药物，到时江星辰一句话就能让各地叛乱。

　　所以即便他恨意滔天，也得咬牙认命，否则别说阿宏岛高层，自己本家人都会联合起来将自己拿下。

　　看到中年人同意，高层们也都松了口气，催促他赶紧去给童老写信。

　　不久之后侍卫传来消息，皇城已经乱起来了，这次的传单影响太大，别说平民。贵族，商人甚至军队的人都发出了声音，要求同意江星辰的条件。

　　高层们听到后冷汗直流，一旦主上没同意，立马就是一场大乱。皇城尚且如此，各地城市就更可想而知了。

　　随后高层们马上派人出去安抚民众，并给各地传信，主上已经同意了江星辰的条件。

　　其实这次传单所造成的影响远比高层们预料的更严重，有些城市已经发生了大规模骚乱，甚至许多人都收拾好东西准备进入山区避难……

　　红脸老者一路急赶，结果半路上就遇到了这个传单。

　　“完了！”看过之后红脸老者第一反应就是彻底完了，一个高空轰炸就够要命了，再加上这么狠毒的一招，主上绝对扛不住这一击。就算主上扛得住，高层们也扛不住，各地城市也扛不住。

　　果不其然，没多久一只雪鹰就追了上来，命令他全权负责与江星辰谈判，答应对方条件，但谈判时尽量争取一下。

　　“哎”红脸老者重重叹息一声，什么叫尽量争取一下，还不是心有不甘。他都能想象当时主上的心情，一定难受得滴血。

　　一天之后，红脸老者赶到港口。看到的情形又让他郁闷了好一阵子，这个港口还没有被摧毁，但却像个死城一样冷清。

　　坐上港口内唯一的一艘三层宝船，红脸老者一言不发。之前负责谈判的胖子坐在旁边直抹冷汗，他被江星辰这一手差点儿吓尿，生怕被主上认为是自己谈判不利造成的。

　　“别紧张了，不关你的事儿！”红脸老者看了胖子一眼，淡淡说道。

　　“呼~”胖子这才松了口气，低声给红脸老者讲述这几天的情形。现在已经有四个港口被毁了，这是第五个，他也是一路追着江星辰的船队下来的。还有另外一个船队正在开往相反的方向……沿海城市的港口已经空了，江星辰发出要散播瘟疫的消息后更是雪上加霜，许多人逃离不说，还时常有骚乱发生，粮食和生活必需品都被抢购一空……

　　红脸老者听到一半就摆手让胖子停下，没必要再说了，他最后路过的几个城市，哪个不是这种情形……

　　当天中午，红脸老者与江星辰的船队相遇，登上了头船。

　　双方都非常着急，没有相互绕弯子，上来就直接说正题。江星辰还是原来的条件，也给出了赔偿的具体金额，一千万元石。并指明要海神髓一千斤。

　　红脸老者首先要求的是江星辰停止轰炸，接着提出一千万元石太高，一千斤海神髓也太多，阿宏岛根本拿不出，最后提出大商遗迹真的没有。

　　江星辰心中冷笑，到这个时候了还不死心，直接告诉红脸老者，一千万元石你们嫌多，但别忘了现在还有十四个港口在我们的炮口下呢，加上河道内的一千艘七层宝船，你们想想哪个合适。

　　一千斤海神髓一斤也不能少，而且要一次性交付……至于大商遗迹，江星辰犹豫了片刻，终于松了口，放了对方一马。

　　红脸老者听到后不由一愣，他只是按照主上的指示争取一下，根本没想过江星辰会放弃大商遗迹。

　　“看来他之前真是猜测，如此情况我都没松口，他就认为自己猜错了！”红脸老者强忍着心中的激动，做出一副为难的样子，还想再争取一下海神髓。

　　江星辰见状直接站了起来，冷着脸说道：“我已经放弃一个条件了，你们要是还得寸进尺的话，就没必要谈了！”

　　红脸老者赶忙摆手：“爵爷不要误会，我是想写信回去请示一下！”

　　“哼！连个做主的人都不派来么，这就是你们说的诚意？”江星辰冷笑着扭头就往外走，红脸老者立马大喊：“爵爷息怒，签字，我现在就签字！”

　　接下来双方马上起草协议，各自签上了自己的名字，并约定三天之内就兑现第一条和第三条，黑衣人和黑袍人他们的家人尽快送来。

　　从江星辰的头船离开，红脸老者终于露出了微笑，一路上的郁闷散去好多，江星辰放弃大商遗迹绝对是个意外之喜。一次性交出一千万元石虽然困难，但却能换取剩下的十四个港口和千艘堆在河道里的七层宝船，主上也不会说什么。

　　就是一千斤海神髓他有些心疼，这一下就被江星辰要走了一大半。不过这样的谈判结果已经很不错了……

　　江星辰站在船头，看着渐渐远去的三层宝船也冷笑不已。

　　“多谢爵爷，多谢爵爷！”三名黑衣人过来对江星辰道谢，直到此刻他们提着的心才算放下。黑袍人和桑大师也跟着道谢。

　　江星辰看了他们一眼，笑了笑没说话，摆手让他们退了下去。

　　“星辰，真的不要大商遗迹了？”唐初雪问道。

　　“不要？当然不会，他们十多年前就瞄准仙凝，肯定有目的，即便不是大商遗迹也有别的东西！”江星辰右手食指轻轻敲打着船头的栏杆，低声道：“知道这件事的人肯定不多，就是说他们的统治者拿出假的骗咱们，咱们也没办法，他只要让自己的属下和子民相信就行了……这种情况下继续逼迫，他们就会联合起来拼命，他们统治者最后还想阴我一下，我岂能上他的当……另外，我总不能真的把瘟疫扔到阿宏岛上吧，上亿人呢，我以后睡觉都得做恶梦！”

　　“那你是想……”唐初雪扭头看了一眼黑袍人离去的方向，问道：“你真能确定？”

　　江星辰点点头：“我保证，黑袍人和桑大师一定会回去阿宏岛。现在咱们时间紧迫，在这边留个钉子是最好的选择！”


第1300章 无法治疗

　　在江星辰看来，继续逼迫对方没有任何意义，如果阿宏岛的统治者咬死了没有，只能逼得整个阿宏岛团结一心。以他的性格，当然不会真的扩散瘟疫祸害平民百姓，还不如保持现在这样。经过这次打击，无论是平民还是高层都对索家产生了不满情绪，他将来暗中扶持一股反对势力都有可能。

　　而留下一枚钉子不但可以探听出大商遗迹的真正秘密，还有一个更重要的作用，就是探听安家世子的消息。阿宏岛获得炸弹技术八成与安家世子有关，这是找到这个生死大敌的唯一途径。

　　另外他真的没有时间，排骨这次从诅咒之地回来，不但带来了二十多只夜枭，也带来了一个令他心慌的消息。老爷子用黑衣人给的方法，不但没有把仙凝体内的黑寡妇虫引出来，反而使得仙凝更加虚弱。这也是连续几天打得阿宏岛喘不过气，他却总是愁眉不展的原因。

　　本来他当时就想放弃对阿宏岛的进攻，马上回去。但考虑到即便回去也找不到办法，还不如先研究一下新虫的特性。因此这几天，他基本上都在琢磨那只新虫。

　　“星辰，不问问那几人吗，毕竟他们一直都在养黑寡妇虫！”唐初雪说的是那几个黑衣人。

　　“没用的！他们肯定不清楚治疗方法没用，否则绝不会给我普通的治疗方法！再者说，当初新虫出现就被取走了，他们也不会知道新虫的特性！”江星辰摇了摇头。

　　“会不会阿宏岛的高层或者统治者知道方法？要不我和妖狐去一趟吧！”唐初雪十分清楚江星辰心中的焦躁，从他得到仙凝无法治疗的消息没有第一时间告诉自己就能看出来。唐初雪也心疼不已。海啸，瘟疫，仙凝的伤，阿宏岛的战事，连日来这么多事儿压在江星辰的身上，她看着都觉得不堪重负。

　　江星辰摆了摆手道：“阿宏岛的高层也不知道，黑袍人去星辰领带的是黑寡妇花，说明他们用的控制方法也跟普通方法一样，当年阿宏岛的高层绝对不清楚新虫的特性！”

　　“这可怎么办？”唐初雪秀眉紧蹙，照这样看来仙凝的伤根本就是绝症，无法治疗。

　　“我这几天一直研究新虫，首先这家伙有灵智，可以听懂我的简单指令！它也亲近黑寡妇花，但靠近之后就产卵的特性没了，没有寄生体也可以存活。虽然讨厌那种药沫，但药沫对它却没有影响……另外我发现这家伙对元气非常喜欢！”江星辰说出这几天自己的观察结果。

　　唐初雪点点头，若有所思地说道：“怪不得仙凝体内元气流失严重，吃什么好东西都不管用，原来都便宜了那条虫子……”

　　江星辰接口道：“仙凝体内的那条虫比我手中的这条更聪明。它懂得控制仙凝的伤势，无论是药物还是元气，只要进入仙凝体内他就会吸收。但却不会过量，让仙凝始终保持一个状态，这样它就有更多的机会吸收到天才地宝和妖兽肉的元气……这也是仙凝几年来平安无事，身体状况平稳的原因！”

　　唐初雪有些惊讶：“那家伙这么聪明吗，居然懂得这些？”

　　“它在仙凝体内得到了太多好处，自然会成长，也会变得更加聪明……这种虫子本来得到的指令就是长期潜伏，可以不吸收宿主的营养。但随着它的成长，就算它仍旧遵守指令，也不愿意从仙凝体内出来了！”江星辰叹道。

　　唐初雪道：“黑袍人去了星辰领，仙凝就准备收拾资料离去，说明指令还有作用。但现在的状况，确实是那条虫子不愿意出来！”

　　“所以我这几天得出的结论就是，如果想让它出来，不但需要指令，还需要足够吸引它的东西。黑寡妇花肯定不行，必须是元气，龙血之类的东西！”江星辰说道。

　　唐初雪闻言露出了笑容：“好东西咱们还是有的，高级天才地宝紫玉葫芦，毒龙龟元晶，还有这次获得的海神髓……真难以想象，这么小的虫子吃下这么多元气居然没把它撑爆了！”

　　江星辰则把养蛊池中的情况告诉了她：“普通黑寡妇虫体表有一层隔绝元气的东西，强行往它们体内压入一丝元气都会爆体而亡。可一旦产生新虫，对元气的需求简直就是个无底洞！”

　　唐初雪听后恍然。对于江星辰如何知道的这么清楚她一点儿都奇怪，她亲眼见过江星辰抽空方圆数里内的元气，这点儿事儿又算得了什么。

　　这个时候轰炸机大队回归，江星辰让一只夜枭去港口，接上红脸老者，将他带回阿宏岛皇城，先将一千斤海神髓带回来。

　　夜枭离去之后，江星辰命人摆好一桌酒菜，宴请黑袍人，桑大师和三名黑衣人。

　　就像江星辰预料的那样，黑袍人和桑大师在饭桌上就表明要追随自己，说阿宏岛回不去了，他们无处可去。三名黑衣人听后也觉得有理，跟着请求江星辰收留。

　　江星辰当然不会同意，并告诉他们自己说话算话，既然当初说了放你们离去，就绝不会留你们。海外这么大，岛屿多不胜数，去哪里安身都行。

　　黑袍人和桑大师还要再说，江星辰已经端起酒来。他们一看不得不暂时停下，举杯喝酒。

　　一口干杯，就在他们伸筷子夹菜吃的时候，唐初雪突然出手，在每个人的身上都拍了一巴掌。

　　几个人的身体猛地一僵，还没反应过来的时候，江星辰就笑着告诉他们，封闭他们的禁制已经解开了。他们随时可以去港口迎接自己的家人。

　　几人这才恍然，随即开心的笑了起来。被封住经脉这么长时间，终于恢复了！但谁都没注意，就在唐初雪出手的时候，一条黑色细线从菜盘里冲出，趁着黑袍人张嘴的空隙飞了进去，奇快如电。

　　宴席过后，几人纷纷离去，既然江星辰不肯收留，他们就得尽快找到存身之所。黑袍人和桑大师虽然觉得遗憾，但离开江星辰身边他们也感觉全身轻松，不像在船上时那样，全身帮着枷锁一般。

　　他们离开的同时，夜枭也驮着红脸老者降落到了阿宏岛皇城。


第1301章 海神髓，与判断不符

　　从统一意见答应江星辰的条件到现在虽然才短短两天时间，但阿宏岛的统治者和高层们都有种度日如年的感觉，直到红脸老者骑着夜枭回来，他们高悬的心这才算是放下。

　　“肯定谈成了！”每个人都这么想，否则人家江星辰会把夜枭借给你骑乘吗。

　　可听到童老签订的协议内容，这些人就笑不出来了。一千斤海神髓，一次性交付一千万元石，想想他们都觉得肉痛。而且要想凑齐一千万，哪一家都得出钱，因为国库根本拿不出这么多。

　　从江星辰进攻到现在，总共也就十多天的时间，阿宏岛的损失几年都挣不回来。赔款和海神髓就不说了。光是被炸毁的地方重建就不是小数目，还有炸毁的七层宝船，伤亡的人员高手，短时间都统计不出价值。

　　虽然一个个心疼得直咧嘴，但仔细想象，一千万元石换取十四个港口和千艘七层宝船平安还是核算。关键是阿宏岛的危机解除了，对方也放弃了那个不知所谓的大商遗迹。

　　中年人心疼的同时，也暗自庆幸，对红脸老者投去赞许的目光，总算是把大商遗迹保住了。

　　接下来高层们兵分两路，一边向外传达已经与江星辰达成协议的消息，先把恐慌的人们安抚好。另一边去凑足一千万元石。中年人则带着红脸老者去准备一千斤海神髓让夜枭带走……

　　大半天之后，皇城总算恢复了安宁，大批工匠进入开始修复皇宫和被炸毁的地方。夜枭也带着海神髓回到了江星辰身边。

　　盛装海神髓的是两个半人高的罐子，并不是陶器，与星辰领的瓷器倒是有些相似，这让江星辰有些惊讶。

　　两个大罐子放在甲板上，王家子弟和海盗水手都围了过来，一个个两眼放光。

　　唐初雪亲自动手将盖子打开，顿时一股浓郁的元气波动就传了出来，就连修为最低的海盗都能感觉到。与元气波动同时冒出来的，还有一种非常奇特的香气，谁都没有闻过。

　　低头观看，罐子里摆放着一根根手腕粗细的圆柱，淡黄颜色，是透明的。里面则是深蓝色的粘稠液体，将圆柱拿起来可以看到液体缓缓流动，整体看上去晶莹剔透，十分漂亮，就像被淡黄色玻璃包裹的蓝色胶水一般。

　　“初雪，这东西有记载吗？”江星辰问道。

　　“没看到过，不过元气波动比紫玉葫芦都强烈。”唐初雪摇了摇头，说道：“我有种感觉，那些流动的蓝色液体好像就是元气！”

　　江星辰摇了摇头，说道：“不是元气实质化，蓝色液体是其他物质融合了大量元气！”

　　他刚才也以为是元气实质化，但经过物质探知阵检查，证明并不是。估计浓香就是由这种物质产生的。

　　抬起头扫了一眼盯着海神髓不放的海盗和王家子弟，江星辰淡淡道：“凡是这次跟过来的都有份，这里一根圆柱大约十斤的样子，王家子弟分一根，黑浪分一根。”

　　“爵爷万岁！”海盗们首先欢呼起来，这种天才地宝别说他们，就算首领一辈子也不见得能遇到一次。现在江星辰指明是给他们的赏赐，都不用上缴给首领。而这种级别的天才地宝，如果自己不用，分到手的一点儿卖个几千元石玩儿似的。

　　随后江星辰下令此战结束，准备赶回星辰领。船队先不走，一千万元石太多，排骨它们运输不过来，得等到对方送到港口。为了保险起见，江星辰把虎鲸群和妖狐都留下了，命令王炎全权负责。

　　听到这场仗打完了，海盗们都有些意犹未尽，大炮他们还没玩儿痛快呢。

　　妖狐对江星辰把自己留在这里也十分不满，多要了十几团聚拢元气才算罢休。

　　最后又嘱咐了王炎几句，让他把另一个船队叫回来，江星辰就急匆匆和唐初雪乘坐排骨离去。这次来南方海域最主要的目的就是为了找到救治仙凝的方法，如果失败了，即便获得再多利益也抵不过一个仙凝。

　　两天时间，江星辰便从盛夏回到了寒冬，一月中旬正是北方最冷的时候，坐在排骨背上的江星辰裹了七八层都冻得手脚发僵。

　　不过就算这样，他从排骨身上跳下来之后也没说暖和一下，直接就让唐初雪带他去了仙凝的病房。

　　大白看到唐初雪和江星辰回来，本来还兴奋地想要扑过来卖萌求元气，结果被小绒球一个爆栗砸在了头上：“你傻啊，没看到老大的表情吗，过去找不痛快呢！”

　　大白委屈地在雪地里滚来滚去，上次回来就啥也没给我，这次又这样……

　　江星辰甚至都没看到大白这货，匆匆进了病房。房间内魅儿，小猫女，老爷子，黄石先生，心儿，莫红纤都在，看着床上的仙凝满脸愁容。

　　看到江星辰回来，众人就要起身招呼。江星辰赶忙摆了摆手，让大家不要出声。

　　低头看向病床，江星辰心头不由一颤，眉心凝成了一个疙瘩。此刻的仙凝已经瘦得不像样子了，竟是与在孤岛上看到的骷髅人有几分相似。

　　“怎么会这样？”唐初雪也惊呼出声，两天前他们还分析，新虫应该会保持仙凝身体的平衡，以此来摄取更多的元气呢，怎么会变成这个样子。

　　“老爷子，仙凝怎么变成这样？”江星辰问道。

　　“这些天我们一直都在用梅花维持仙凝的伤势，虽然元气流失量很大，但配合止血和滋养的药物还是有些作用！但使用了你传回来的方法之后，仙凝的虚弱程度就开始加重了……一开始并不明显，但就在两天前，我们耗尽了花瓣，不得不给仙凝喂下梅花花蕊后，她就一天一个样子，两天就瘦成了这样！”老爷子摇头叹气。

　　黄石先生接口道：“我们实在想不透为什么跟之前判断的不一样，这只虫为何突然发作，也不敢继续使用你说的方法！而且我们这两天又连续给仙凝服用了两朵梅花花蕊，但却一点儿作用都没有！”

　　魅儿有些黯然地说道：“哥哥你要是再不回来，我们都决定让粉红去找你了！”

　　江星辰没说话，一直低着头看仙凝，然后伸出手，慢慢放在了仙凝的胸前！


第1302章 分析，引诱

　　物质探知阵运转，仙凝的皮肤，血管，骨骼，内脏清晰地反应在江星辰的感知之下。除了给唐初雪做手术那一次，江星辰从来没有对任何人用过这种阵法，担心自己的秘密泄露。但现在仙凝的情况，即便当着很多人他也不得不这样做了。

　　老爷子，唐初雪，黄石先生等人都惊讶地瞪圆了眼睛，他们当然不会认为江星辰变态，故意去摸仙凝的胸部，而是奇怪他要干什么，就算号脉也应该是手腕啊，这又是什么奇特的方法吗。

　　江星辰完全没有心思去管别人怎么想，仔细探寻仙凝体内情况……但随着时间的流逝，他的表情却越来越严肃，一遍查找下来，他竟然没有任何发现。

　　“奇怪了！”江星辰眉心紧蹙，这还是物质探知阵第一次失灵。

　　“莫非整体方向都错了，仙凝体内并没有虫子？”这些年阵法几乎无往不利，他宁愿相信推断错了方向也不认为是阵法不给力。

　　但随后一想，他又暗暗摇头：“无论从哪方面分析，仙凝体内有虫子都是肯定的！”

　　“小子，怎么样？发现了什么吗？”老爷子有些迫不及待地问道。

　　微微摇头，江星辰没有回答，而是加快了脑海中元泉的震动频率，使用物质探知阵又检查了一遍。

　　“有了！”江星辰眼睛突然一亮，这次他终于发现了异常。在仙凝的后脑处，他察觉出了微弱的元气波动。

　　“应该就是这里了，竟然跟仙凝的头骨如此相似，怪不得我找不到……要不是突然出现了元气波动，还真难发现！”江星辰暗道一声，尝试着用阵法去包围那处波动。

　　可就在这时，出乎预料的事情发生了，江星辰感觉自己探知用的元气竟然被吸收了。而仙凝后脑的元气波动也骤然增加，随即又缩了回去。

　　就是这么一个变化，躺在床上的仙凝猛地一个颤抖，吓得众人低声惊呼。

　　江星辰赶忙抽手，抬起头来低声道：“我想我找到原因了。”

　　“是什么？”屋子里七八个人同时开口询问。

　　“那只虫子只怕要晋升，或者是产卵，所以想要离开仙凝的身体。但在离开之前，它会吸光仙凝所有养分。”江星辰说出了自己的猜测。

　　众人一听就明白了，之前的判断并没有错。但却忘了虫子也是妖兽，这么多年来如此大量的元气喂养，也是会晋升的。

　　“会不会是咱们连日来喂给仙凝的梅花太多了？”老爷子心情低沉，这种治疗方法一直都是他所提倡的。

　　江星辰摆了摆手，说道：“那只是其中一个方面。另一方面的原因是因为两次使用黑寡妇花引诱它出来……这家伙的灵智绝对非常高，第一次黑袍人使用黑寡妇花引它出来还好，但第二次咱们却使用了药物驱逐它，让它感觉到了危险……”

　　黄石先生接着说道：“再加上咱们连续使用梅花花蕊，它已经达到了突破的临界点，或者是即将产卵。所以才造成了仙凝这种情况！”

　　“应该就是这样了！”江星辰点了点头。

　　“那咱们现在应该怎么做？继续给仙凝姐姐吃天才地宝吗，总不能让虫子把仙凝姐的吸干吧？”心儿问道。

　　江星辰想了想，说道：“不能再给仙凝喂含有大量元气的东西了。如果虫子真的突破，弄不好就会破脑而出，那样仙凝必死……这样，马上输液，用一些柔和的营养药物，特别注意她脏腑的震伤！老爷子，你用针法护住仙凝的心脉。黄石先生，您负责关注仙凝的生命体征。初雪，你做好防御，一旦虫子飞出来马上擒获……魅儿，马上回去把紫玉葫芦取来。”

　　一连串的命令发下去，众人立刻忙碌起来。心儿准备输液器具和药物，老爷子和黄石先生来到仙凝身边，一人号脉一人用针……莫红纤和小猫女则出门召集佣兵团员和妖兽们过来守在外面，救治期间每个人都得全神贯注，万万不能被打扰。

　　江星辰也暂时离开了房间，他身上还裹着七八层衣服呢，跟个粽子似的，行动非常不方便。

　　结果他刚收拾利落来到院里，叽叽喳喳的叫声就传入耳中，粉红从天而降落在了肩头。

　　“你什么时候回来的？”江星辰拍了拍粉红的脑袋。

　　“叽叽喳喳！”粉红比划了几下，伸出翅膀一副给我聚拢元气的样子。

　　“别吃聚拢元气了，一会儿给你条虫子吃吧！”江星辰笑了笑，尽量让自己的心态放轻松。

　　“叽喳！”粉红一听就急眼了，翅膀都伸到了江星辰的鼻子上，让我吃虫子，没门，我可是彩凤，你见过彩凤吃虫子的。

　　“彩凤也是鸟，哪有鸟儿不吃虫子的！”

　　“叽喳！”

　　“你敢骂人！”

　　“叽喳！”

　　“……”

　　逗弄粉红果然让江星辰紧张的心情稍稍缓和，眼看魅儿拿着紫玉葫芦回来，便给了粉红两团聚拢元气，准备转身往里走。

　　可他刚转身，一个雪白的毛茸茸的大脑袋就突然出现在眼前，吓了他一跳。

　　“啊啊！”大白兴奋地叫了两声，大眼睛一闪一闪地卖萌。原本它是不敢凑过来的，可看到粉红获得了好处，便以为江星辰心情好了，赶忙跑过来卖萌求元气，要是再给点儿天才地宝就更好了。

　　江星辰刚平静下来，被大白突然出现吓得心跳又提了上去，而且还看到这货眼睛总往紫玉葫芦上喵，气得抬手就是两个爆栗，头也不回地进屋了。

　　大白愣了半天，嗷的一声吼叫，一下子扑到在雪地里，不停弄脑袋撞地面。不带这么欺负貂的，太偏心了，凭什么粉红要就给，我要就挨揍。

　　小绒球在远处看着摇头叹气：“这倒霉的孩子，还是老大说的对，不打馋的不打懒的就打不长眼的……”

　　房间里一切都准备就绪，心儿把驱逐虫子的药沫给仙凝服了下去。江星辰则拿出黑寡妇，吹起了短笛。

　　一切还跟普通的方法一样，只不过这一次多了紫玉葫芦，唐初雪把散发着强烈元气波动的紫玉葫芦送到了仙凝的嘴边。

　　众人紧盯着仙凝，眼珠都不敢错一下，观察她的反应。而最直接感受到的就是黄石先生。

　　就在紫玉葫芦放在仙凝嘴边不到两秒，黄石先生便眼冒精光，低声道：“有动静了！”


第1303章 束手无策，非得逼我出绝招

　　黄石先生一句话，所有人的心里都是一跳，唐初雪更是悄悄把手指贴在了仙凝的脸上，太极功法运转。以她现在听劲的本事，同样感觉到了微弱的波动。

　　唐老爷子一根银针刺入仙凝的胸口，精神高度紧张，元气已经聚集到了手心，随时准备送出保护仙凝的心脉。

　　然而，几秒钟过去之后，黄石先生和唐初雪同时皱起了眉头。

　　“怎么了？”江星辰一看情况不对，低声询问。

　　“它不动了！”黄石先生和唐初雪同时摇头：“不知什么原因！”

　　“再等等！”老爷子不敢有丝毫放松，那条虫子是一只妖兽，没准就等着大家松懈呢。

　　病房内鸦雀无声，气氛紧张到了极点，每个人的肌肉都是紧绷的。

　　一分钟，五分钟，一个小时……三个小时过去，仙凝体内仍旧一点动静没有，唐初雪，老爷子和黄石先生都出现了一丝疲惫，他们一直处于绷紧了弦的状态。

　　“紫玉葫芦不管用，没法把它引出来。”江星辰说话了。

　　“那家伙不是要晋升了吗，难道高级天才地宝还吸引不了它？”小猫女疑惑地说道。

　　“就是因为快要突破了它才不着急，等着咱们继续用天才地宝给仙凝吊命呢……之前已经有过一次用药物驱逐它的经历，估计它也感觉到了危险，所以才继续藏在仙凝体内。”江星辰说道。

　　“那接下来怎么办？”老爷子一脸郁闷的表情，如果那条虫子这么聪明，可就太麻烦了。

　　“继续引诱，紫玉葫芦不行，那就用别的！另外不能使用药沫了！”江星辰慢慢压低了声音，说道：“先停一下吧，它知道外面危险，暂时不会有动静的！”

　　老爷子，黄石，唐初雪三人长出口气，慢慢放松下来，这个三个小时高度集中，比跟高手过招都要累得多。

　　从下午一直到了晚上，江星辰才吩咐开始第二次引诱。这次他用的是刚刚带回来的海神髓。

　　晶莹透明的深蓝色液体，强烈无比的元气波动，还有浓郁的奇香，江星辰刚拿进来就一下子就吸引了大家的目光。

　　“好东西啊！”老爷子忍不住感叹，提鼻子闻了闻，眼睛盯着江星辰手里的海神髓就挪不开了。

　　黄石先生眼睛瞪得滚圆，眼珠子差点没飞出来，惊呼道：“海神髓！”

　　“咦？”江星辰没想到黄石居然认识，问道：“黄石先生知道这东西？”

　　“看过记载，这东西叫海神髓，出在深海，如何形成的无人得知。只说其功效比高级天才地宝都要强！”黄石先生点头确认。

　　“叽叽喳喳！”江星辰刚要说话，头顶上响起了粉红的叫声。

　　“你进来干什么，别捣乱，赶紧出去！”江星辰抬头一看，马上扳起了脸，粉红这家伙盯着海神髓馋的直流口水。

　　“叽喳！”粉红不满地叫了一声，这要是放在平时，它少不了又跟江星辰大吵一架。可现在正在救治仙凝，它当然分得出轻重缓急，嗖就飞走了。

　　屋子里重新静了下来，江星辰把海神髓交给唐初雪，大家各就各位。

　　还是引诱，除此之外没有别的方法，只不过这次江星辰没有使用药沫，也没有用短笛催促，只是单纯使用海神髓而已。

　　“动了，它又动了！”黄石和唐初雪看向江星辰，用力点了点头。

　　这次的效果明显比第一次要好，唐初雪凭借出神入化的听劲功夫感觉到，虽然虫子显得很犹豫，走走停停，但却一直在移动。从仙凝的后脑到后颈，再到心脏附近……

　　可就在他们欣喜的盼着虫子继续向前的时候，对方突然又停了下来。而这次停下之后并没像前几次那样，虫子再也没有移动过。

　　众人脸上的表情慢慢僵滞，心里既沮丧又气愤，那家伙实在太狡猾了。

　　“海神髓也不行，怎么办？”在所有人看来，海神髓已经是最好的东西了，连这个都不管用，还能用什么引诱它。

　　江星辰想了想，又吩咐魅儿把毒龙龟的元晶拿了过来。作为二十九级妖兽，毒龙龟元晶内蕴含的元气量是惊人的。并且妖兽转化的元气与天才地宝转化的元气并不相同，或许虫子喜欢的是妖兽转化的元气呢。

　　可接下来尝试的结果却让所有人的心都沉入了谷底，虫子对于毒龙龟的元晶一点儿都不感兴趣，甚至连动都没动。

　　“这可怎么办？”江星辰也上愁了，这种束手无策的感觉他太久没有尝试到了。

　　“什么时间了？”思索了许久，江星辰抬头问道。

　　“已经是深夜，过了十二点了！”魅儿回答道。

　　江星辰想了想，走到唐初雪身边，拿过毒龙龟元晶，接替了她的位置。

　　“小子，你想要干什么？”老爷子诧异地问道，不知道江星辰此举何意，其他人也都不解地看着江星辰。

　　但江星辰谁都没有理会，阵法运转，一团聚拢元气凝聚在了手掌上。

　　“嗯？”黄石先生猛地发出惊讶的声音，诧异地看向江星辰，他感觉到虫子又动了。

　　“初雪丫头拿着元晶为什么不行，这小子换过来虫子就有了动静？”黄石先生虽然满肚子疑问，但却不敢耽搁，马上低喝一声：“又动了，大家注意！”

　　同样惊讶的还有老爷子，他并没有感觉到虫子动，但却感觉到了江星辰手掌处的元气波动。放在以前他绝对感觉不出来，可现在他已经是元气九层，又几乎与江星辰挨着，虽然那种波动微弱得可以忽略不计，还被元晶释放波动遮盖，但他还是能够察觉到。

　　“这小子，终于不再掩饰了吗？”老爷子心中暗道，江星辰身怀隐秘这谁都知道，谁也没有问过，生怕触及他的底线。但并不代表大家没有好奇心，老爷子现在就隐隐有种探究秘密的兴奋。

　　不过黄石先生一声低喝，老爷子还是赶忙收敛心神，随时准备护住仙凝的心脉。

　　江星辰此刻也有些兴奋，关键的时候还是阵法最给力。

　　可他高兴了还没两秒，一盆冷水便兜头浇了下来，黄石先生皱眉道：“又不动了！”

　　江星辰一口气憋在胸口差点没喘上来，心中一阵大骂：“这虫子长了一个乌龟脑子吗，这么能忍！我他么还就不信了，非得逼我出绝招……”

　　面色铁青的江星辰抬起头，快速说道：“你们现在这照看仙凝，我出去一趟，一会儿就回来！”

　　都没等众人反应过来，江星辰便快步离开了病房，留下一群人面面相觑，不知所以！


第1304章 元气融合阵，美翻了的妖兽们

　　江星辰没头没脑扔下句话就快速跑出病房，一群人都愣了，谁也不知道他要干什么。

　　“这小子啥意思啊？”老爷子看向黄石先生。

　　“不清楚！”黄石摇了摇头，说道：“或许又想到了什么方法吧！”

　　“我去看看！”魅儿招呼一声，随即跟着跑了出去。

　　唐初雪刚说要去看看，结果见魅儿抢先一步，迟疑了一下最终没动地方。

　　江星辰出了病房一路小跑来到大学外面，见他跑出来，粉红，螃蟹和韭菜全都跟了上去。大白本来也想跟着看看，但一想白天的遭遇，又缩了缩头藏进了雪里。

　　用最快的速度来到后山山顶，江星辰盘膝而坐。已经过了子夜，正是最冷的时候，山顶北风呼啸，江星辰冻得直哆嗦。

　　赶忙运转阵法，这才感觉好了些，江星辰先把紫玉葫芦拿了出来：“先从天才地宝开始吧！”

　　葫芦不大，比普通人的巴掌还要小些。这要是平常江星辰一定研究怎么做菜熬汤，可现在哪有这个时间，直接一口就咬了下去。

　　“咔嚓！”声音清脆，感觉就好像是在咬黄瓜。紫玉葫芦应声而断，一道元气洪流顺喉而下进入腹部。

　　紧跟着江星辰把剩下的一半也扔进嘴里，盘膝闭目，一股股浓郁的元气冲向大脑，轰隆轰隆的雷鸣声再次出现。

　　螃蟹，韭菜，粉红主动守在他的周围。谁都能看出来老大的心情，有正事儿的时候谁都不敢打闹。

　　魅儿也随后赶到，看到江星辰的样子，她不由长大了嘴。刚才在远处她就看到哥哥吃下了紫玉葫芦，现在显然是在修炼。

　　自从十年前吃假药一场大病之后，江星辰就再也不能修炼了。可现在是怎么回事儿？

　　江星辰全神贯注，甚至都不知道魅儿来了，不断运行呼吸之法，紫玉葫芦庞大的元气被吸脑海，水银一般的圆球再次浮现。

　　江星辰的目的很简单，随着阵法的提升，聚拢元气的效果也越来越强，如果自己发展到了下一个阵法，聚拢元气对虫子的吸引力就会更大。如果还不行，新阵法施展出的绝招也一定能把虫子引出来，江星辰对这一点十分自信。

　　脑海中的水银色圆球转动，如同一个漩涡，将元气源源不断地吸入。但相比较之前阵法的发展，这次对元气的需求量更大。整个紫玉葫芦的元气被全部吸收之后，下一个阵法名字才刚刚显现出来。

　　“元气融合阵！”江星辰暗道一声，也有些肉疼：“紫玉葫芦比梅花都要高级，居然只让这个阵法显现出来。”

　　不过现在不是吝啬的时候，江星辰马上又把毒龙龟的元晶拿了出来，运转阵法开始吸收。

　　魅儿在一旁都看傻眼了，这是什么修炼方式啊，就算老爷子吃下去紫玉葫芦也得好好消化吸收一段时间吧，哥哥怎么又把元晶拿出来了。

　　江星辰脑海中的元泉高频振荡，水银一样的圆球也越转越快，大量元气被吸入其中。短短几秒钟，毒龙龟元晶中的元气就被吸走了将近两成。

　　“咔嚓！”脑海中一个炸雷震响，密密麻麻的符文出现在了脑海中，水银圆球也迅速隐去，再进入体内的元气，全都灌入了阵法之中。

　　“成了！”江星辰并没有继续吸收，元气融合阵已经激活，他得赶紧回去尝试引诱虫子。

　　江星辰随手凝聚了三团元气，从无到有，他的掌心竟是出现了若隐若现的雾状。

　　螃蟹和韭菜眼睛瞪得溜圆，黑夜中就像几个灯泡一样明亮。粉红的哈喇子都流出来了。

　　分别把聚拢元气分给三只妖兽，江星辰问道：“比之前的怎么样？”

　　“叽叽喳喳！”粉红兴奋地欢呼起来，两只翅膀完全展开，比划了一个老么大的姿势。

　　“嗷呜~”螃蟹和韭菜仰天长嚎，这一团元气下去，它们感觉体内的元晶都在颤动，全身充满了力量，那感觉简直美翻了。

　　“有作用就好，这次应该能引它出来了吧！”目的达到，江星辰也笑了起来，招呼魅儿：“丫头，扶我起来，我的脚冻木了！”

　　魅儿如梦初醒，赶忙过来一把搀住江星辰拽了起来：“哥哥你别动了，我背你回去吧！”

　　“背我干什么，让螃蟹驮着就好，你扶我到螃蟹背上！”江星辰说道。

　　“哦！”魅儿点点头，架起江星辰跳到了螃蟹的背上。

　　螃蟹往回走，江星辰搂着魅儿的腰，轻声道：“刚才看到哥哥那样很惊讶吧……等救好了仙凝我就把所有的东西都告诉你！”

　　魅儿心头一颤。十年前哥哥告诉她因为吃了假药因祸得福，脑子开窍才会懂得这么多。那时她才十三岁，根本不懂太多，以为哥哥说的是真的。可随着年龄的增长，哥哥展示出来的东西越来越不可思议，各种发明，各种妖兽，与各大势力斗智斗勇。她要是再不知道哥哥身上有大秘密就成傻子了。

　　就像老爷子一样，她也聪明地没有询问。她知道哥哥想要告诉自己的时候，一定会说的。

　　此刻听到江星辰要把秘密告诉自己，魅儿有一种说不出的感动，这个世上哥哥最亲的人还是自己，但同时心里也有一种难以表达的哀伤。

　　“丫头，你怎么了？”江星辰感觉出魅儿情绪不对，低声问道。

　　“没什么！我就是心里高兴，哥哥愿意把秘密告诉我！”魅儿赶忙摇头，她的眼圈有些红，但好在是黑夜，江星辰没有看到。

　　“以前我实力不够，这个事儿当然要保密，让你知道了不是好事儿。现在就不用担心了，哥哥当然会第一个让你知道！”江星辰轻轻捏了捏魅儿的脸蛋。

　　“嗯！”魅儿轻轻应了一声，按住江星辰的手，脸蛋轻轻在他的掌心摩挲。

　　片刻，螃蟹回到大学，江星辰轻轻拍了拍魅儿头：“到了，赶紧扶我进去吧！”

　　“哦！”魅儿回过神来，揉了揉眼睛，架起江星辰跳下狼背，快速回到了病房。

　　见到江星辰回来，老爷子马上问道：“小子，你干什么去了，想到办法了吗？”

　　“试试看吧！”江星辰活动了一下脚腕，觉得没什么问题了，就让魅儿退到一边，自己走到仙凝床头，接替了唐初雪的位置。


第1305章 惊骇

　　江星辰再次把手放在仙凝的嘴边，脑中元泉震动，暗用呼吸之法运转起了引元控阵，眼看着他的掌心处一团隐隐的雾气形成。

　　所有人都被这神奇的一幕看呆了，在场的除了心儿以外都是元气级别的高手，都能看出江星辰手心处若隐若现的雾气绝非一般的水汽。

　　“小子，这是什么？”老爷子咽下口唾液，低声询问。上一次尝试的时候他就感觉到了江星辰掌心的元气波动，这一次更厉害，波动感觉不到了，但却看到了不知名的雾气。

　　江星辰也无可奈何，阵法越到后面聚拢的元气越浓郁，现在已经明显雾化了，根本瞒不过去。但他并没有担心什么，现在整个大陆谁不知道自己有隐秘，而且以自己现在的实力，他也不用惧怕任何势力。

　　“回头再说，集中精力先解决仙凝体内的虫子。”江星辰表情凝重地说道。

　　所有人立刻惊醒，治疗仙凝的伤势才是最重要的，这么长时间了谁不知道江星辰有隐秘，大家一直都没问，现在这么好奇干什么。

　　“它又动了！”黄石先生低声惊呼，忍不住抬眼看向江星辰放在仙凝嘴边的手掌。虽然他极力让自己心无旁骛，但却实在压不住心中的好奇，那团雾气到底是什么，竟然比二十九级妖兽的元晶作用都大。

　　唐初雪把手掌轻轻放在仙凝的身上，小声道：“它正在慢慢移动，已经到了气管附近……还在向上走……”

　　人们都屏住了呼吸，大气都不敢喘一下，生怕惊动了虫子。

　　“到喉咙了！”唐初雪眼中露出了喜色，看来这次真的管用，就要把它引出来了。

　　其他人听到也忍不住高兴，这么多天，终于要解决这个大麻烦了。

　　然而，唐初雪话音刚落便突然皱眉，黄石先生也跟着收敛笑容，两人同时道：“它又不动了！”

　　“什么？”江星辰，老爷子，莫红纤他们有种想要抓狂的感觉，这条虫子就这么鬼吗，眼看还有最后一步，居然又不动了。

　　“要不然……动手术吧！”老爷子看向江星辰，说道：“虫子现在的位置，应该不会危及仙凝的性命！”

　　“不行！”江星辰坚决摇头，虫子绝对是顺着血管内壁移动，要想抓获虫子就得切开血管。仙凝的现在体质根本承受不住。而且那只虫子太贼了，一动手它就逃回去了，根本来不及。

　　“那怎么办？”老爷子，唐初雪，黄石先生异口同声，实在是没有办法了。

　　“看来只能出绝招了！”江星辰暗道一声，扭头说道：“红纤姐，你调集一百名私兵，马上进入浩渺群山，在距离后山二十里的地方搭建一个简易营帐……魅儿，你去取一些可燃冰和三个火盆……小香，你把所有御风狼，蚂蚁和甲虫都叫上！”

　　“哥哥，这是要干什么？”不但魅儿惊讶，其他人也都满头雾水，不知道江星辰这是什么意思。

　　“不好解释，到时你们就知道了！”江星辰深吸口气，说道：“大家快些，准备好了通知我！”

　　莫红纤虽然心怀疑问，但看江星辰的表情就知道耽误不得，快速离开了病房，接着魅儿，小猫女都跟着离去。

　　江星辰仍旧站在床头，右手的掌心雾气依旧。黄石，老爷子，唐初雪默默看着，心中暗道：“或许这就是他能够驯养妖兽的秘密吧……”

　　莫红纤，魅儿，小猫女三人动作飞快，短短不到一个小时，所有的准备工作便已经就绪。

　　江星辰马上吩咐带着仙凝动身，为了抵御低温，大白被抓了壮丁，它身上厚厚的绒毛可以为仙凝保暖。

　　大白长长的尾巴完全盖在后背上，相当于给躺在身上的仙凝盖了一层暖和的棉被。不过模样就像没了尾巴似的，让小绒球好一通嘲笑。

　　大白委屈地想要流泪，好处没我的，他么一干活就想起我来了呢。

　　从后山进入浩渺群山，莫红纤谨遵江星辰吩咐，将营帐搭建在了二十里外。他们到达的时候已经是黎明时分了。

　　营帐外都是妖兽，金刚蚂蚁，甲虫，御风狼，大白，粉红，烈酒，小绒球，连排骨和夜枭们都跟了过来。看的黄石先生心里直嘀咕：“那小子到底想干什么？”

　　营帐内非常暖和，三个火盆里都点着可燃冰。将仙凝小心地放到床上，重新挂上吊水，所有人的视线都集中在了江星辰身上，看他准备怎么做。

　　江星辰深吸口气，暗道：“成败就在此一举了！”

　　“初雪，老爷子，你们多留意，一旦虫子出来马上捉住它！红纤姐，小香，你们守着营帐，听我招呼掀开帘子！”嘱咐一句，江星辰转身走出了营帐。

　　“小子，你去哪？”老爷子喊了一声，跟着走了出来，就见江星辰盘膝坐在了一块打扫好的空地上，面对着营帐。

　　“老爷子，你赶紧回去，我要开始了！”江星辰摆了摆手，微闭双眼，脑中元泉高频振荡，使用内部呼吸法催动元气融合阵。

　　他现在要做的就是上次帮助粉红晋升二十九级的过程。如果从上次来看，这个过程十分危险，弄不好就会被元气撑爆了，他一直也心有余悸。但现在已经没有别的方法，而且他考虑了，上次之所以那么危险是因为自己想到了习武的事儿，造成阵法不吸收元气。这次自己不想应该就没问题了吧。救仙凝一命，这个险值得冒。

　　而他叫来所有妖兽的目的，就是要造成妖兽哄抢聚拢元气的效果，以此来引诱那条虫子。虽然距离稍微有些远，可一旦阵法运转开来，聚拢出来的就不是一团两团元气，而是几十几百团元气，他确信虫子一定感觉得到。

　　随着江星辰阵法运转，周围仿佛卷起了一阵狂风，无数元气蜂拥而至，从头顶和脚下进入江星辰身体，中间的元气一下子就被抽了个干净。

　　在场的几乎都是高手，如此剧烈的元气变动他们怎么可能感觉不到。

　　“元气呢，天地元气居然没了！”老爷子，黄石，小猫女，莫红纤全都失声惊呼，接着他们全都看向营帐门口，脸上露出了惊骇之色：“难道是……”

　　唐初雪同样震惊，她也没想到江星辰会用这种方法。不过震惊过后更多的是担忧：“把所有天地元气抽空能起到作用吗？”

　　这个时候，营帐外一声声兽吼响起！


第1306章 疯狂的妖兽们，引出来了

　　“嗷呜~咻~嘶嘶~”妖兽们的吼叫声此起彼伏，营帐外几乎乱成了一团。而营帐内的人们还在惊骇天地元气的消失，这时大家都意识到是江星辰做的。对于一辈子依靠元气修炼的武者来说，江星辰所展现的东西实在令他们触目惊心。

　　“打开营帐！”江星辰的喊声传入众人耳中，莫红纤和小猫女猛然惊醒，赶忙一把掀开了帘子，极为强烈的元气震动传了进来。

　　众人看向账外，一个个嘴巴慢慢张开，就见一团团极淡的雾气四下乱飞，周围的天地元气都被抽走，更加突显出雾气震动的强烈，就像天才地宝放在跟前一样。

　　妖兽们乱作一团，四处争抢那些雾气，粉红，大白是二十九级，动作最快，其次就是灵活无比的烈酒和小绒球，螃蟹和韭菜带着一帮御风狼占据了一片区域，收获也不错。排骨和夜枭们则不时冲下来捡漏。金刚蚂蚁和甲虫则在美人和豆腐的带领下到处追逐奔忙。

　　“那些雾气竟然是元气！”直到此刻看到妖兽们抢夺大家才明白，原来薄雾是元气。

　　“难怪高级妖兽都愿意跟着他，原来他竟然有这样的能力……这些雾气肯定不是普通的元气！”老爷子喃喃开口。

　　“星辰哥哥本事也太大了，这是什么功法吗？”小猫女跟着点头。

　　“从没听说过有哪种功法具有如此效果的！”唐初雪说道。如此本领她同样闻所未闻。

　　“动了！那家伙又动了，大家注意！”黄石先生喊了起来。

　　老爷这和唐初雪一惊，赶忙把注意了集中到仙凝这里，果然感觉到那条虫子的动作。

　　“它好像有些犹豫！”唐初雪低声道，感知中，虫子向前一点，马上又退后，接着又上前一点，就这样来来回回。

　　“看来它对江星辰弄出来的元气非常动心！”黄石先生说道。

　　“星辰哥哥，继续，有效果！”小猫女听后对着营帐外的江星辰喊了一嗓子。

　　江星辰闭目不语，心里泛起一丝苦笑。他倒是想不继续，可现在已经由不得他了。就在让小猫女打开营帐之后，他发现这次又跟上次一样了，新激活的元气融合阵根本就没有吸收元气，只是不断把元气引入他的体内，根本停不下来。

　　“怎么会这样？我又没考虑练武！”江星辰气得想要大吼，他一直不敢用这种方法，就是担心出现这种情况，上次差点儿没要了他的命。可结果怕什么就来什么。

　　不得已，江星辰只能拼命运转引元控阵，加速聚拢元气，避免自己被元气涨破。

　　“叽叽喳喳！”粉红一边四下追逐雾气，一边用眼睛喵着江星辰。虽然这些新的聚拢元气吸引力惊人，它还是更加担心江星辰的安危，毕竟有过一次危险的经过了。

　　“咯咯，咯咯……”大白是最兴奋的，终于等到了，虽然同时也喂给了其他妖兽，但自己毕竟是二十九级，除了那只死凤鸟，谁能抢得过自己。

　　“嗒嗒嗒……”一阵急促的马蹄声，黑电和紫云也带着魇兽群来凑热闹，使得这片区域更加混乱不堪，到处都是扬得漫天的雪沫。

　　不知不觉，一百多团元气已经扔出去了。激活元气融合阵后，江星辰聚拢元气的能力有所提升，用的又是内部呼吸之法，至今还没有感觉疲惫。不过他心里却越来越焦急，他必须尽快找到停下元气融合阵的方法。谁知到这次水银球会不会在最后关头帮忙。

　　另外仙凝那边的情况也不乐观，那只虫子太谨慎了，一直都在犹豫，就是不出头。

　　两百聚拢元气，三百聚拢元气……江星辰终于感觉到了疲惫，面色有些发白。而这个时候，天色已经放亮了。

　　四百，五百……妖兽们兴奋得都找不到北，现在的聚拢元气质量极高，不少御风狼和夜枭都有了将要突破的感觉。

　　六百，七百……江星辰已经有些懵了，脑海中嗡嗡作响，脏腑也已经有了疼痛的感觉。与上一次相比，这次聚拢的元气已然多出了许多。

　　“哥哥，哥哥怎么了？”魅儿第一个发现了江星辰的异常，顿时面色大变，抬腿就往外跑。

　　就是这一瞬间，江星辰的身体骤然摇晃起来，仿佛随时都会扑倒。

　　“星辰！”唐初雪也变色了，紧随着魅儿蹿了出去。

　　两人先后出了营帐，可还没来得及靠近，江星辰身体蓦然一抖，体表浮现出一层符文，同时一口鲜血喷的漫天都是。

　　时间仿佛在这一刻静止了，营帐内所有人身体僵滞。所有的妖兽也都停下了对聚拢元气的争夺，看着漫天血雾扩散。

　　“哥，星辰！”两声惊呼，魅儿和唐初雪拼命冲向江星辰。同一瞬间，除了粉红因为上一次的心理阴影，所有妖兽都疯了似的冲向那一团血雾。

　　“我凑！”老爷子看到这一幕忍不住爆出粗口，这他么到底玩儿的是哪一出啊，别仙凝没救成再把小魂淡搭进去。

　　“老不死的，护住仙凝心脉，那家伙出来了！”黄石先生虽然也惊讶江星辰的变化，但一直都注意着仙凝的脉象，江星辰喷出鲜血的时候，他明显感觉到虫子要出来了，当即大喊。

　　“哇~”黄石先生话落，仙凝突然口中用出鲜血，一道白色光滑的嗖地飞了出来，闪电一样射向营帐外，直奔那团血雾。

　　老爷子惊醒过来，根本没时间去管虫子怎样，一团柔和的元气顺着银针送入仙凝体内，护住了她的心脉。

　　黄石先生伸手捏开仙凝的牙关，拿出一朵梅花花蕊送进她口中。

　　江星辰一口鲜血喷出去之后，脑子略微清醒，正好听到黄石先生的喊声，猛地睁开了双眼，大吼道：“不要让那条虫子跑了！”

　　一句话喊出，江星辰脏腑剧痛，又是一口鲜血喷了出来。

　　唐初雪已经到了江星辰跟前，但听到他的吩咐，又看到前方的魅儿，咬牙转身看向营帐，接着抬手向那条冲过来的白光抓了过去。

　　“叽喳！”粉红也盯住了白光，从高空斜着向下扑击。

　　而吩咐完的江星辰，直接硬生生停下了呼吸之法，任凭大量天地元气灌入自己的身体。眼看着的他就像被气吹的一样慢慢涨大，剧烈到无法忍受的疼痛令他直接晕厥过去。


第1307章 再受重伤，围捕

　　江星辰的身体不断膨胀，魅儿吓得面色惨白，不断流泪。但她根本不知道该怎么做，只是抱着江星辰不断喊哥哥。

　　此刻江星辰体内已经出现了多处破损，继续下去足以要命。但就在这时，他的脑海中再次出现了水银状的圆球，仿如漩涡一般将大量元气全都吸了进去，一直不受控制的元气融合阵也停了下来。

　　膨胀的身体迅速恢复，疼痛缓解，江星辰也睁开了双眼……其实从他昏厥到醒来，一共也没有几秒钟时间。

　　可就是这几秒钟，不但魅儿吓得半死，营帐内的老爷子和黄石先生都惊出了一身冷汗，差点把仙凝扔下跑出来看他。莫红纤和小猫女在他昏倒的第一时间就冲过来了。

　　抓向白光的唐初雪听到魅儿的哭声心中剧颤，哪里还顾得上虫子，掉头就来到江星辰身边。少了她的阻挡，白光顺利地冲入血雾。

　　一刹那的工夫，江星辰喷出的两口血雾就被妖兽们吸收的一干二净。

　　“呦~”粉红在半空发出了一声长鸣，所有的妖兽全都一个激灵，从疯狂中惊醒。平常粉红从来不会这么叫，可一旦如此就说明它真的怒了。

　　除了大白，所有妖兽都紧张不已，就连螃蟹和排骨也一样，马上抽身往后退，从拥挤的状态散开。

　　粉红确实生气，老大下令不要放走虫子，你们还他么的抢好处。

　　妖兽们向外一退，江星辰身前就空了出来，地面一片凌乱，那道白光却已经消失无踪。

　　江星辰刚好在这个时候醒来，完全没有注意到妖兽们的情况，而是发出了呵呵的笑声。

　　刚才他强行停下呼吸之法，就是为了赌一把。他获得这个外挂十多年了，一步一步把阵法发展到今天，不相信水银圆球会任由自己死去。如果水银球真的不管，那他再怎么坚持也没有用，早晚会被涨死……从现在的结果来看，他赌对了。

　　“哥哥，你没事了吧？”魅儿泪眼婆娑地问道，这几秒种她真有些沉入地狱的感觉，甚至都想到了陪哥哥一起死。

　　“怎么会没事儿？”江星辰的笑容顿时变成了痛苦，虽然获救了，但伤势绝对不轻，恐怕比粉红提升的那次更严重。

　　“心儿！快来看看星辰的伤势！”唐初雪见江星辰醒来，总算松了口气，刚才的她也吓得够呛，极少流泪的她根本控制不住自己的情绪，泪如泉涌，此刻趁着扭头的工夫赶忙抹了一把自己的脸。

　　江星辰吃力地转动脑袋，发现除了魅儿和唐初雪，小猫女也是一张哭花的脸。莫红纤好些，眼圈也红了，脸上的焦急之色到现在都没散去。

　　心儿快速跑了过来，一把抓起江星辰的手腕，表情相当凝重。

　　“心儿姐，怎么样？”魅儿焦急地问道。

　　“比上次伤得更重！”心儿沉声道。

　　“没事儿，过不了多久就恢复了！”江星辰一看魅儿和唐初雪担忧的样子，赶忙解释。有老爷子这个大医师，自己又有呼吸之法调理，最多一个月就能治好。

　　接着江星辰赶忙转移话题，问道：“那条虫子呢，干掉了吗？”

　　他这一问，唐初雪这才想起了虫子的问题，抬头看向天上的粉红。

　　“叽叽喳喳！”粉红尖叫着飞了下来，一只翅膀指着妖兽们，嘴里口水狂喷。

　　江星辰身受重伤，想要抬手挡一下都做不到，只能郁闷地挨喷。

　　“没抓到吗？”片刻，江星辰沉下脸，想了想说道：“粉红在高空盯着，它不可能从上方逃走。地面虽然有积雪掩护，但周围都是蚂蚁和甲虫，要是逃走不可能碰不到……它一定就藏在这片区域！”

　　说到这里江星辰就要发号施令，唐初雪赶忙把他拦住，说道：“你别说话了，让我来吧！”

　　不大一会儿，所有妖兽都动了起来，一边移动一面爆发体内元气，将地面上的积雪全都吹了起来。甚至连地下都没放过，大批甲虫钻入地面。

　　全方位的搜捕马上起到了作用，就在妖兽们刚才争抢血雾的位置，一道白光从飞起的积雪中蹿了出来，朝着营帐的方向猛冲。

　　“呼~”江星辰长出口气，他最担心的是这家伙又跑到了哪只妖兽的体内，那可就麻烦了，毕竟刚才一帮妖兽都在吸收他喷出的血雾呢，说不准不小心就把虫子也吸进去……现在看到虫子还在外面，他这才算是放心。

　　“这家伙真聪明，看准了营帐那边最薄弱！”唐初雪冷笑一声，跺脚朝虫子追了过去。

　　“叽叽喳喳！”粉红也从天上向下俯冲，险些让这家伙骗过去，它心里憋气得很。

　　唐初雪和粉红的追击速度极快，在帐篷门口就追上了它。

　　就在此刻，虫子身上陡然爆发出一股极强的元气震动，刹那转向，速度瞬间飙升了一倍，一下就摆脱了追击。

　　但它这一下元气释放，所有妖兽的眼神都发生了变化，比江星辰喷出血雾的时候还要疯狂。

　　“嗞嗞！”大白第一个冲了出去，直接挡在了虫子逃离的方向，爪子都抬了起来，准备随时出手。

　　螃蟹和韭菜带着御风狼马上占据了另外的方向，一个半圆形围住了大片区域。

　　天空上的排骨和夜枭全都降落下来，将上空遮盖得密不透风。

　　烈酒和小绒球，美人带着金刚蚂蚁，豆腐带着甲虫……短短片刻就形成了一个包围圈，就连黑电和魇兽也在外围急不可耐地跳脚。

　　白光一看大白挡路，再次改变方向，但却发现自己已经被团团包围，根本没有冲出去的可能，顿时停了下来。

　　众人终于看清了虫子的样貌，眼睛都有些发直，就连见过黑寡妇虫的江星辰和唐初雪都不例外。

　　这条虫子并不是黑色的，而是纯白色的，这也是它藏在雪中不易被发现的原因。相比起一般的黑寡妇虫，它要长一倍左右，只有大号钢针般粗细，这比细如发丝的虫子要粗壮百倍。

　　它身体两边像蜈蚣一样的腿变成了两片薄翼，整体形状让江星辰不由想起了上一世传说中的飞棍。

　　而最令人惊奇的是，它的身体是半透明的，覆盖着一层角质样的东西，可以看到体内液体流动，仿佛流光闪烁。

　　虫子在半空停留了片刻，再次动了起来，这一次它选择的位置是江星辰这边。


第1308章 狡猾的虫子，被粉红吃了

　　妖兽们配合默契，根本没用江星辰指挥，从天上到地下将虫子团团包围，一个个眼睛里散发着疯狂的光芒。

　　“它们这是怎么了？”小猫女都被妖兽的样子吓了一跳，大白呲着牙口水都流下来了，螃蟹和韭菜眼睛冒蓝光，就连豆腐的甲壳都变成了深蓝色，小绒球更是吱吱大叫着催促黑化的烈酒往前跑。

　　而这时的虫子显然感觉到了巨大的危机，掉头朝江星辰这边冲了过来，在它看来，也只有这边是最薄弱的。

　　唐初雪暗道一声不好，赶忙往回跑，这虫子诡异得很，小猫女和莫红纤不见得对付的了。

　　毫无保留的唐初雪简直堪称恐怖，脚下猛然炸开一个大坑，比炮弹轰击的威力都不弱，身形闪电一样冲向虫子，右手纤长的五指摆动，整个手掌竟然出现了一个肉眼可见的气旋。

　　与此同时，大白，螃蟹，韭菜，烈酒，小绒球，豆腐，美人全都冲了过来，包围圈迅速缩小。

　　出乎唐初雪预料的是，虫子比想象中更难对付，吃过一次亏的它仿佛找到了应对之法，在唐初雪接近之前不可思议地向下一沉，落到了距离地面一尺高的位置，躲过攻击的同时继续冲向江星辰。

　　这个位置唐初雪最不好发力，只能抬脚攻击。可抬脚的话，必定影响速度，若是再被躲过，追可就难了。

　　不过唐初雪的思维也转动极快，一抓落空并没有施展后续攻击，而是继续增加腿部力道，速度又快了三分，瞬间从虫子旁边掠过，先一步赶到江星辰身边，接着转回头来正对虫子又是一掌伸出。

　　在江星辰看来，唐初雪的应对已经是最好的了，彻底封锁死了虫子最后的突围路线。

　　然而，接下来让所有人惊讶的一幕发生了，虫子竟然在关键时刻再次转向，冲向了美人的方向。

　　“这家伙居然保留了实力！”不光江星辰，小猫女，莫红纤，魅儿都愣了，就连唐初雪也不例外。若非留有余力，虫子绝不会如此轻松转向，而且时间掐得妙到巅毫。晚一刻就会撞在唐初雪手里，早一刻也会给唐初雪反应时间，被继续追击。

　　谁都没想到虫子聪明到了这种程度，稍一愣神的刹那，虫子与美人便碰到了一处。

　　又是令人惊讶的一幕，看到虫子飞来正欣喜不已的美人竟然一下被撞飞了出去。

　　“我靠！”这次江星辰忍不住爆出了粗口，之前他看虫子四处逃窜，以为这家伙根本没有攻击力呢，没想到也是藏拙……现在的美人有二十级，能一下把它撞飞，这家伙的攻击力绝对不低。

　　最恐怖的是这家伙的灵智实在太高了，一开始它就选定了实力最弱的美人，之前做的一切都是装出来的，让大家以为它并没有什么攻击力。

　　“早就该想到的，这家伙在仙凝体内十几年，吸收了大批天才地宝和高级妖兽肉，实力怎么可能底的了！”江星辰冷着脸心中暗道。

　　美人被撞飞，包围圈就出现了缺口，这时的虫子身上再次出现了强烈的元气震荡，逃跑的速度陡增一倍以上，化作一道白色流光向外飞逃。

　　“完了，看来是捉不住了！”江星辰叹息，以虫子现在的速度，唐初雪再追已经来不及了，一旦跑出包围圈，再想搜捕它难于登天。

　　唐初雪也微不可察地摇了摇头，心中有些郁闷，这么庞大的实力，围攻一直二十九级妖兽都绰绰有余，结果却被一只小小的虫子逃了。

　　虫子冲出了包围圈，也显得非常兴奋，发出了嘶嘶的叫声。从仙凝体内跑出来虽然冒险，但总算是成功了，而且获得了那种可以令自己脱胎换骨二次异变的血液，可以说大获丰收。

　　可就在大家都以为计划失败的时候，事情再次出现了出人预料的转机。粉红突然出现在了虫子的正对面，异常突兀，就好像凭空突然冒出来似的。

　　满以为逃脱成功的虫子被吓得嘶嘶鸣叫，掉头就要往回跑。

　　可这一次粉红再也没给它机会，动作快如闪电，全力向前一啄，刚掉过头的虫子就被尖尖的喙叼住了。

　　“嘶嘶！”虫子奋力挣扎，充满了不甘，明明就要逃脱了。它实在想不明白，为什么粉红会出现在这。

　　江星辰和唐初雪他们这才反应过来，从沮丧变成了狂喜，大喊道：“干得漂亮！”

　　粉红得意地扬了扬头，刚才唐初雪返身回追的时候它就有种预感，虫子的举动不会那么简单。趁着唐初雪去保护江星辰，它快速看了一眼包围圈。大白，螃蟹他们不用说了，实力都很强，小绒球和烈酒挨着应该也没事儿，豆腐都变蓝了，那可是毒龙龟的剧毒……唯一薄弱的就是美人那边。

　　所以它就快速飞到了美人身后。最后果然不出它所料，虫子最终摆脱了唐初雪，从这边逃走，当然也就便宜了它。

　　嘴里叼着虫子，粉红的眼睛里也露出激动之色，周围的妖兽吼叫着就要冲过来，这只虫子实在太诱人了。

　　落入嘴里的好处粉红怎么可能让给别的妖兽，当即一用力，虫子被锋利如刀的喙咬成了两段，一滴发亮的液体流了出来。

　　这滴液体出现的一刻，立刻出现了剧烈的元气震动，周围的空间仿佛都被影响。

　　所有人都愣了，江星辰都不例外，如此强烈的元气震动他也是第一次见到。什么天才地宝，什么高级妖兽的元晶，什么武者的元气外放，与之一比都是渣渣。

　　“元气实质化！”营帐内的老爷子眼珠子差点儿没飞出去，他都抑制不住内心的贪婪，想将这滴液体据为己有。

　　黄石先生也没好到哪去，眼睛里充满了羡慕的光芒，喃喃道：“怪不得如此小的虫子能够吸收那么多元气，原来如此，原来如此……”

　　妖兽们都疯狂了，拼了命往前冲，想要抢夺这滴液体。

　　粉红动作飞快，一口就将这滴液体接住，连同断掉的虫子全都吃了下去，然后发出了一声嘹亮的鸣叫。

　　江星辰看得目瞪口呆，接着破口大骂：“粉红你个魂淡，谁他么让你把它吃了！”


第1309章 长大的粉红

　　江星辰气得差点又一口血喷出来，他说不要放过虫子是准备用来做研究的。就跟老爷子他们疑惑的一样，那么小的身体怎么会吸收如此多的元气。

　　关于元气的推测他一直都没有放弃，这到底是什么东西，能量还是物质，为什么在不同的物种体内会有不同的转化，就连元石内元气都与普通的天地元气不同，而且还可以用来做催化剂，以后在生产发明中起到的作用等等。

　　可谁知到粉红这家伙竟然二话不说，干净利落的把虫子吃了。

　　另外江星辰也担心，你不知道这种虫子是会控制思维的吗，确定咬成两截它就一定死了？

　　“哥哥，你别生气，粉红吃了就吃了吧！”魅儿赶忙劝解，哥哥的伤势可是很重的，这么生气绝对不行。

　　“是啊，吃了就吃了吧，没让它跑掉就行！”唐初雪也跟着说道。

　　“你们不知道……”江星辰刚要说出自己的担心，就见粉红陡然仰首长鸣，接着身上的羽毛泛起了光泽。

　　所有人的注意力一下子就被吸引过去，江星辰的话也戛然而止。那些疯狂的妖兽们全惊醒过来，都不敢靠前了。

　　一声凤鸣之后，紧跟着又是一声更加嘹亮的鸣叫，震得人耳膜生疼。粉红羽毛冒出的光芒暴涨，也愈发耀眼，将它身形全都被光芒遮盖。

　　与此同时，一股压力向外扩散，江星辰感觉非常明显，就像空气变成了实质一般压在身上，想要动一下都仿佛有阻力。

　　“赶紧后退！”唐初雪第一个反应过来，这样的压力对她来说或许不算什么，但对重伤的江星辰却非常不利。

　　魅儿和小猫女闻言马上把江星辰架起，飞速向后退。

　　江星辰则大喊：“赶紧带仙凝也离开，大白过去帮忙……螃蟹，排骨，都躲开这里远点儿！”

　　妖兽们迅速动了起来，快速往回跑。大白则一脸不满地跑进营帐，老爷子感受到压力的时候就准备好了，马上把仙凝放到了大白的背上。

　　就在妖兽和众人飞退的时候，粉红身上的光芒已经变成了雾气，带有明显的元气震动，而且这团雾气越来越大。

　　就在大家退出百米的时候，营帐咔嚓一下凭空倒塌，周围的雪地都被压得平实，干枯的树枝更是咔吧咔吧地折断掉落。

　　一直退出一百五十米，那股压力才消失。江星辰和老爷子汇合，看了看躺在大白背上的仙凝，问道：“老爷子，她怎么样？”

　　“我护住了她的心脉，生命暂时没事，今后就看调养的好坏了！”老爷子答道。

　　江星辰松了口气，抬眼看向粉红的方向，低声道：“真想不到，这只虫子的功效这么大，粉红这是要提升了！”

　　老爷子有些嫉妒地说道：“实质化的元气，功效能小吗！没看刚才妖兽们都要疯了……不过粉红已经二十九级，提升一点儿都困难重重，想要冲入三十级不太可能！”

　　“实质化的元气？”江星辰眉梢挑了挑，后面关于粉红的话并没有在意，当初看到海神髓的时候他就对元气实质化起了探究的心思，可惜海神髓不是。

　　“元气形成了液滴，你刚才没看到吗……我说这条虫子怎么能吸收如此多的好东西呢，原来它能够把吸收的元气压缩成实质。”老爷子的语气充满了遗憾。

　　“我当然看到了！那就是实质化的元气吗？”江星辰问道。

　　“肯定是，传说真正的神兽就可以让元气实质化！”老爷子说道。

　　黄石先生颔首道：“今天算是开了眼界了！”

　　江星辰眯起了眼睛，心中暗道：“元气能够实质化，这就说明元气应该是一种物质，就像氧气，氮气，氦气这些东西，广泛分布于天地，在特殊的环境下如高压下可以液化……植物，动物可以吸收其养分，就像粮食，蔬菜的种子！”

　　“可若是如此，武者修炼转化的元气，妖兽转化的元气，还有含元气的植物，天才地宝所含的元气呢……”

　　“呦~”江星辰正想着，粉红再次发出了长鸣，这一声简直震天动地，树上的积雪都被震得簌簌飘落。

　　江星辰被打断，抬头观看，就见包裹粉红的雾气骤然涨大了一倍有余。接着雾气就像固体被炸开了一样，砰然嘣散，一个全新的粉红显露出来。

　　此时的粉红长大一倍，身体有一米左右，头顶红绿蓝三根翎毛竖起，脖子下面是五彩羽绒，油量放光。尾巴后面的翎毛变成了六根，彩色羽毛覆盖，犹如一匹彩色锦缎。如果加上尾巴，粉红的体长能达到两米以上。

　　“这才是真正的彩凤！”江星辰不由暗暗点头，此刻粉红的样子才与他记忆中的凤凰相符。

　　“唰！”嘣散的雾气回缩，全都没入了粉红体内。接着粉红转动脑袋，发现江星辰他们都到了一百五十米外，便叽叽喳喳地飞了过来。

　　江星辰的表情瞬间就变了，要不是伤重得抬不起手，他一定会手捂额头。一听这叫声，彩凤的气势全都没了，还是原来那只秃尾巴鸟。

　　“叽叽喳喳！”来到江星辰跟前，粉红绕着他飞了一圈，没有找到落脚的地方。体型长大一倍，已经无法站在江星辰肩上了。

　　“你突破了吗，有没有晋升三十级？”江星辰问道，如果粉红晋升三十级的话，这只虫子给它吃就不可惜了。

　　“叽喳……”粉红停在江星辰对面，有些遗憾地舞动着翅膀比划：“三十级是一个大坎儿，不是那么容易迈过去的……”

　　“这都没有晋升三十级吗？你也太笨了吧，早知道这只虫子给妖狐吃就对了！”江星辰满嘴鄙视的语气。

　　“叽叽喳喳！”粉红一听就急眼了，对着江星辰一通狂喷：“少瞧不起人，不对！少瞧不起鸟，也不对！少瞧不起彩凤！你给那只死狐狸吃也一样，我可是神兽血脉，能够达到二十九级巅峰已经很不容易了，实力起码是以前的三倍以上……”

　　幸亏老爷子就在身边，赶忙抬手挡住，要不然他们都会被喷一脸。

　　“二十九级巅峰相当不错了！就跟武者一样，修为越往上越难，别说三十级了，盘旋吃了龙血都没过二十八级！”老爷子说道。

　　“叽叽喳喳！”粉红这才露出满意地表情，扫了江星辰一眼，骄傲地扬起了头：“看到了吧，这才叫识货的！你什么都不懂！”

　　江星辰奇怪地看了老爷子一眼，这老家伙什么时候学会拍马屁了，有问题啊……

　　这个时候，大白不高兴地嘟囔了一声：“要是给我绝对能晋升三十级！”

　　“我凑！”粉红再次蹿儿了，麻痹的拆我台，不想混了你！


第1310章 华丽地昏迷，全体提升

　　那一滴实质化的元气所有妖兽就没有不眼馋的，特别是大白，也是二十九级，实力比粉红一点儿不差，还立了大功。关键是一直都不被重视，又要做苦力，心里当然不乐意！

　　粉红原本就是老大，可两只二十九级妖兽来了之后它的地位就受到了威胁，心里也憋着气呢。现在它实力暴涨，收拾大白轻而易举，一听大白甩闲话，立马急眼了。

　　大白也不是傻子，自己身上还有仙凝呢，你敢跟我动手？因此大白不但没退缩，反而朝着粉红呲牙挑衅。

　　粉红想教训大白一顿，可仙凝在这货背上，它还真不能怎么样。可不理会又太没面子，于是飞到大白对面，叽叽喳喳就是一通口水狂喷。

　　大白也不甘示弱，一边嗷嗷大叫一边也朝粉红喷口水。

　　所有人和妖兽都看傻了，这尼玛什么情况啊，两只二十九级妖兽对着吐口水，实在太他么的逗比了。螃蟹，韭菜，烈酒，小绒球趴在雪地上一只前爪狂拍地面，都快笑抽了。

　　江星辰心里那个气啊，自己这他么养的都是什么东西啊，还能要点儿脸不啦……

　　“有句话怎么说来着，什么人养什么鸟……”老爷子看着眼前奇葩的一幕，喃喃开口。接着他意识到江星辰就在身边呢，赶忙抬手捂住了嘴。

　　不过这话已经被江星辰听到了，不由狠狠盯了老爷子一眼，要不是身受重伤，肯定一口唾沫喷过去……“呃！”冒出这个想法的江星辰随即一愣：“我怎么想到喷口水，难道真是什么人养什么鸟，呸呸呸……啊，又喷口水……”

　　“行了！你们两个！”魅儿看不下去了，大声呵斥：“别吵了，不知道什么重要吗？”仙凝和江星辰都是重伤之身，天寒地冻的时间长了怎么受得了。

　　粉红和大白这才反应过来，互不服气地瞪了对方一眼，各自别过头去。

　　“走吧，快些回去！”魅儿抬手招呼螃蟹过来，搀着江星辰坐到了上去。唐初雪在后面看着，神情有些黯然。她也想亲自照顾江星辰，但有魅儿在身边，她实在没法凑前。

　　队伍出发往回返，江星辰不由皱起了眉头，脸上的肌肉也有些扭曲。刚才精力都放在捉虫子和粉红身上，对自身的伤势并没有太强的感觉。但现在不同了，他感觉胸腹翻涌，总想呕吐，而且全身各处都剧痛无比。

　　“哥哥，你不好受吗？”魅儿扶着他小声问道。

　　“没……没事儿！”江星辰强忍的疼痛笑了笑，让魅儿安心。

　　“一会儿回去用了药就好了，哥哥再忍一下！”魅儿上身微微倾斜，让江星辰靠在自己怀里。

　　“小子，之前引诱虫子时，你手心里的雾气是怎么回事儿？如果我没猜错的话，应该是元气吧？你是怎么弄出来的？”老爷子悄悄凑了过来。

　　他这一询问，黄石先生第一个竖起了耳朵，小猫女，莫红纤，唐初雪也都收回心思仔细聆听。以前大家虽然都没问，但并不代表不好奇，特别是这次，江星辰所展现出来的东西实在太惊人了。聚拢元气对妖兽的吸引，抽空周围的天地元气，喷出的血液都令妖兽疯狂。

　　“什么雾气，呵呵！”江星辰咧嘴讪笑，一副我根本不清楚的样子。

　　“哎！小子，没意思了啊！”老爷子不乐意了，大声道：“你之前提的，解决了虫子再说！”

　　“我说过吗？哎呀，受伤太重，不记得了！”江星辰晃了晃脑袋……其实大家都看到了，挑着告诉大伙也没什么，反正都知道自己有隐秘，只要别把阵法和脑子里的水银球暴露就行。可老爷子刚才说什么人养什么鸟，这个绝对不能惯着。

　　“小子，你别不承认。当时大家可都看到了，你想耍赖啊？”老爷子吹胡子瞪眼。

　　黄石先生在旁边跟着点头，这次可是探听江星辰隐秘最好的机会了。

　　“哎呦，我头晕！”江星辰看了看老爷子，突然来了这么一句，头一歪，华丽地晕倒在魅儿怀里。

　　“我凑！”老爷子差点爆粗口，气得脑门嘣嘣直跳，还尼玛带这么玩儿的，你他么的还要脸不，居然装晕。

　　“哥哥，哥哥你怎么样？”魅儿焦急地呼唤，紧紧抱着江星辰。

　　老爷子脸都黑了，还有踢脚的，你们他么能再假点吗？

　　“扑哧！”小猫女，莫红纤，心儿都没忍住，当时笑出了声。黄石先生却暗叹一声，江星辰的秘密探听不出来了。

　　老爷子盯着江星辰看了半天，无可奈何地摇了摇头，然后颠颠跑去找粉红了，不知又要计划什么……

　　返回大学的时候太阳已经升到老高，吃过药以后，江星辰感觉好了许多。解决了虫子问题，仙凝的伤势算是彻底解决了，两位大医师帮着调理，相信用不多久仙凝就会痊愈，因此他的心情也相当不错。躺在病床上，阳光透过玻璃照在身上，暖洋洋的，不知不觉他沉沉睡着了。

　　江星辰沉睡的时候，老爷子和黄石先生正在给仙凝制定调理方案。而在星辰领的妖兽们全都不见了，各自找地方开始提升。

　　这次受益最大的当然是吃了实质化元气的粉红。但别的妖兽也并没有空手而归，甚至可以说获益良多。

　　就拿大白举例，这货不光抢到了大量雾状聚拢元气，江星辰最后喷出的血雾它也吸收了不少，实力提升是铁定的。此刻这货正藏在花海那边山坡的积雪内努力消化获得的好处呢。

　　螃蟹和韭菜也抢了不少，在它们的带领下，御风狼群也占了不少便宜。

　　排骨和夜枭首领当然没吃亏，不过其他夜枭就没那么幸运了，只获得了少许雾状元气。

　　小绒球和烈酒配合，最后抢到的好处不比螃蟹少。另外豆腐和美人也收获颇丰。黑电，小白马，和一些魇兽都获得了雾状元气。

　　整整一天时间，星辰领出奇地宁静，少了往日里的兽吼许多人都觉得不太习惯。

　　傍晚的时候，睡了一整天的江星辰睁开了双眼，与此同时，一声声狼嚎鹰鸣也响了起来，夜晚的宁静瞬间被打破。不久之后，一道道矫健的虚影聚集在了大学跟前。

　　老爷子刚刚调理完了仙凝的伤势，正说要去吃点儿饭。一出大学就跟妖兽们撞了个满脸，接着老爷子就长大了嘴巴，下巴差点儿砸地上！


第1311章 摸不透，又晕了

　　老爷子差点儿惊掉了下巴，大学外元气滚动，仿如风暴一般。每一只妖兽身上的气息都比以前强大了许多。

　　最前面的大白是二十九级，老爷子摸不太准。但螃蟹，韭菜，排骨，烈酒这些家伙都已经非常熟悉了，原来是什么实力他清楚得很。跟现在相比，绝对能差出一个大级。

　　螃蟹的体型比原来大了一圈，堪比一头成年野牛，释放出的元气波动起码有二十六级。也就是说，它整整提升了一个级别。这家伙晋升二十五级才多长时间啊。

　　排骨站起来高达八米，翼展至少在十八米往上。夜枭首领也一样，这两个家伙不用问也都晋升到了二十六级。

　　烈酒虽然大小没变，但给老爷子的感觉却好像一个幽灵杀手，被它扫一眼后背都冒凉气。估计至少到了二十四级。

　　豆腐更夸张，都跟一个普通碟子那么大了，身上好似冒着蓝色的火焰。美人体长将近一米，模样更加恐怖。

　　它们身后还有不少妖兽，十几只御风狼，一堆蚂蚁和甲虫，看样子都提升了不少。唯一感觉没什么变化的就是小绒球，让老爷子稍稍安心，还有一个正常点儿的。

　　“小魂淡到底是什么变的啊，这他么也太夸张了！那些雾状的元气到底有什么好处，还有他喷出的血……”这才是老爷子最惊讶的，他知道雾状元气和血液对妖兽有好处，否则妖兽绝不会疯抢。但他绝想不到好处居然这么大。一天时间就让数十只妖兽提升，其中还有螃蟹，排骨这些原本二十五级的高阶妖兽。

　　“这小子别再是神兽转世吧，照这样的培养速度，用不了多久他都能带着妖兽横扫大陆了！”老爷子眨巴眨巴眼睛，发出感叹。

　　而此时的病房内，江星辰也在思索这件事。这种手段已经使用过两次了，第一次是凑巧，粉红晋升到二十九级，这次更是大批妖兽获利，虽然他没看到，但却知道妖兽们的提升肯定不小。

　　但让他心有余悸的是这两次他都身受重伤，虽然最后关头水银圆球没有赶尽杀绝，但伤势却一次比一次重。

　　另外一点就是完全没有规律，第一次因为想到习武，第二次则是刻意大规模聚拢元气，都导致了阵法不受控制的情况，这让他有些琢磨不透，觉得脑海中的水银球越发神秘莫测。

　　还有一个让他疑惑的是，自己的血液为什么会有那么强大的效果，简直比龙血的作用都大。这到底是哪里的事儿。

　　“元气的秘密，完全超出认知常理的水银球……”江星辰陷入沉思。

　　“哥哥，想什么呢这么入神！”魅儿从门外走了进来，手里端着一碗刚熬好的药汤。

　　“哦！没什么，这不想着仙凝的伤势好了以后，就再也没有制约咱们领地发展的东西了！电灯，电报很快就能研究出来，新城建好的时候，照明全都用电，你会看到真正的不夜城……”

　　江星辰没有说出自身的秘密，而是微笑着描绘不久将来的场景，魅儿眼睛里闪烁着向往的目光。但一低头的瞬间，却又流露出黯然不舍之色。

　　“砰！”突然房门被推开，下一秒老爷子就蹿了进来。

　　“小魂淡，你跟我说实话，到底是什么变的？”说着老爷子伸手捏住了江星辰的脸，左拽右拽，仿佛在查看真假。

　　江星辰都懵了，好半天才反应过来，脑门顿时出现了一个井字，咬着牙吼道：“老不死的，你给我放手！”

　　“赶紧告诉我，你是怎么做到的，雾状元气到底怎么弄出来的，还有你的血液，让那么多妖兽晋升，而且几乎都是高级妖兽！”老爷子神经病一样语无伦次地问道。

　　“你他么这么摆弄我，还想让我告诉你！”江星辰气得不行，但现在连抬一下手的力气都没有，根本无力反抗。

　　魅儿赶忙过来把老爷子拉开，嗔怒道：“哥哥现在受着伤呢，不能打闹！”

　　“好好好，我不动手，不动手行了吧！我就是太激动了，你这本事实在太逆天，快点儿告诉我吧！”老爷子嘴里唠叨着，在一旁坐了下来。

　　江星辰暗暗松了口气，张了张嘴，突然露出痛苦之色，大喊道：“哎呦，我头好晕……不行了，扛不住了！”

　　话音刚落，江星辰脑袋一歪，再次昏睡过去。

　　老爷子愣了，右眼下方的肌肉直抽抽，脑门青筋嘣嘣跳，随即吼道：“小魂淡，还能更假一点儿吗，又他么的装晕是吧！”

　　江星辰歪着头闭着眼一言不发，就跟昏迷了一样。

　　“扑哧！”魅儿捂着嘴都没挡住笑声。

　　“小子！算你狠，我不问了行吧，稀罕吗！以后你上赶着告诉我我也不听了！”老爷子指着江星辰大吼了一句，气呼呼地掉头出了病房。

　　老爷子离开一会儿，江星辰这才睁开眼，如释重负地长长呼出口气。虽然这次泄露了秘密，但没有编好之前他也不能说，否则没法解释。脑海里的水银球和阵法是万万不能泄露的。

　　“哥哥，醒过来了！”魅儿笑着打趣，然后把药端了过来：“没那么热了，喝吧！”

　　江星辰些出神，魅儿多久没有跟自己开过玩笑了。想想这十年，他最难忘的就是刚来到这世界的那一段日子，小丫头总是无拘无束地跟他打闹，故作强势吸引他的关注。两人心中彼此关怀，彼此取暖……什么时候开始，自己忙碌得连给小丫头过生日的时间都没了。

　　“哥哥，又怎么了？”魅儿弯下腰，轻轻把他扶起，让他靠在自己身上，将药碗放在他的嘴边。

　　不知为何，江星辰想起了来到这个世界的第一晚，小丫头强行把黑面饼塞进自己嘴里的一幕，内心最柔软的地方仿佛被揪了一把。

　　“快些喝药吧！”魅儿轻轻拍了拍他。

　　“哦！”江星辰这才回神，张嘴含住了碗边……

　　随后的日子，在两位大医师和魅儿等人悉心照料之下，江星辰和仙凝的伤势都大幅好转。唯一的问题就是仙凝一直没有醒来。

　　虫子是专门影响人的大脑的，这也让江星辰有些担忧，是不是仙凝的大脑有了损伤。

　　而就在他们养伤期间，阿宏岛一战的过程也传到了大陆，所有势力都被震懵了！


第1312章 消息传回

　　阿宏岛地处南边海域，而且非常闭塞，按说消息传播并不通畅。但这一次却出人预料的快，十多天的工夫不但海外诸岛人尽皆知，大陆的高层也尽数得到了消息。

　　当然，最先获知的是王家和黑浪海盗。看到从阿宏岛船队传回来的信件之后，黑浪首领感觉头皮都有些发麻。

　　大炮的威力他早就知道，虎鲸的厉害他也清楚。可这大炮和虎鲸都有局限性，攻击港口没问题，或许进入河流也可以，但真正登陆作战就无能为力了。也就是说，大势力真要跟江星辰硬拼的话，不见得会落在下风，星辰领武器是好，但人员严重不足是个无法弥补的硬伤。

　　可现在呢，二十多只高级飞行妖兽从天上往下扔炸弹，可以打到你任何地方。别说你在内陆，就算你在山上也逃不掉。

　　“幸亏我跟江星辰结成了联盟，当初没有冲动。否则……”黑浪首领想想都出虚汗，如果当时没听属下的劝告一意孤行，估计现在就没有黑浪海盗了。人家江星辰都不用派人，飞行妖兽就能炸沉所有黑浪的船只。自己绝对难逃一死。

　　庆幸之后，黑浪首领的脸上便流露出羡慕之色。一千万元石的赔款，这尼玛的是多少钱啊。黑浪在海外纵横百年，传了三代也不过百多万元石的家底。一千万元石，他听着都替阿宏岛肉疼。这一刀切得太狠了。

　　另外还有海神髓，信中写那可是比天才地宝还要好的东西，居然一下子敲出来上千斤。

　　看到信上说江星辰把两根海神髓分别送给海盗和王家时，他嫉妒得眼珠子都红了，自己这个老大还没有呢，一帮小喽啰居然得到了这么大的好处。

　　“不行，回头我得要过来，看一帮小崽子谁敢不给！”黑浪首领心中暗道。

　　黑浪少主坐在黑浪首领对面，这几年的囚禁生活令他沉稳了许多。不过看到这封来信之后他的额头也冒汗了。

　　“幸亏星辰领收服夜枭和发明大炮的时间不长，要是当年对我使用这种方法，估计我连坐牢的机会都没有吧？”黑浪少主心中暗道。

　　“这种轰炸根本无解，大海战的时候江星辰要是这样轰炸，剿灭安家世子和南宫少主绝对轻而易举！”黑浪首领突然开口。

　　“或许当时江星辰有别的事儿吧！”黑浪少主低低说了一声，提醒道：“爹，赶紧给阿宏岛的人写信。他们可是负责运送一千万元石，别起了不该有的念头！”

　　“对，没错，得赶紧写信！”黑浪首领用力点头，一千万元石的事儿倒无所谓，他相信没有谁敢乱动，主要是提醒那帮小喽啰，把海神髓给老大留着。

　　他这边急匆匆写信的时候，王通老爷子正坐在王家的大厅里笑。从接到信开始，他就只有一个情绪，高兴。嘴角挑起来就没下来过，不时呵呵两声，跟个精神病似的……王家与黑浪不一样，更看重的是海上的商贸利益。江星辰打赢阿宏岛不但可以震慑另外三个大岛，同时也可以打开阿宏岛的大门，那里可是有上亿人口呢。

　　“来人！”王通老爷子招呼子弟进来，吩咐马上给韩小五写信，把这个好消息也告诉他。阿宏岛那边都是王家子弟和黑浪的人，估计诅咒之地还没有得到消息。

　　前脚子弟刚出去，后脚临海城的城主就来了，都没有寒暄，上来第一句话就是询问阿宏岛的事儿是不是真的。

　　王老爷就是一愣，自己是接到信件才得知的消息，还没往外传呢。城主是怎么知道的。

　　想到这王老爷子当然要反问一句：“城主是如何得知此事的？”

　　“听海外来的商人说的，现在临海城都传遍了！”城主如实回答。

　　“海外来的商人比我们知道消息都早吗？”王老爷子冒出了这个疑问，但却并没有太过在意，这个事儿不需要保密。于是他就将信件的内容给城主大致说了一边。

　　“嘶~”城主边听边倒抽冷气，高空轰炸，千万元石的赔款，还有上千斤比高级天才地宝都好的海神髓，哪一样都震得他脑袋发晕，最后怎么离开的王家都不记得了，满脑子都是元石，海神髓，空中轰炸这些东西。

　　城主离开后，王通老爷子又笑了起来，看城主张大嘴震惊的样子，他心里就充满了自豪和得意。

　　过了一会儿，王通老爷子起身出了王家，直奔港口。他要跟黑浪首领商量一下，虽然有虎鲸护航，但他还是想多拍些舰船去迎接……

　　半天之后，诅咒之地中心响起了一声惊呼：“我勒个去的，这么流弊！”

　　房间里韩小五的脸都快贴到信上了，不停吞咽着口水：“一千万元石，爵爷吊炸天了，这尼玛可是一千万元石啊！沙海中的元石矿也才这个储量吧……一定得让爵爷拨给我一批，军工厂扩建，河流上游的水坝……”

　　虽然江星辰一直没少给韩小五拨款，但诅咒之地的工程也是一个接着一个军工厂，造船厂，河口海港，再加上前一段突然的水坝预算，他手里的资金并不富裕。

　　“五哥，你怎么了？”木家少主推开门走了进来。他来这边办事儿，刚要离开就听到韩小五的大叫，吓了一跳，赶忙跑过来看看发生了什么事儿。

　　韩小五哈哈大笑着把信递给了木家少主：“你自己看……你不是说大量建造七层宝船资金不够吗，这次有了！”

　　“一千万！我凑！”木家少主跟韩小五一样，大吼一声，眼珠子差点没飞到信纸上。

　　好半天，木家少主抬头道：“赶紧的五哥，给星辰领写信，要钱！福老爷子这次绝对大方！”

　　“我也这么想的！”韩小五笑着点头，拿出纸笔给星辰领写信。

　　与此同时，这个消息也从临海城开始向外扩散，速度快得超乎想象。在短短两天时间就传遍了各大势力。

　　大离的皇宫内，大离皇帝看了临海城主发来的消息也没忍主，发出一声惊叫，把身边伺候的宫女和门外的侍卫都吓得够呛，以为皇上犯了什么病呢。

　　片刻，大离皇帝用力一拍桌子，大声吩咐：“速速召集各位大臣进宫，就说有要事！”


第1313章 扩散，当权者的反应

　　大离皇帝一直认为这些年大离飞速发展得益于自己当初的决策。早期他们和大陈都是亲近玄元天宗的。但自从诅咒之地被星辰领发展起来之后，他便果断改变了决策。所以这些年诅咒之地发展的同时，大离也获益匪浅。

　　特别是临海城王家船队在海外迅速壮大以来，海外的贸易为大离赚取了大量元石。

　　与江星辰合作的好处还不止这些，造纸术，水泥，手雷这些东西不提，单说蒸汽机，大离就比大秦以外的其他国家多出不少。

　　因此看到江星辰在海外又获得一场大胜，并获得了上千万元石的战争赔偿的消息，他的心思一下子就活了。

　　诅咒之地这些年的变化可以用天翻地覆来形容，有此可见江星辰对诅咒之地的重视以及将来远大的前景……这次获得如此庞大的一笔资金，江星辰对诅咒之地的投入肯定会加大。

　　那诅咒之地大发展，相应对交通运输，人员物资的要求就会大幅提升。这就是非常好的合作机会啊！人员物资不用说了，交通不得发展吗，只有一条道路怎么够用。最好的方法就是发展铁路运输。

　　各国眼馋星辰领的铁路已经很长时间了，但造价过高，江星辰也没有流露出与任何国家合作的意愿，因此现在也只有乾坤帝国一条铁路线在修建。其他国家就江星辰都没有考虑。

　　但现在不同了，江星辰有大笔资金，诅咒之地又要高速发展。大离只要运作好了，就可以跟乾坤帝国一样，投入土地和劳动力换取合作的机会，让大离成为乾坤帝国之后第二个有铁路的国家。

　　这就是大离皇帝通过这个消息所考虑到的。至于高空轰炸，虽然也让他震惊不已，但绝没有一千万元石来的冲击大。作为江星辰的盟友，他也没必要担心这个。

　　大臣们很快到来，但一个个满头雾水，不知道皇上为何如此着急。但当他们听皇上把消息和自己的想法说出来之后，眼睛都在放光，这绝对是大发展的契机啊。经过海啸的打击，沿海的领地刚刚恢复，更加需要这个机会。

　　“一定要让江星辰尽早在大离修建铁路！”所有人心里都这么想，接着低声研究起来……

　　大离是第一个知道消息的，紧跟着就是大陈，就在大离皇帝带着大臣们研究如何运作才能让江星辰下定决心修建铁路时，大陈皇帝则被这个消息彻底震懵了。

　　“江星辰竟然可以实施高空轰炸……”随即大陈皇帝整个人都垮了下来，哭丧着脸喃喃道：“他是天神的儿子吗，这么逆天的手段都能发明出来，还让不让别人活了，实力相差这么悬殊有意思吗？”

　　除了深深的无力感，大陈皇帝心中充满了憋屈和恐惧。每一次计划时都信心满满，但最后都一败涂地，被江星辰虐了一遍又一遍，碱矿，明港城，现在连海岸三百里的山脉都给人家了。

　　现在江星辰又有了高空打击的手段，随时都可以往他的皇宫里扔炸弹。这比什么元气九层高手，二十九级妖兽可狠多了。弄不好自己哪天晚上睡着就再也醒不过来了。

　　“来人，来人！”大陈皇帝大声把侍卫喊了进来，吩咐道：“给我把财务大臣，学院的院长找来，快！”

　　不久之后，两个老者匆匆跑来拜见皇上。

　　“不管如何，学院必须给我研究出高空轰炸的方法！”大陈皇帝沉声说道。

　　“什么？”两人都没听明白皇帝的意思，高空轰炸，这是啥东东。

　　“高空轰炸就是……江星辰在阿宏岛……”大陈皇帝这才把消息说出来。

　　结果就像刚听到消息的人一样，财务大臣和院长简直都被震懵了，不光是那种无解的打击方式，还有江星辰在阿宏岛获得的巨大利益。作为财物大臣，跟钱打了一辈子交道，也没见过如此大批的元石。

　　“你们学院必须尽快给我研究出防御高空轰炸的方法！”大陈皇帝又说了一遍。

　　院长差点儿没撞墙，你上嘴皮一碰下嘴皮说的轻巧，我他么用什么给你研究，江星辰的这种攻击方式根本无解。

　　“需要多少资金我都给，所以我把财物大臣也叫来了。但你必须尽快研究出来！”大陈皇帝又来了一句。

　　这次连财物大臣脸色也变了，多少资金都给，这不扯淡吗。大陈王国没有别的事儿了，需要钱的地方多着呢。

　　“皇上，这个……恐怕不太容易！”院长为难地说道。

　　“闭嘴，不容易也得研究，否则我要你们学院有什么用。”大陈皇帝拍着桌子说道。

　　院长还想争辩，但却看到财务大臣对自己使眼色，张了张嘴，最终没有出声，默默点头答应下来……

　　从皇宫内出来，院长愁眉不展，叹道：“就不应该答应皇上，这个任务根本无法完成！”

　　财物大臣笑了起来，说道：“皇上给的任务哪个容易，蒸汽机的研究还是大炮技术，现在再加一个防御高空轰炸也无所谓！”

　　“你是无所谓，到时候研究不出来皇上又不会找你！”院长气愤地说道。

　　“不是有进展吗？”财务大臣问道。

　　“差得远呢，你可别出去瞎说，这可是绝密！”两人低声说着，越走越远……

　　一天之后，月影，八大王国靠东南的四个，乾坤帝国都得知了这个消息。

　　乾坤帝都的皇宫内，大帝神色凝重，显然江星辰这个高空轰炸令他也忌惮不已。这种打击方式是在太恐怖了，随时随地都有可能对你实施攻击，根本防不胜防。

　　随着江星辰的实力越来越强，他对江星辰的警惕性也越来越高。这也不怪大帝，给任何一个当权者也不愿意身边睡一头猛兽，哪怕与这个猛兽正处于合作期间。特别是当这个猛兽可以随时随地攻击自己的时候。

　　“大帝，这个消息是真的吗，我总觉的有点儿邪乎，高空轰炸，会不会太夸张了！”美貌的皇妃贴住大帝后背，双手圈住了他的脖子。

　　大帝没有回答，仍旧皱着眉低头看信件，过了许久才抬起头来，轻轻拍了拍皇妃的手，然后对着门口说道：“去把冯选章给我叫来！”


第1314章 未雨绸缪，醒了

　　乾坤帝都皇宫内，冯选章面目阴沉地看着手中信件。他知道大帝此刻的心情，也无法劝解。高空轰炸的威胁实在太大了。当初大炮出现的时候大帝就担心了好一阵子，但好歹可以外围布控，现在这种高空轰炸根本却是防无所防。

　　“大帝，江星辰的心思都在建设领地上，不会有其他心思的！”冯选章抬起头来，这句话他自己心里都没有底气，任何一个当权者也不会对此事无动于衷。

　　“这我知道！”大帝缓缓点头，语气平缓，但随即他就说道：“学院成立的研究小组也有些日子了，你们再增加一项，就是如何防御高空打击！”

　　冯选章应道：“明白了，回去马上着手研究！”虽然知道非常困难，但他却知道此事无法拒绝，否则大帝难以安心。

　　不久之后冯选章离去，大帝独自坐在大殿内，又把信件拿了起来：“江星辰，你真的没有争霸的野心吗？你想把星辰领发展到什么程度……”

　　玄元天宗，长老们再次聚集在一起，大厅内鸦雀无声，沉闷的气氛压得人都喘不过起来。星辰领在阿宏岛一战中展现出的武力令他们头皮都有些发麻。

　　“宗主，大陆现在处于相对稳定的时期，咱们有足够的时间研究。唯一需要注意的就是尽量别跟那边发生冲突！”一名长老站起来说道。

　　“废话！这谁不知道！”一群人心中暗骂。

　　新晋长老宏仁起身说道：“宗族，我觉得咱们可以派人去星辰领求学！”

　　一帮人马上都用看傻逼似的眼神看他：“谁不知道星辰领研究院是重地，靠近都困难，你去求个蛋的学啊！江星辰傻了才会教给你！”

　　宏仁扫了众人一眼，淡淡笑道：“星辰领开办大学，总不能不招收学员吧。星辰领有多少人？又有多少孩子？”

　　他这句话说出，众人猛地恍然，江星辰开办学院肯定是要招收学员的。或许学不到那些技术，但学到一些基础也好啊，将来对自己的研究肯定能起到作用。

　　坐在主位上的宗主笑了起来，说道：“好，就依照宏仁长老所言，马上去选择一批孩子带去星辰领，只要大学招生就报名……”

　　与此同时，月影王国，天翼王国，通玉王国等的皇帝都被这份消息震得发愣，高空轰炸的威胁实在太大了。

　　就像大陈和乾坤帝国一样，他们都开始投入人力财力去研究如何防御，接触这种威胁。

　　随后几天，消息迅速扩散，传遍了大陆所有势力。各国高层碰面说的几乎都是星辰领和阿宏岛的战事。有的惊惧星辰领的武力，有的羡慕江星辰的收获，还有的猜测江星辰为什么要打阿宏岛。

　　但无一例外的是，各国都加大了对各自学院的投入，也增强了对学院的保护。

　　与各国加大研究力度不同，大秦和兽人联盟却十分高兴，他们的策略和大离一样，从这个消息中看到了巨大的商机，纷纷做出了反应，派人前往星辰领。

　　而此时的星辰领，江星辰对外界轰动毫不知情，仙凝多日未醒令他忧心不已，万一成了植物人，那所做的一切都是无用功。他也在伤势稍微好点儿能够活动之后就天天跑去仙凝的病房。唯一让他感觉安慰的是，仙凝的身体又恢复了原来的样子。

　　不单江星辰，老爷子，黄石先生和心儿也都悬着心，仙凝这种情况除了在她耳边不断说话刺激她的大脑外没有任何办法。

　　“仙凝，灯泡的研究已经到了关键的时候，钟表也可以大规模生产了，将来咱们还要发明电话，电影，汽车，飞机……将来我们甚至能够飞入太空……快点儿醒过来吧，星辰领的发展需要你……”

　　江星辰坐在仙凝旁边描述着未来蓝图，这是他现在每天都要做的工作，想通过这种方法来刺激仙凝的脑神经。

　　“哥哥，休息一下吧！”江星辰说了很久之后，魅儿上前扶住了他，毕竟他现在的伤也还没好呢。

　　“哎！”江星辰重重叹息一声，说道：“一会儿叫负责灯泡研制研究员来一趟！”

　　“哥哥，你还没好呢，就休息一段时间吧，这几年你几乎天天都在忙碌。建设领地也不是短时间的事儿，不用这么着急的！”魅儿心疼地劝道。

　　“不着急不行啊！”江星辰微微摇头，说道：“虽然咱们的实力强大，但却不能掉以轻心，阿宏岛一战的消息传回来以后，各国肯定会加大研究力度！”

　　魅儿说道：“哥哥还需要担心这些吗，他们难道还能研究出什么来？”

　　“战争，军备竞赛，是推动科技发展的最大动力。他们有手雷技术，知道元石爆破的威力，研究出大炮是早晚的事儿……咱们可以通过实验研究出高性能的合金，人家当然也可以，而且人员也多，我敢保证他们早就成立了专门的研究院。所以咱们也得未雨绸缪，保证技术上的领先！”江星辰解释道。

　　“他们可没有仙凝姐这样的天才，不可能追上咱们吧？”魅儿还是不太相信其他势力有这样的本事。

　　“三个臭皮匠赛过诸葛亮，天才固然重要，但更重要的是集思广益，人多了就会有各式各样的想法和创新，如果各国舍得投入，未必不能成功！”江星辰说道。

　　“诸葛亮是谁啊？”魅儿面露疑惑。

　　“介个……”江星辰嘴角抽了抽，编道：“是小说中的一个超级天才，回头我写出来给你看！”

　　“哦！”魅儿点点头：“哥哥就算再怎么有理也得先休息，起码病好之前不准工作！”

　　“好好好，听你的，伤好之前不工作！”一看魅儿认真的样子，江星辰赶忙投降。

　　他们两人都没有发现，这句话说完之后，仙凝的眼睫毛轻轻动了一下。

　　又呆了一小会儿，江星辰在魅儿的搀扶下离开了仙凝的病房，心儿和小猫女过来接替了他们，继续跟仙凝说话。

　　“哥哥，说好了，不准工作了，早点儿睡！”进了屋，魅儿把江星辰扶着躺好，又嘱咐了一句，得到确认的答复，笑着在他脸上亲了一下这才转身离去，市政厅还有不少工作呢。

　　魅儿刚走不久，房门便被一把推开，小猫女跑了进来，急声道：“星辰哥哥，仙凝姐姐醒了！”


第1315章 好转，成功了

　　听小猫女这么一说，江星辰兴奋得直接从炕上跳了下来，都忘了自己的伤势。要不是小猫女动作快扶住了他，一准栽倒在地。

　　“星辰哥哥，你小心点儿啊！”小猫女搀住他后数落了一句。

　　“是是，我小心点儿。仙凝真的醒了，快带我过去！”江星辰着急地说道，从仙凝重伤到现在两个月，他一直紧绷着根弦，可想他此刻的心情有多激动。

　　小猫女知道他着急，不敢耽搁，架起他快速出了房门！

　　当看到病房内仙凝已经可以半坐起来之后，江星辰吐出一口长长的浊气，感觉全身的骨头都被抽走了一样，一下软倒在小猫女的怀里，把屋子里所有人都吓了一跳。

　　“爵爷没事，只是压力骤然消失的反应而已！”心儿检查了一番，对另外两女说道。

　　“吓死我了！”小猫女拍了拍胸口，扶着江星辰再椅子上坐下。

　　仙凝则感动得热泪盈眶，江星辰变成这样都是为了给自己疗伤，两个多月奔波数万里，劳心劳力还受了重伤，这让她十分内疚。

　　“要不是因为我的伤，你也不会现在这样！”仙凝哽咽着对江星辰说道。

　　“这不是应该的吗，你可是星辰领的支柱，真要有什么意外我才没地方哭去呢！现在好了，以后你再也不用担心震伤，这次就会彻底治愈，你以后可以放心给我工作了！”江星辰笑着打趣。

　　本来他想缓解一下仙凝的情绪，可谁知这番话说完，仙凝的眼泪唰就出来了。

　　“仙凝姐姐，伤治好了，你应该高兴啊！”小猫女赶忙劝解。

　　“我就是高兴的！”仙凝抽泣着说道，这个病折磨她七八年了，哪怕在星辰领的几年一直没有发病，她也一直以为自己活不久。可没想到江星辰告诉自己震伤能彻底根治，她如何还能控制住自己的情绪。

　　“仙凝，知不知道为什么你的震伤一直没好？”江星辰一看劝不好马上改变了策略。

　　“为什么？”果然仙凝被吸引，她昏迷了两个多月刚刚醒来，心儿就跟她大概说了一下，她当然不知道自己身上发生了什么。

　　“因为你的身体里有一只虫子……”接下来江星辰把如何发现黑寡妇虫，那只虫子又如何对她造成影响，以及自己远赴孤岛的情况说了一遍。

　　仙凝是不哭了，但却吓得脸色发青，起了一身鸡皮疙瘩，头皮都麻酥酥的，总觉得自己胸腹内有什么东西在动似的。

　　“星辰哥哥，别说了。我听着都恶心，你看给仙凝姐吓的！”小猫女嗔怒地拍了江星辰一下。

　　仙凝这才明白江星辰的用意，狠狠白了他一眼。

　　这个时候房门打开，老爷子，黄石先生，唐初雪，魅儿，莫红纤，福爷爷他们都赶了过来。

　　看到仙凝现在的情况，所有人都松了口气，露出了笑容，忙活了这么久，总算是把仙凝从死亡线上拽回来了。

　　又给仙凝好好检查了一遍，黄石先生起身告辞。从瘟疫爆发到现在，他忙活了三个多月，也该回去了。另外，这些日子他都在研究仙凝的病症，江星辰所展露出来的东西他还没跟大帝说呢。

　　江星辰想留黄石先生住一段时间，让他好好休息。虽然有修为，但毕竟九十多岁的人了。

　　结果黄石先生执意要走，江星辰一看留不住，便让魅儿取来了一块儿海神髓送给了他。老人家这些年来帮了自己不少忙，怎么也得表示一下。

　　黄石当然不会推辞，几乎是抢着接过来放进了随身的药箱。

　　不久之后，黄石先生坐上火车，看着渐行渐远星辰领，心中暗道：“不知大帝听说江星辰那种逆天的本事之后会怎么样……”

　　黄石先生离开，众人也都出了仙凝的病房，让她独自静一静。江星辰则把福爷爷叫去了自己的房间。

　　“爵爷，什么事儿？”福爷爷的脸上一直带着微笑，要说星辰领现在谁最高兴，绝对是福爷爷，因为一千万元石就要运送回来了。

　　作为星辰领的大管家，福爷爷经手的钱不少，可哪一次也没有这次多。一千万元石啊，在沙海的元石矿也才这么多。

　　“这次运送回来的元石，暂时留在诅咒之地吧，韩小五那边的发展力度要增加！”江星辰说道。

　　“啥，留给诅咒之地，一千万元石……爵爷，就算加大发展力度也用不到这么多吧！”福爷爷当然不愿意，都给诅咒之地还行，这边也需要钱，新城之后的规划，发电厂规划等等，许多需要钱的地方呢。

　　江星辰笑道：“一千万元石看着多，其实也就合一百亿黄晶币，真要是花起来两条铁路就没了，那边又要造船，又要扩大军工厂，还有码头港口的建设，这些钱或许还不够！”

　　福爷爷想了想，默默点头，还真像江星辰说的那样，大规模建设的花钱速度比烧钱都快。

　　“那咱们这边呢？再有，元石咱们不得储备吗？”福爷爷问道。

　　“聚富钱庄不是还有一大笔钱吗，先用那个吧！现在正是高速发展时期，到处都是花钱的地方，储备不了啊！”江星辰说道。其实接到韩小五的信后他也有些犹豫，但很快他就做出了决定，想要快速发展就必须加大投入。再说，他在海外还有一个元石矿没有开采呢。

　　福爷爷摇摇头道：“不行，咱们还有一条大铁路正在修建……”

　　“没事儿！”江星辰摆了摆手道：“暂时先用，实在不行就卖武器！”

　　从江星辰病房出来的时候，福爷爷脸上的笑容消失了，最大的一笔钱还没入手就花出去，这让福爷爷十分郁闷……

　　之后几天仙凝的恢复速度比江星辰还快，两天就能下地行走了。之前她的身体已经调理的差不多，只不过没有醒来而已。

　　而稍一恢复仙凝就跑回了实验室，重新投入到了对灯泡的研究中。

　　之前灯泡的研究已经颇具成果，仙凝的回归又让研究员们爆发出极大的工作热情，结果用了不到十天他们就有了突破。

　　二月中旬，江星辰正在病房内编写上一世的经典小说故事，魅儿不许他工作，所以他只能通过这个方式来打法时间。

　　刚说放下笔起来活动活动筋骨的时候，房门被咣当一下推开，仙凝一改往常的沉稳，急匆匆跑了进来，激动地说道：“星辰，我们成功了！”


第1316章 灯泡，电网计划

　　“成功了！”江星辰腾地站了起来，大声问道：“灯泡吗？”

　　材料方面早已经解决，由于没找到钨，根据上一世的记忆江星辰选择了碳化处理的竹丝。难点就在于灯泡的制作工艺和抽真空的实验。因为不单单要抽走氧气和元气，还要增加玻璃的厚度抵抗压力，这需要通过大量的实验来进行。

　　至于往灯泡内冲入氩气等惰性气体，以星辰领现在的科技还达不到。首先气体的分离他就还没有研究出来。当然，有了电以后就可以研究压缩机了，无论是气体分离还是氨气合成，都对将来的发展有重大作用。特别是有了合成氨，对将来的武器发展作用巨大。

　　“没错！这么长时间，咱们玻璃生产的技术非常成熟，而且之前已经研究出了一定的成果，工艺问题很快就解决了。抽真空参考的是打气筒，效果不知道行不行。但灯泡确实是点亮了！”仙凝兴奋地说道，世界上第一盏电灯在自己手里诞生，实在令她太激动了。

　　“走，去看看！”江星辰也顾不得编写什么小说了，魅儿不让工作的劝告更是抛在了脑后，小跑着冲出了房门……

　　实验室内，四周厚厚的窗帘都落下，一片漆黑。屋子里除了呼吸声一片寂静，大家都等着江星辰亲手摇动发电机。

　　“嗡~”转子高速转动的声音响起，屋子里中间一点陡现光明，照出周围十多张面孔。

　　忽明忽暗的灯光使得江星辰的脸有些闪烁，但高兴的笑容却谁都能够看得清楚。就像仙凝说的一样，第一盏电灯诞生了，只凭手摇发电机微弱的发电量就比同时点燃几根蜡烛的明亮程度差不多。

　　“星辰，怎么样？”仙凝笑呵呵地问道。

　　“非常不错！”江星辰满意地点了点头，说道：“再做一个大点儿的发电机，用蒸汽机带动转子，然后再试一试。”

　　“好，我马上着手，明天晚上把魅儿和福爷爷他们都叫过来，一起感受一下电灯！”仙凝用力点了点头……

　　江星辰回到自己的病房之后什么事情都办不下去了，就像仙凝一样，电灯研制成功所带来的兴奋，任他心态再好也控制不中内心的情绪波动。

　　小说故事是编不下去了，甚至到了很晚他都没睡着，脑子里出现的都是星辰领将来万家灯火的样子。

　　直到深夜，江星辰的情绪才稍稍平复，因为他想到后面接下来的计划。发明灯泡只是开始，后面的电网建设才是大头。发电厂建设，线路铺设，都需要从无到有慢慢摸索，他可没有这方面的经验和知识。

　　另外必须培养专业人员，电可不是闹着玩儿的，弄不好就会出人命……还有变压器的研究，漆包线的研究，以及接入住户后串并联的设计使用等。所以这才是刚刚开始，距离真正普及用电还早得很呢，需要客服许多难题。

　　不知不觉中，江星辰沉沉睡去，醒来的时候已经是第二天上午，太阳都升起老高了。

　　慢慢坐起来，旁边的桌子上摆着温热的米粥，还有炒好的野雉蛋和几样小菜。江星辰不由露出了温馨的微笑，一看就是魅儿给自己准备的。虽然他们现在有下人专门伺候，但他受伤的这些天魅儿还是坚持每天下厨亲自做饭。

　　洗漱吃过早餐之后，江星辰派人找来了仙凝，福爷爷，魅儿三人。灯泡已经发明出来，接着就要实施电网计划了，这又是一个超级大工程，电厂，铺线，还有入户。

　　福爷爷和魅儿一边说一边记，拨款，物资，建设，还要培养专业人员。仙凝也不见了昨天的兴奋，非常严肃认真。就像江星辰说的那样，后面还许多需要攻克的难关呢，而且非常危险。

　　这还不说，今后的日子需要齐头并进，电网计划，电报机研发，还有钟表的生产。

　　“看来以后的日子有的忙了！”仙凝心中暗道。同时也有些期待，伤势好了以后，她比以前的热情更高。一方面是她对研究的热衷，想看到这些伟大的发明诞生在自己手中。另一方面也是对江星辰的报答。她刚醒来的时候江星辰说让她以后努力工作是玩笑，但她却当真了。

　　“哥哥，是不是应该把段青石老爷子也找来？”魅儿问道，电网最终是要入户的，不跟段青石说怎么能行。

　　“晚上去领主府，大家亲眼看看电灯的效果。之后我再跟他谈吧！”江星辰说道。

　　“爵爷，如果马上投入电网计划，就要动用修建铁路的钱了……而且咱们的电网还不止一处，钢铁厂那边也得有吧！”福爷爷皱着眉说道。各地同时加速发展的话，资金真的太紧缺了，每一个项目都是大头。

　　“这批纸张和水泥的分红就快到了，香水，香皂，茶叶，瓷器，服装，蜂蜜这些的销售也有不少，先用来做前期准备工作吧！”江星辰说道。

　　“爵爷，哪有这么多啊！这些产品虽然挣得多，但支出也多啊。新城这边每年的投入就在三个亿以上，另外咱们还有上万的工匠，私兵，士兵要养活，各地的劳工数量更是有几十万人，都需要花钱啊……还有，打这几场仗也消耗不少。领地今年的旅游业根本就是往里赔钱，再加上那些妖兽和野狼……”

　　“停！”江星辰赶忙抬手，每次福爷爷给他算这个他就头大。

　　“你就说吧，前期投入的钱有没有？”江星辰问道。

　　“有是有，但总得留下一批应急吧，不能一股脑都投入进去！电网建设不但要选址，勘测，还得有线路架设什么的，前期准备的花费也不少！”福爷爷继续诉苦。

　　“应急好办，铁路修建不会这么快，先用那个……韩小五那边建设也不是短时间的事儿，那边的钱一样可以调用！”江星辰话音落下，一见福爷爷还要开口，赶忙摆手道：“就这么说定了吧，用不了多久就会有钱了，我保证！”

　　福爷爷总算点点头不说话了，江星辰不由自主松了口气，仙凝和魅儿都不由莞尔。

　　一天很快过去，当夜幕降临的时候，一个小圆桌大的发电机送进了新镇的领主府。而此时的院子里已经站满了，都等着看电灯点亮的情形。


第1317章 规划，问题

　　院子里站满了人，星辰领的所有高层人物都到了，包括请来的段青石和刚从明港城赶回来的赵丹青。

　　“老爷子，江兄弟这是要干啥你知道不？”赵丹青凑到老爷子跟前，低声问道。

　　“小魂淡什么德行你还不清楚？哪一次不是把大伙的胃口吊足了最后才公布，我怎么能知道！”老爷子没好气儿地回答。

　　二哥这时从后面凑了过来，嘿嘿笑道：“我知道江兄弟要做什么！”

　　“你知道？”老爷子和赵丹青异口同声，不过语气中满是疑问，明显不信。

　　“当然知道，昨天下午我听福老头说的……怎么样，想知道吗，答应我一个条件就告诉……哎呦！”

　　二哥话还没说完呢，后脑勺就挨了老爷子一巴掌：“滚犊子，昨天你在棋牌室输了一下午，最后都掀桌子了，还他么的忽悠！”

　　“你咋知道滴！”二哥捂着脑袋，一脸苦相。

　　“我昨天下午一直玩儿望远镜来着！”老爷子得意地抬了抬头。

　　“……你个老偷窥狂……”

　　这个时候，圆桌大小的发电机已经在院子里摆好了，研究员们接着又搬进来一抬小型蒸汽机，然后拿出一大盘导线开始组装。

　　很快院子的四周挂上了四个灯泡，江星辰也从屋子里走了出来。

　　“今天叫来大家是宣布一个好消息，仙凝带领的研究小组已经成功设计出了灯泡。这预示着在不久的将来，我们就会告别火把，蜡烛，油灯这些原始的照明工具，迎来新的照明时代。”江星辰大声说道。

　　“这小子，又他么装逼。发明出个新东西而已，你至于弄得跟讲演似的吗！”老爷子十分不爽地撇了撇嘴。

　　赵丹青和二哥跟着点头，非常同意老爷子的话。不过从他们的眼神来看，显然他们对全新的发明更感兴趣。

　　其实老爷子也一样，他的好奇心更大。油灯，火把已经使用无数年了，什么样的发明能够开启新的照明时代，当初用发电机烧掉碳丝他看了，不也是点燃吗。

　　其他人也都露出感兴趣的神色，特别是段青石，更是目不转睛，新的照明方式跟新城建设肯定是有联系的。

　　江星辰扫视了一圈，挥了挥手，马上有私兵去把院子里的灯笼全部熄掉，院子里黑了下来。研究员随即点着可燃冰，不大一会儿蒸汽机开始运转，曲轴快速转动。

　　“嗡~”曲轴连接发电机的摇把，中间的转子飞速旋转，挂在院子四个角的电灯同时点亮，将整个前院照得灯火通明。

　　“喔~”一片惊呼声，小猫女，莫红纤，婉柔，心儿，妮儿她们忍不住叹道：“好亮！”

　　老爷子，赵丹青，二哥几人目瞪口呆，这亮度都能赶上几十个火把了，而且完全超出他们的想象。

　　“嗖！”老爷子蹿到了灯泡跟前，眯着眼睛仔细观看。灯丝所散发的光芒令他都感觉晃眼。

　　段青石更是满脸惊讶，看看发电机，又看看灯泡，未知事物对他的冲击相当大，这也太神奇，那个圆玻璃是怎么亮起来的。

　　灯亮了好一会儿，江星辰才又开口说话：“这种全新的照明方式以后将会走进千家万户和各行各业，星辰领会成为一座真正的不夜城……”

　　老爷子扭头，指了指中间的小型蒸汽机和发电机，说道：“小子，这东西虽然好。但总不能每一处都摆放一个大家伙吧！”

　　“那是当然！”江星辰点点头道：“这就是我要接下来说的，要想达到这个目标，需要建设发电厂，铺设城市电网，而且不止星辰领，钢铁厂，诅咒之地，明港城，鸣雀岛……”

　　江星辰讲了一遍大概规划，便将段青石，福爷爷，魅儿三人叫进了房间。

　　其他人则一边往外走，一边低声议论。

　　“有了这个新的照明，以后会场演出的照明会得到巨大改善，效果绝对好！”婉柔高兴地说道。

　　“是啊，这要是放在饭庄内，格局提升一个档次妥妥的！”田三奇跟着点头。

　　“放在服装商店才好呢，这个东西不用担心着火！”大福来的负责人非常高兴，服装商铺可是禁制明火的，一般到了晚上都得关门，特别是冬天关门更早。要不是有了玻璃橱窗，就算白天都不怎么明亮。

　　“我们饰品商店也一样，这样的灯光和玻璃肯定能让瓷器，玉器之类的东西看上去更加有光泽……”

　　人们都离开了，但院子的角落还有三个人没走，正是老爷子，赵丹青和二哥。

　　“你们俩怎么还不走？”老爷子问道。

　　“切！你不是也没走吗？”赵丹青撇了撇嘴，突然问道：“你们不会是……”

　　三人看了看院子中间仍在运转的发电机，对视一眼，嘿嘿笑了起来……

　　屋子里，段青石显得非常激动，就像他想象的那样，电灯是要走进千家万户的。不光是新城的建筑，星辰领所有的地域都将使用电力。而江星辰将房屋改造的工程，交给了段家。

　　经过这几年的发展，段家的实力大幅提升，工匠数量和劳工数量大增。虽然他们的主要精力还放在星辰领的新城建设，但也有能力接下其他的活了。之前明港城重建他都想插一手，后来考虑到距离太远才作罢。

　　而接下电网的工作，不但可以让段家大赚，关键是积累了领先一步的经验。电灯这样的照明方式，就算傻子也知道以后八成会普及到全大陆甚至海外，有了建设经验就相当于领先所有的建筑同行。对段家来说实在太重要了。

　　确定好了意向之后，段青石起身告辞，兴冲冲的走了，他要回去把这个好消息告诉家族内其他人。

　　而江星辰则在屋子里对魅儿和福爷爷说道：“咱们现在要快速发展，有一个问题必须解决。就是人员！”

　　“现在人员是不太够用！”福爷爷点头同意，他的财务部门几十人，要兼顾各大地域，实在有些吃力。

　　“魅儿，你马上向外发放消息，再招一批人！”江星辰说道。

　　“还要召劳工吗？电网只是前期准备，起码要等到仙凝姐那边有了确切的实验结果再说，现在招太早了吧？”魅儿摇了摇头。

　　“不是召集劳工，这一次是招收高级人才……”

　　不久之后，福爷爷皱着眉离开，一直低头嘀咕着什么。

　　老爷子在墙角一看福爷爷出门，两步跑到屋前，推门走了进去！


第1318章 老爷子要装逼

　　“小子，商量个事儿行不？”老爷子一进来就换上了笑嘻嘻的面孔，满脸的褶子都挤到了一起，声音还有些发嗲。

　　“哎呦我凑！”江星辰激灵灵打了个冷颤，胃部一阵翻涌，双手猛搓自己的手臂，鸡皮疙瘩都起来了。一个九十多快一百岁的老妖怪居然用这种语气说话，别说江星辰，魅儿都差点儿没吐了。

　　“不行！”江星辰赶忙摇头，转身就跑进了里屋。他对这老东西太熟悉了，绝对没好事儿。

　　“小子，你听我说啊，我的要求也不高……”老爷子小跑着追了过去。

　　“头晕，魅儿过来扶我一把！”没等老爷子说完江星辰大声招呼，一屁股坐在了椅子上。

　　魅儿赶忙跑进来焦急地问道：“哥，你怎么了，又头晕吗？”

　　“今天太劳累，早知道就听你的，不参加工作了！”江星辰话落，头一歪倒在了魅儿怀里。

　　魅儿连忙起身把江星辰抱起来放到了火炕上，然后盖好被子。

　　老爷子直了直眼，脑门嘣嘣跳：“又他么的晕了，小兔崽子你还能再假点吗，招呼魅儿丫头的声音那么大，居然还说劳累，怎么有力气喊呢！么的最后还解释一句，画蛇添足知道不。用得着这样吗，我又没问你雾状元气的秘密！”

　　生气归生气，可现在江星辰不睁眼，魅儿还守在旁边，他也不好做些什么。只得说了一句好好休息，转身退出出去。

　　走到门口老爷子郁闷道：“我可是大医师，小魂淡晕倒了都不说让我给看看，魅儿丫头也够假的！”

　　“老爷子，咋样？江兄弟同意不？”他刚一出门，赵丹青和二哥就围了上来。

　　“同意个屁，都不理我！”老爷子恨恨说了一句，盯着院子中间的发电机眼珠乱转。然后摆了摆手道：“出去说！”

　　三人离开领主府，在一个阴暗的墙根下隐住身形，赵丹青马上问道：“那咱们怎么办？”

　　“咋办……嘿嘿，他不同意咱们就没办法了吗？你们忘了当初咱们是怎么弄到白酒和茶叶的了！”老爷子压低了声音说道。

　　“老东西，你是说……偷！”赵丹青惊讶地问道。

　　“根本没弄到好不，当时你们俩都被发现了！”二哥撇撇嘴，不屑地看了两人一眼。

　　“上次没弄到不代表这次弄不到。谁也不能阻止我装逼……呃，说错了，是造福人类，让更多人知道这套照明装置，好早日把电灯推广到……”

　　“行了，行了，老爷子你就说怎么办吧！”两人连忙捂住了他的嘴，他们实在听不下去了，你个老东西什么人我们不清楚吗。

　　“怎么办？嘿嘿，当然还用老办法，老祖宗我元气九层修为，搬走这两个大家伙不费吹灰之力！”老爷子拍着胸脯说道。

　　“问题是怎么般！”二哥摇了摇头，说道：“这东西可是需要组装的，一会儿人家搬走总得拆掉吧，咱们偷回去之后怎么装上啊。”

　　“是啊！到时候安装是个难题！”老爷子挠了挠头，有些无奈地说道。

　　“这个好办！”赵丹青摆了摆手，说道：“我有办法！”

　　“什么办法，快说！”老爷子和二哥迫不及待地问道。

　　“嘿嘿，让我说也行，不过得把这套装置先放我家……等我过了瘾你们再拿走！”赵丹青得意地笑了起来。

　　“我凑，你个魂淡……”老爷子和二哥怒目而视，恨不得在那张讨厌的笑脸上狠狠来几拳。

　　“你们这是什么表情，不乐意啊，不乐意就算了，当我没说……那什么，我先走了啊，好几个月没看见我家虎头了！”赵丹青耸了耸肩，迈步就要走。

　　“赵小子，算你狠！先放到你家，我同意了，可以了吧！”老爷子咬着牙说道。

　　赵丹青笑眯眯地转过身来，问道：“二哥呢！”

　　“我也同意！”二哥心里再不愿意也没辙，老爷子都同意了，自己还能说什么。

　　“那好，咱们赶紧动手。一会儿我去给二皇子和罗宇他们写信，请他们过来玩儿，到时好好显摆一下……对了，还得把聚福钱庄，天下商行在领地的人都请来……还有鸿源城的那帮二货……”

　　赵丹青兴奋地喋喋不休，老爷子和二哥直运气，低喝道：“少他么的废话了，藏好盯紧了，看看这些东西运送到哪去！”

　　与此同时，屋子里江星辰睁开了眼睛，透过玻璃向外看。

　　“老爷子已经走了！”魅儿笑嘻嘻地说道：“哥哥你也真是，就不知道用别的方法啊，哪有总装晕的！”

　　“你又不是不知道这老东西的德性，死缠烂打死磨硬泡，我还不得让他烦死！”江星辰无奈地摇头，最主要的是他担心这老家伙又问聚拢元气的事儿。

　　“哥哥，早点儿休息吧，你的伤还没好呢！”魅儿走过去拉上了窗帘。

　　“好啊，一起！”江星辰起身，从后面抱住了魅儿。

　　“不行！都说了你的身体还没好呢！”魅儿伸出手掌，轻轻抚了抚江星辰的面颊，柔声道：“乖乖的，听话！”

　　“呵呵！”江星辰笑了，这丫头什么时候会说这种话了。不过他也没多想，双手越抱越紧。二十六七岁正是血气方刚的时候，连续好几个月没沾荤腥当然想要那啥了。

　　魅儿其实也想，但总考虑他的身体，低声劝道：“哥哥先睡吧，我还要考虑你说的任务呢。交通和电力两个大部门开设，需要招收不少高级人才，我得想想怎么进行筛选测试。消息放出去，各大势力铁定都会派人过来。”

　　一说这个，江星辰松开了魅儿，解释道：“派人过来就派人过来呗，反正交通和电力发展以后都要跟外面合作，将来铁路和电力还是以外面的人员为主。”

　　“那咱们的技术会不会被他们学去？”魅儿皱着眉，这才是她最担心的，刚才福爷爷担心的也是这个。

　　“就算不来咱们这里，他们将来也会研究出来，咱们的这些技术他们都见识过，一定会在暗中研究，各国人口众多，以后肯定会有成果，只不过是时间早晚的问题……再者说核心技术都在实验室，他们想要马上学会根本不可能……就拿电力发展来说，他们知道了电磁感应原理，也没有磁铁，就算以后学会了电池，知道如何使用电磁铁，还要学会橡胶制作技术才能做出绝缘外皮。”

　　说到这里，江星辰顿了顿，揉了揉魅儿的脑袋说道：“你就放心大胆的招人，没事儿！让他们学。就算大学里我也会再开设交通和电力两个大学科！”


第1319章 偷，自己动手

　　江星辰也想一直守住研究出的技术成果，但显然是不现实的。一个国家不是几个人的小实验室，巨大的投入肯定会有相应的收获，这从安家世子研究出炸弹就不难看出来。

　　还有，星辰领想要高速发展，人员始终是个瓶颈。到了现阶段，领地的发展已经趋于多元化，交通，电力，建筑，军事，医学，教育，材料，资源等等等等，还要加上社会，管理，经济，商业……只凭一百多名研究员和上千名孩子差得太远了。

　　江星辰自问是人不是神，不可能面面俱到，哪怕他有外挂也不行，毕竟他脑海中上一世的信息跟普通人一样，都是一知半解。也就是说，凭一己之力撑起整个领地的方方面面打死他也做不到……仙凝也是一样，再天才也是一个人。

　　他一直没有建立小学和中学，就是考虑到人员不足，哪怕优先招收星辰领子弟和工匠们的子女也远远达不到需求，而且培养时间还很久。

　　所以这次他才下定决心，开始大幅向外招收高级人才。一些原理和基础的东西可能会被知晓，但核心技术严密守护。保持领先其他势力几十年科技，就足以保证领地的安全。另外，加深交流集思广益对于发展本身也是有益的。

　　对于江星辰的决定，魅儿自然是无条件支持。但她也要考虑，一些要害部门和主要职位必须要留给信得过的自己人……

　　“我知道了哥哥，这件事我会办好的，你就放心吧！”说完，魅儿红着脸跑了出去，她怕自己忍不住同意哥哥那啥的要求，影响他的伤势。

　　“哎，怎么跑这么快！”江星辰郁闷地叹息一声，又低头看了看已经兴致勃勃的小兄弟，无奈地爬上火炕……

　　院子外面，老爷子三个人还在等待发电机和灯泡送出来。

　　“这么半天了，江兄弟别再是想点一夜灯泡吧？”赵丹青等得有些着急了。

　　“你傻啊，没听到多大噪音吗，点一夜的话他也别睡了。就他现在的身体，魅儿绝不可能同意！”老爷子笑着解释，表情带着智商高人一等的优越感。

　　“噪音没了，应该快出来了！”这个时候，院子里的噪音消失了，拆卸机器的声音传了出来。

　　不久之后，两辆马车驶来，劳工在研究员的指挥下将机器装车，运向后山。

　　赵丹青和二哥当先启动，悄悄跟了上去。而老爷子则在最后，看着前面两个身影露出了得逞的笑容……

　　一个小时之后，三个人影出现在了赵家院外，老爷子和赵丹青一人扛着一个大家伙，二哥则抱着导线和灯泡。

　　“嘿嘿，得来全不费工夫。其实咱们都多余等，我就知道最后肯定送回大学！”老爷子得意地笑道。

　　“切！马后炮！”赵丹青不屑地撇了撇嘴。

　　“大学也不小呢，要是不跟着，谁知到人家放哪！”二哥也跟着附和。

　　“少他么废话，赶紧的，你要是不想用先给我！”老爷子没好气地说道，这俩货现在跟小魂淡一样，专门跟自己作对。

　　“想用，谁说不想用！”赵丹青不再多言，跑过去敲门。

　　院门打开，梦月双手抱肩站在门口，一张脸冷得能滴下水来，显然一直就在这等着呢。

　　赵丹青吓了一跳，瞬间换上了阿谀的笑容：“媳妇，这么晚还没睡呢？”

　　“赵丹青，下午就回来了，半夜才回家，你行啊！”梦月冷冷说道。

　　“媳妇，这可不怨我。太巧了，刚回来就赶上江兄弟召集大家开会！不信你去问，所有高层都去了……”赵丹青赶忙解释。

　　“废话，我还不知道开会的事儿。别以为我不知道什么时候结束的……说吧，干什么去了，你扛着的小蒸汽机哪来的？”

　　梦月问话的时候往赵丹青身后扫了一眼，老爷子和二哥两个损友立马低下头去。对这个母老虎他们也心虚得很。

　　“媳妇啊，我这不是给你准备好东西去了吗，一会儿你就知道了！”赵丹青笑了起来，招呼老爷子和二哥：“快快快，先把东西搬进来！”

　　在梦月疑惑的目光中，赵丹青，二哥，老爷子三人鱼贯而入，把东西放在了地上。

　　“这是全新的照明方式，现在还没有人用过呢！一会儿你就知道了，绝对震撼！”赵丹青扭头说道。

　　“赵小子，你他么的少废话了。赶紧装吧，你不是说有办法吗？”老爷子问道。

　　“就是的，有什么办法赶紧说啊！”二哥也跟着催促。

　　“其实办法很简单，咱们只要去大学劫持一个研究员回来就行了！”赵丹青呵呵笑道。

　　“我凑！”二哥和老爷子同时暴起，一个勒住赵丹青的脖子，一个对着他的脑袋猛拍：“你他么彪啊，劫持研究员，明天小魂淡就知道这东西在你们家了！”

　　“你们说什么呢？什么劫持，被发现的，这东西你们怎么弄来的？”梦月皱着眉头发话了。

　　“没事没事！”三人赶忙松开，笑着摆手，然后蹲下来低声商议。老爷子道：“当时研究员怎么接上的你们记得不？现在咱们只能自己动手了！”

　　“我没看见啊！”赵丹青和二哥同时摇头。

　　“你们当时不是一直都盯着呢吗？”老爷子气道。

　　“我们盯着的是江兄弟，谁没事看他们怎么安装啊！”二哥无奈地说道。

　　“好好回忆一下，就这么几样东西，应该没有多难！就是几根线怎么连接，蒸汽机的曲轴连在摇把上这我记得。”老爷子说道。

　　二哥和赵丹青对视一眼，点头道：“不行咱们自己试试，就这么几根线，应该也不会有多难！”

　　于是在梦月奇异的目光中，三人开始忙碌起来……

　　与此同时，领主府内江星辰刚刚睡着，一名私兵就跑了进来，在门口禀报：“爵爷，仙凝姑娘派人传来消息，晚上实验用的发电机丢了！”

　　魅儿刚起身想要回去里屋，一听就皱起眉头，发电机才刚运走一个多小时，怎么就会丢了？

　　她心里十分不愿喊醒江星辰，但这个事儿可不能耽搁，万一有敌人潜入呢。

　　快步走到里屋，魅儿轻轻把江星辰推醒，低声道：“哥哥，仙凝姐说今天实验的发电机丢了！”

　　“什么？”本来有些迷糊的江星辰噌就做了起来，瞬间就清醒了。

　　“肯定是老不死的，我说他有什么事儿呢，原来是惦记上发电机了！”一边说着江星辰一边翻身下地，穿上鞋就往外跑。


第1320章 电击，到底什么目的

　　江星辰可以确定是老爷子干的，大学周围有大白守着，要是有外人入侵不可能瞒过它，显然就是自己人。再联想晚上老爷子找来的样子，不是他还有谁……或许还要加上赵丹青和二哥那俩货。

　　“哥哥，你慢点儿跑！”魅儿追了出来，一把拽住了他：“既然是老爷子拿的，你就别着急了，不还在咱们星辰领吗，他又不会偷出去卖掉！”

　　江星辰着急地说道：“我是怕他电死！他们根本不会组装，如果瞎弄的话九成九会出危险！”

　　“啊！”这样一说魅儿才想起来，哥哥跟自己提过，电是非常危险的。

　　“咱们快过去！”这下她也不劝了，搀着江星辰的手臂往老爷子的住所跑。

　　老爷子时常要保护江星辰，住处跟领主府是挨着的，很快他们就来到老爷子的家。可前前后后找了一圈，什么都没有发现。

　　“这个老不死的！”江星辰气得大骂起来，这老家伙早就料到会被发现，根本就没往家里带，不知藏到了什么地方。

　　“没有，怎么办？”魅儿焦急地问道。

　　“召集人和妖兽，给我全镇搜索，快！”江星辰真有些急了，新作的发电机磁场强度大，蒸汽机带动的转子转速也快，电压和电流都不低，一旦接触的话，绝对能电死人。

　　“好！”魅儿点点头就要按照江星辰的吩咐去做。可就在这时，一声惨叫从新镇的西南传入了耳中：“啊~”

　　虽然领地内游客众多，但毕竟是冬天，这个时间段根本就没人出来，早就都休息了。因此声音在寂静的夜空中听得十分清晰。

　　“那个方向是……赵丹青家！”江星辰稍稍一顿，随即大喊：“糟了，还是出事了。快去赵丹青家里！”

　　魅儿当然也听到了，她的反应更快，第一时间就想到了赵丹青家。江星辰话音未落便被她一把架住，飞快地跑向那边。

　　赵丹青家距离领主府并不远，也就二里多，以魅儿的修为不到两分钟就已经赶到。

　　到了赵家大门口还没等进去，江星辰就听到一声凄厉的尖叫：“赵丹青，老娘杀了你！”

　　紧跟着赵丹青的惨叫声也传了出来：“媳妇，别动手，我真不是故意的！”

　　“还好！”听到惨叫江星辰松了口气，起码说明没死人。来不及叫门，江星辰直接一脚踹开了院门，跟魅儿跑了进去。

　　听到动静，院子里的人全都看向门口，一时间惊了下来。

　　江星辰看着对面的四个人眼睛都直了，嘴角狂抽，满肚子骂人的话变成了两个字：“我凑！”

　　老爷子，赵丹青，二哥三人面部发黑，神情呆滞，头发乱糟糟的还有些冒烟，整个一个大话西游里刚挨完炸的黑山老妖。

　　梦月更滑稽，长长的直发变成了爆炸状，跟一只发怒的公狮子似的。一个娇小的身体顶着一个大大圆球，此刻正一手抓着赵丹青，另一手高高抬起。

　　而在他们身后不远，七八名家丁正看向这边，惊讶的表情慢慢变化，眼睛里渐渐出现笑意，紧紧抿起自己的嘴唇。

　　“老爷子，你们真流弊！”江星辰对着几人挑起了拇指，然后再也忍不住笑意，指着他们捧腹大笑。魅儿也捂住了嘴，肩膀抖动，这几人的样子实在太滑稽了。

　　他们俩一笑，刚才听到惨叫跑来的家丁也忍不住了，全都低下头，脸憋得通红。

　　大家这一笑，院子里的气氛顿时变了，梦月第一个承受不住，狠狠撂下一句：“赵丹青，你给老娘等着！还有你们两个……”便扭头就跑回了里院。

　　赵丹青三人对视一眼，表情委屈得跟个受欺负的小媳妇似的。他们哪知道这机器还有攻击性啊。

　　“都他么怪你，赵小子，你干嘛喊你媳妇过来拉你？”老爷子指着赵丹青气道。

　　“废话！”赵丹青一瞪眼，大吼道：“我当时手臂僵麻根本没无法移动，跟粘在上面似的，而且脏腑剧痛，除了运功抵抗，当然要喊我媳妇把我拉开……谁他么知道这机器的攻击还带传播的！”

　　“老东西，其实都怪你。我之前就说别瞎动，咱们又不懂！”二哥说道。

　　“对对对，要不是你撺掇，我们也不会成现在这样！”赵丹青跟着点头。

　　“少他么废话，当时你们怎么不反对呢，一个个兴致都高着呢！”老爷子大声反驳。

　　江星辰这时强忍着笑，在旁边说道：“你们就庆幸吧，如果发电机功率再大点儿，你们谁都活不了！”

　　嘴里这么说着，江星辰也不由暗道一声万幸，其实这台机器的功率不低。特别是用蒸汽机带动，转子的转速非常快。要不是老爷子他们的修为能够抵抗，还真说不好结果。而修为能够抵挡电击，这也完全出乎了他的预料。

　　“小子，这个发电机怎么这么厉害？”老爷子问道，刚才的点击虽然对他造不成真正的伤害，但确实有一定的威胁，他当时也手脚发麻，有种被粘住的感觉。

　　“你先别管发电机怎么这么厉害，先说说这台机器怎么跑到这里来的？”江星辰看着三人又笑了起来。不过这次不是被三人的模样都笑的，而是故意露出的冷笑。

　　江星辰话音一落，二哥和赵丹青同时后退一步，把老爷子让了出来，异口同声道：“是他的主意！”

　　“这两个王八蛋！卖起队友来一个比一个勤快。”老爷子心里暗骂。

　　“老家伙，你行啊！晚上找我也是为了这个吧？”江星辰又问道。

　　“废话！你要不装昏迷，我至于出此下策吗！”老爷子没好气儿地瞥了江星辰一眼。

　　“呵呵，你的意思是怪我喽？我就纳闷了，电灯只是照明工具，又不是什么好玩儿的，你哪来的这么大的兴趣？”

　　江星辰话音刚落，赵丹青就接口道：“老爷子准备用电灯装逼来着！”

　　老爷子脚下一个踉跄，这次真忍不了了，回头就要冲向赵丹青。

　　“老家伙！”江星辰伸手抓住老爷子，沉声道：“老家伙，别藏着掖着了，这么多年我还不清楚你。说实话，你到底有什么目的？”


第1321章 真正的想法，这都同意

　　“我哪有什么目的，就是看电灯照明好，而且方便，要是让那帮老家伙看到会很有面子……”老爷子说话时没看江星辰，显得有些闪躲。

　　江星辰微微一笑，说道：“老家伙，别来这套，真要是像你说的那样，你会同意把偷来的发电机放在这里，早就运回自己家了！”

　　“是赵小子说他有办法组装，我才同意先给他用的！”老爷子狡辩道。

　　“我看未必吧……发电机有噪音，你就住在我旁边，只要使用我就会发现。那你偷来还有个屁用……我看你一早就算计好了要把发电机放到赵家吧！”江星辰淡淡道。

　　赵丹青听愣了，他之前真没考虑到这些，顿时有种被老爷子耍了的赶脚，大喝道：“老东西，你是不是又憋着坏水阴我呢……对了，应该是让我们挨电击，你够损的……”

　　“你他么的少废话！”老爷子也瞪起了眼睛，大声道：“我一开始说了要放你家吗，是你自己说有办法安装的，最后却出了个绑架研究员的馊主意……再者说，我也挨电了好不！跟你们一个逼样好不，一跳一跳跟他么精神病跳舞似的。”

　　“噗！”江星辰和魅儿差点儿没喷了，另一边的家丁终于没忍住笑出了声，他们赶来时可是看到四人抽搐的样子了。

　　“笑什么笑，都给我滚蛋！”赵丹青扭头大吼，家丁呼啦一下全都跑了。然后他梗着脖子对老爷子说道：“你是元气九层，这点儿电击还不够给你挠痒痒的！”

　　“你看看我这幅样子，有他么挠痒痒挠成这样的吗！”老爷子也不甘示弱。

　　江星辰摆了摆手，开口打断两人：“老爷子，你想用发电机的去向来威胁我，询问那天的秘密吧……其实你不清楚，这台发电机仙凝他们只用了一天就做出来了，只要没落到外人手上，我就绝不会着急。”

　　“啥？一天就做出来了！”赵丹青，二哥都傻眼了。早知道这样还偷个屁啊，想用直接要啊，难道江兄弟还能不给，这么简单就做出来的玩意儿。

　　两人面面相觑，都有种想哭的冲动，这电击挨的，真他么太冤了。

　　老爷子也无语了，他同样没料到发电机这么容易做出来，还以为能拿捏江星辰一把呢。

　　“要不是害怕把你们电坏了，我都懒得过来！其实一想就知道是你们三个干的！”江星辰用藐视的眼神看着他们。

　　老爷子心里这个郁闷啊，本来还以为能威胁小魂淡一下呢，谁知到是这个结果。白挨了点击，还被藐视。

　　“老家伙，你就死了这条心吧！那天的秘密我是不会告诉你的！”江星辰得意地拍了拍老爷子的肩膀。

　　“谁他么说我想探听你的秘密了！”老爷子爆发了，一把拍掉江星辰的手：“这么多年我问过你吗，就是那天亲眼所见有些好奇而已……我他么是想找你借用粉红！”

　　“呃！”江星辰愣了，随即皱起了眉头。

　　赵丹青和二哥对视一眼，异口同声问道：“你借用粉红干什么？”

　　江星辰缓缓说道：“你想去探索那个深洋宝藏？”

　　“嗯！”老爷子点了点头，自从知道了那个宝藏他就一直惦记着，但无奈担心实力不够。前些天消灭那个虫子，粉红提升到了二十九级巅峰，他的心就痒痒了。可没有江星辰发话，粉红是不会跟自己去的，所以他才想了这么个主意。

　　“我说这老家伙那天拍粉红马屁呢，原来如此，这才是他真正的想法……”江星辰暗道一声，嘿嘿笑了起来：“老爷子，其实这个事儿你直接跟我说我肯定会考虑，但你却偷发电机威胁我……”

　　“你还冤枉我打听你秘密呢！”老爷子嘴上不甘示弱，心中暗道：“这个小魂淡，说的冠冕堂皇的，我直接说你要是答应才鬼了！”

　　江星辰沉吟了一下，点头道：“行，这个事儿我考虑一下！你们先把发电机送回去吧！”

　　说完，江星辰带着魅儿就要离开，可刚迈步又停了下来，问道：“是谁停下的发电机？”

　　“一名家丁，他切断了蒸汽机转轴和发电机摇把的连接！”赵丹青说道。

　　“咦？居然知道切断连接，聪明啊！”江星辰点点头，这才跟魅儿离去！

　　待到两人出了大门，老爷子露出了满意地笑容，这个计划虽然失败了，但江星辰却答应考虑一下。以他对江星辰的了解，说考虑那就是真的考虑，唯一的问题就是那小子敢不敢冒险。

　　“我说老爷子，感情你一直耍我们呢，发电机你自己送回去吧！”赵丹青和二哥同时开口，然后跑得比兔子都快，一眨眼就没影了。

　　老爷子眨巴眨巴眼，一声怒吼在黑夜中传出老远：“你们两个混蛋给我回来~”

　　街道上，江星辰无奈摇头，这几个活宝啊……

　　“哥哥，这个电真是够危险的！”魅儿轻轻挽着江星辰的手臂。

　　“也就是他们修为高，要是换成普通人，估计就电死了！”江星辰点点头。

　　“梦月姐姐不会有事儿吧，她可没有修为！”

　　“你看她要暴打赵丹青的样子像是有事儿吗？”

　　“呵呵，这倒是……对了，老爷子说要粉红跟他去深洋，你同意吗？”

　　“我得好好考虑一下，暂时做不了决定，咱们现在并不急需龙丹……”

　　两人边走边聊，回到领主府已经快到子夜了，这时的江星辰也没心思干什么有兴趣的事儿了，倒在火炕上呼呼大睡。

　　魅儿则静静坐在旁边，轻抚着他的脸庞，渐渐入神……

　　转天一早，江星辰睡到了九点多。让他感叹自己真是越来越懒了。

　　洗漱完毕，吃过魅儿准备的早饭，福爷爷从外面走了进来，手里还拿着两个装订好的本子。

　　“爵爷，大秦和大离专门派人前来，想要跟咱们谈合作……”今天一早两国的使者便赶到市政厅，福爷爷得知他们的来意之后本不想同意的，但使者坚持要见江星辰，他也只能把两国带来的合作计划带过来给江星辰看。

　　江星辰伸手接过之后，认真翻看。福爷爷说道：“爵爷，咱们现在真的没钱再搞其他建设了，根本无法与他们合作！”

　　“不！答应他们！”江星辰把手中的计划一拍，断然说道。

　　“这都同意！”福爷爷惊讶地看着江星辰，半天说不出话来。


第1322章 邀请，不容易，多学科

　　福爷爷惊讶地看着江星辰，他真想不到爵爷会同意两国的合作计划。

　　随着发展速度的加快，星辰领的钱越来越多，但感觉却越来越不够花，到处都是用钱的地方，而且还都是大钱。之前要建立交通和电力两个大部门就够让他挠头了，这又是一笔不菲的投入，家底都得扔进去。现在又要和两国合作，哪来的钱啊，这两个国家都他么精明着呢，只负责提供地域和人员，花钱还得咱们来。

　　由于郁闷，福爷爷心里都爆出了粗口。

　　“咱们的目光要放远一些，诅咒之地大发展，交通一定要跟上，只凭借一条公路根本不行，修建铁路对咱们有利……大秦王国也是一样，火山那边有咱们必须的资源，将来也要的形成开发规模的！”江星辰笑着解释。

　　“爵爷，这些我都知道。可钱呢，咱们哪有钱跟人家合作啊，钢铁厂的产量需要翻一倍才能同时供应三条铁路，光是元石的投入有多少，还别说运费和技术工匠这些，除非先放弃诅咒之地的建设，把一千万元石用到交通上！”

　　江星辰当然知道福爷爷的难处，不过他早就想好了预案，笑道：“钱的事情好办，我有办法，你马上去星辰月刊发表一份声明，邀请所有超级用户来星辰领！”

　　福爷爷愣了一下，惊道：“爵爷，你不是又要卖妖兽肉吧！咱们可就还剩下一千斤了，而且各地也不见得买得起啊！”

　　“谁说要卖妖兽肉了，咱们还得留着培养自己人呢！”江星辰摇了摇头。

　　“那是要卖武器……不会是想卖掉新得到的海神髓吧？”福爷爷瞪圆了眼睛。

　　“都不是，你发表声明就是了，我自有办法！”江星辰无奈地说道，这老爷子怎么就认准自己要卖东西呢。

　　“那就行，这种东西还是留给自己人的好！”福爷爷松了口气，同时也有些好奇准备通过什么方法弄钱。

　　“对了，对外招人的事儿要不要一起刊登在星辰月刊上？”福爷爷问道。

　　江星辰点头道：“当然，这次招收的人员需要常驻星辰领和诅咒之地，这一点要标明！另外，你老还要想着给韩小五那边增派几名专门的财物人员，他那边人手太紧缺了！”

　　“我知道了，回去我就办这个事儿，先给小五派几个人过去。等过一段招收了人员，培训好了再多给他送去。”

　　福爷爷说完没再久留，转身大步离去。江星辰也随后出门，去了研究院。两个大学科要建立，他必须先跟仙凝说才行。

　　由于伤势还没好，江星辰也无法快走，带着数名私兵慢悠悠溜达。

　　蓝天白云空气清新，太阳照在白皑皑的雪上闪着耀眼的反光。街道上仍旧人来人往，二月中旬，星辰领的旅游旺季还没过去，显得非常热闹。

　　走出新镇，江星辰深吸一口清冷的空气，只觉全身通透，神清气爽。

　　当他来到大学实验室的时候，仙凝仍自在垂头工作，仿佛没听到动静。

　　“仙凝，又弄什么呢？”悄悄坐在仙凝身后看了一会儿，江星辰问道。

　　“啊！你来了！”仙凝惊醒，扭头笑了笑，说道：“准备弄一个测量电流的东西，我一直琢磨，发电机输出功率如果过大的话，通过灯泡灯丝的电流太大会不会烧毁灯丝？”

　　江星辰闻言一愣，这些东西连他都没有考虑。说白了也不是没考虑，而是他所了解的也是一知半解，并不详细，当然也就要考虑不到的地方。

　　“当然会烧毁！”江星辰随即点头，说道：“电流大小需要制定，测定可以通过电磁感应原理，通电线圈引发磁场带动指针的偏转角度来测定，指针的指向需要一个弧形表盘，上面的刻度就是读数……”

　　江星辰也只记得个大概，仙凝却听得眼睛放光，连连点头夸赞：“对电磁的理解和应用还是你比较熟练。”

　　江星辰心里苦笑：“等真正研究起来你就知道有多麻烦了！别的不说，光是一个变压器就玩儿的，大学倒是学过电路磁路，可真是不记得什么了！”

　　仙凝没看江星辰的表情，想了想说道：“如果按照你说的研究出电流表，那根据欧姆定律，在里面加入一个电阻是不是就能做成电压表！”

　　这句话说得江星辰张大了嘴巴，怪不得都说仙凝是天才，这脑子转得也太快了吧。弄得他心里都惭愧了，要是没有上一世记忆的信息，仙凝能甩开他百十条街。

　　“你说的没错！”江星辰肯定地点点头，然后说道：“整个电网的架设非常复杂，需要研究的东西非常多！光是远距离传输就是个大问题！”

　　“这我清楚，必须研究出一种可以控制电流电压的设备，否则不说损耗，直接入户也是非常危险的。”仙凝严肃地说道。

　　江星辰又惊了一下，这不就说的就是变压器吗，这也……太变态了吧。

　　愣了好一会儿，他这才接着说：“所以啊，电力学是一门大学科，可以归类到物理学里，但却要专门成立一个实验室来进行研究……我准备在大学里新开设两个专业，一个是电力，一个交通！”

　　仙凝一听赶忙摆手：“建立专业我没意见，但这个事儿还是你来处理吧。我现在又要研究电力试验，还得负责电报机的研制，钟表生产也得找我，还得兼顾材料的研究，实在是没有这个精力……还有，一共就一百多名研究员，电力这方面没问题，可交通那里我是真没有富裕人手！”

　　江星辰就知道仙凝会是这个反应，除了研究实验，她不愿意插手任何事儿，这个校长都是自己硬加给她的。

　　“好吧，组建的事儿交给我。人员你也不用理会。那一千个孩子不是已经有不少跟着参加实验了吗……我准备把他们全部打乱，根据兴趣分别放到各个学科里。”

　　仙凝点了点头，说道：“行，你看着办就好了。不过学科太多的话，一千个孩子还是远远不够。另外咱们这里还是研究院的性质，大学还是应该以教学为主，各学科的讲师你也得培养啊！”

　　江星辰笑道：“这就是我来找你的目的，把咱们大学发展成多学科的综合性大学，为领地培养更多的人才……这些孩子你比我熟悉，争取让他们人尽其才！”


第1323章 原理，又打起来了

　　这次苦笑的人变成了仙凝，说到最后还是没躲了，江星辰的意思很明显，规划和组建新学科我来，但一千个孩子的去向你得帮我，因为你熟悉，谁喜欢数学，谁喜欢物理，谁适合当教师，谁能够做管理人员。

　　“行，这个事儿我帮你。不过电力网等工作时间推迟你可别抱怨！”仙凝还想再争取一下，我就一个人，忙活你这边的活肯定耽误实验，你看着办吧。

　　“没事儿，电网的搭建本来就不容易，晚几天不碍事，暂时有小型发电机就够用了！”江星辰笑嘻嘻地回答，气得仙凝牙根痒痒。

　　“就没见过你这么使唤人的！”仙凝的表情十分不忿，摆手赶人：“没别的事儿赶紧走吧，我这忙着呢！”

　　江星辰没走，而是拿起桌上的纸笔画了一幅图，一个方形铁芯，一侧是线圈较多的接入，另一次则时线圈较少的输出。

　　“这边是初级线圈，这边是次级线圈。当初级线圈通入电流时，铁芯会产生磁通，在次级线圈产生感应电压和电流……”

　　江星辰边画边说，对于变压器他就只记得这么个原理，至于使用材料，冷却方式等等都得通过大量的实验来完成。

　　江星辰画图期间，仙凝不错眼珠地盯着。等到他话音一落，仙凝一把抓起那张纸，掉头就跑出了实验室，连声招呼都没打。

　　“呃！”江星辰愣了一下，摇头道：“真不愧是科研狂人，这也太着急了吧！”

　　事情谈完，江星辰独自离去，出了大学没一会儿，突然耳中响起了一声凤鸣。

　　“咦？这家伙又怎么了？”江星辰皱起了眉，粉红平常可从来不这么叫，一般都是有强敌的时候它才会发出这样的叫声。

　　“啊，啊，啊！”随后大白的声音也传入耳中，接着狼嚎，鹰鸣，还有马嘶声相继传来。

　　江星辰的脸当时就黑了，这帮家伙别再又打起来了吧，怎么就这么不省心呢。

　　“走！去后山看看！”江星辰吩咐一声，迈开大步往前走，后面几名私兵赶忙跟上。

　　等到了后山，江星辰的脸更冷了，果然不出他预料，妖兽分成了几方，已经剑拔弩张快要打起来了。

　　其中一方是粉红，张开翅膀停在半空，身后是一个犹如实质般的彩凤虚影。排骨和二十多只夜枭在更后面排成一行，呼扇着翅膀大叫，就跟给粉红加油打气似的，山顶的积雪都被卷上了天，跟下雪似的。

　　它们对面是妖狐和大白。妖狐七条尾巴在身后摆动，对着粉红呲牙低吼。大白十多米的身形直立起来，啊啊大叫，尾巴用力拍打着地面，白雪碎石被击打得漫天飞。

　　在另一方，螃蟹带着御风狼嗷嗷叫，一个个兴奋得两眼放光。烈酒和小绒球则站在了一个树上，仿佛不屑于掺和似的。

　　最后在螃蟹它们的对面，黑电和紫云带着一群魇兽也小心观看。后方的魇兽焦躁不安，显然觉得这里很危险。但黑电却不时低鸣，阻止它们跑路。

　　一看这个情形江星辰就明白了，粉红以前一直都是星辰领的老大。但带回来大白和妖狐之后它的地位就受到了挑战。大白还好些，但妖狐的实力最高，当然不鸟它。

　　这次粉红提升到二十九级巅峰，看到妖狐回来，当然要给它来个下马威。

　　妖狐也是个桀骜不驯的主，肯定不服气。大白这货本来就对粉红独吞了虫子耿耿于怀，一看这种情形，果断跟妖狐站在一起对抗粉红。

　　螃蟹是自己从小养起来的，以前就没事儿挑衅粉红的权威，别看级别低，但谁都不服，成了第三方势力。排骨和夜枭都是飞行妖兽，是粉红坚定的支持者。小绒球贼精贼精的，比谁都聪明，当然不会掺和。烈酒则有喵星人特有的骄傲，都不惜的搭理。黑电和紫云平常跟螃蟹最好，看螃蟹不站队，自己当然也不站队了。

　　“这帮混蛋，还分帮分派的！”江星辰瞬间做出了分析，不由一声暗骂，同时也头疼不已。妖兽内斗的情况出现不止一次了，他一直也没太在意。可随着妖兽的增多，实力是增强了，矛盾也出现了，毕竟自己的聚拢元气是有限的，一旦分配不公就容易出事儿。

　　另外，像现在这样妖兽们谁都不服谁也是个大问题，毕竟新来的妖兽性子都野，一旦真的打起来……江星辰眉头紧蹙，妖兽是他最大的保障之一，可以说没有这些妖兽，就算他有大炮，各大势力也不会如此顾忌，这个隐患如果不解除，哪天真的后院起火后果就太严重了。

　　“嗷呜，嗷呜~”螃蟹又在大叫，看样子极度兴奋。

　　江星辰心里那个气啊，这货最可恶，两边都要打起来了，你他么的不劝架，反倒在旁边煽风点火撬呼。

　　心里想着，江星辰迈步走向螃蟹。韭菜眼尖，一眼看到江星辰带着怒气走过来，马上不叫唤了，低下脑袋降低自己的存在感。

　　螃蟹这货注意力都在对峙的双方呢，根本没注意，还挑唆呢：“打啊，手底下见真章，行不行啊你们……噶！”

　　“啪！”一个爆栗狠狠落在了螃蟹的脑袋上，砸得它好悬没抽过去。

　　“嗷呜~”螃蟹当时就怒了，可一扭头，狼嚎马上变成了狗叫：“呜……汪汪汪！”接着吐出舌头，发出哈哈哈的声音。

　　“这货！”江星辰差点儿气笑了，放在上一世就是只哈士奇。

　　“回头再跟你算账！”低声恐吓一句，江星辰转身走向大白和妖狐。

　　江星辰一走，螃蟹立马扭头盯着韭菜，意思很明显，老大来了你他么怎么不告诉我。

　　韭菜两个前爪摊开，做了个很人性化的动作：“我没看见！”

　　“尼玛，倒霉！”

　　“你不是倒霉，估计又被老大抓典型了……”

　　“咣当！”螃蟹一头栽倒，被老大抓典型就代表着……关禁闭！

　　江星辰打螃蟹的时候，对峙的双方都看到了，粉红首先收了气势，别看平常跟江星辰打闹，可江星辰真一板脸，它也心里发憷。

　　排骨和夜枭就更不用说了，马上收起翅膀，老老实实站在地上，脑袋都缩到了翅膀下面。谁都看出江星辰面色不善来了。

　　江星辰扫了它们一眼，当先走向妖狐和大白。

　　大白还好，对江星辰有些发虚，赶忙趴了下来。可妖狐却不一样，眼睛里依旧冒着凶光。


第1324章 服了

　　妖狐本来就野性难驯，之所以跟着回来一是受到了生命威胁，二是被江星辰用龙血龙丹给忽悠了，三是眼馋聚拢元气。

　　到了星辰领之后妖狐也觉得自己做得不错，不但去明港城帮忙，甚至还跟着去了海外。最后江星辰都走了，它却留下帮着把一千万元石押送回来。比原本说好的保护魇兽去浩渺深处运输干得多多了。

　　可干了这么多，得到的好处却没多少，一回来就看到粉红提升到二十九级巅峰……没赶上就算了，粉红还想给它来个下马威，它当然暴怒！看到江星辰走到跟前不但没有收敛，反而更加凶悍。

　　江星辰表情平静，对妖狐呲牙理都不理，直接上前抬起手一个爆栗就砸了下去。

　　“啪！”妖狐当时就傻了，连躲都忘了，打死它也想不到江星辰居然敢动手揍它。

　　粉红吓得一个激灵，闪电一般冲了过来，这要是妖狐失去理智，救援都来不及。

　　后方的螃蟹也吓得够呛，后背上的毛都竖起来了，赶忙往这边跑。这时它才意识到这绝不是普通的打闹，弄不好会出大问题的。

　　就连旁边的大白都惊了，全神戒备地盯着妖狐，准备一发现问题就动手阻拦。它跟妖狐联手是为了对抗粉红保住自己的地位，绝不是针对江星辰，它还指着聚拢元气呢。

　　排骨，烈酒，小绒球全都吓得了一跳，纷纷赶往这边。

　　妖狐本来就认为受到了不公正对待，现在又被砸了一下，一愣之后就急眼了，想都不想就抬起了爪子。

　　然而，下一刻它就僵在了原地，身上的凶狠气息全都没了，两只眼睛里只剩下了江星辰右手托着的一圈雾状元气。

　　“咕噜！”妖狐咽下口口水，它能明显感觉出来，这团元气要比它以前吃过的强十倍。

　　“看到了吗？我知道你这一段辛苦，本来都想好了你回来之后就奖赏你的，不但有全新的聚拢元气，甚至都想把海神髓分给你一些……可我万没想到，你居然如此猖獗。”江星辰说着，左手一抬又是一个爆栗。

　　“我靠，老大还他么打上瘾了！”粉红和螃蟹本来看到妖狐停下刚松了口气，接着又被他的举动吓得半死。

　　妖狐都快气疯了，两只眼睛里隐隐有充血的趋势，满嘴的牙齿都呲了出来。

　　“还不服气吗？”江星辰冷冷发笑，说道：“在星辰领就算是真龙来了也得给我盘着！我带你回来是给你机会，你别不知好歹……我能把粉红培养起来，同样也能培养第二只，第三只妖兽，你要是不爽的话就滚蛋，我到浩渺深处再走一遭，有的是高级妖兽愿意跟着我。”

　　随着江星辰的冰冷的话语，妖狐的愤怒之色逐渐退去，两只眼睛逐渐变得清明。它终于被江星辰的大骂触动，冷静了下来。

　　对江星辰出手，自己也绝对活不了，彩凤能追杀自己到天涯海角。还要加上那些恐怖的甲虫和蚂蚁。

　　什么好处也没得到，因为意气之争丢了性命，实在太不值得了。自己干了那么多活，受了那么多罪，要是那么个结果可就太悲催了……江星辰不是说了吗，既然能培养出粉红，就能培养出第二个，第三个，我用不着这么着急，早晚有机会。

　　妖狐聪明之极，马上分析出利弊。但还得给自己找个台阶下，对着江星辰嘎嘎大叫几声，气愤地挥舞爪子比划。

　　“之前咱们讲好了，我只负责保护魇兽运输矿物，可后来却帮了你那么多，你却没给我相应的好处，把好东西都留给彩凤了！”

　　江星辰暗暗松了口气，别看他刚才表现得冷静，但心里紧张着呢。万一妖狐失去理智不管不顾给自己来一下，自己怕是连哭的机会都没有了。

　　现在一看妖狐跟自己讲道理，他终于放心了，这货不敢动手，自己冒险的做法对了。

　　“你跟粉红怎么比，它为星辰领做的贡献比你多的多……再者说，谁说我没给你相应的好处，这不就等你回来呢吗，海神髓都给你准备好了……还有，这次粉红提升是机缘巧合，也不是我故意给它的好处，要是没有那只虫子，这里所有妖兽都比粉红得到的多，不信你问问大白！”

　　江星辰说的是事实，如果没有那只虫子，所有妖兽都获得了自己喷出的血雾，只有粉红没有。

　　“嘎嘎！”妖狐还真不知道这个，扭头看了一眼大白。

　　“嗞嗞！”大白弱弱地点点头，然后慢慢向后移动，为了对抗粉红，这个情况它可没跟妖狐提及。

　　妖狐狠狠瞪了大白一眼，但仍旧不甘示弱，对着江星辰又叫了几声：“我来是跟你做交易的，彩凤凭什么管我！”

　　江星辰笑了，说道：“来到星辰领，当然就要守星辰领的规矩！你要是不想被管也行，我把你调去诅咒之地，到了那里让你当老大，你愿不愿意？”

　　妖狐陷入了沉默，现在粉红实力比它高，它当然不愿意在一块儿呆着，可去了诅咒之地的话，自己获得聚拢元气的机会不就少了。

　　“你不用现在做决定，先去好好想一想！刚刚回来，都不说去找我，跑到后山打架！”江星辰说着连续三团聚拢元气仍给了它，还轻轻拍了拍它的脑袋。

　　典型的打一棒子给个甜枣，弄得妖狐都不太适应，这转变得也太快了。

　　“好了，以后注意，别那么大火气，大家都是伙伴！赶紧去休息吧！”江星辰挥了挥手，主动给了妖狐一个台阶。不用继续施压，从妖狐的状态就能看出这货已经服了。

　　妖狐也来不及考虑什么，扭头就跑了，全新的聚拢元气相当给力，它得赶紧去体味一番。

　　江星辰看着妖狐远去，呵呵笑出了声，诅咒之地以后作为重点发展的地方，不但有造船厂，有电厂，有港口，还有大型军工企业，必须要加强防御才行。妖兽方面只有最原先的一窝金刚蚂蚁，显然有些单薄了。

　　有重型武器和防御工事，对大批军队江星辰不怕，他担心的是高手搞破坏……这次如果能够借着化解后院危机的机会把妖狐调过去，那就太好了。

　　至于去浩渺深处护送魇兽，根本不用着急，等到这批磁石消耗干净还不知多久呢，到时再把妖狐调集回来就是。

　　妖狐走了，大白趁着江星辰没注意，偷偷往后移动。

　　“大白，你干嘛去？”江星辰突然扭头，看着大白嘿嘿冷笑。


第1325章 挨个收拾

　　大白这货也精明的很，知道情况不妙就想偷着溜走，可没想到刚一动弹就被江星辰发现了。

　　“快跑！”看着江星辰冷笑的样子大白脑子里闪过这个念头，爪子发力嗖地就往前窜。可跑出去没两步背后就传来江星辰幽幽的声音：“你要是自信能躲的过甲虫和蚂蚁的搜捕就尽管跑！”

　　“噶！”就跟被施了定身法一样，大白的身形瞬间停止，如同雕塑，一条前腿还抬着。江星辰差点没笑出声来，这让他想起了上一世米国动画片米老鼠和唐老鸭中一只叫布鲁特的狗狗。

　　“咯咯！”大白慢慢转回身，表情瞬间变化，嗖嗖蹿到江星辰身边，发出欢快的叫声，两只乌黑的眼睛闪呀闪。

　　“现在卖萌，晚了！”江星辰抬手就是一个爆栗砸了下去：“你个魂淡，别以为我看不出来，要不是有你在旁边撬呼，妖狐也不会跟粉红打起来。”

　　“嗞嗞！”大白还想争辩两句，可一看江星辰又把手抬起来，吓得脑袋一缩，呜呜地装起了可怜。

　　“你少跟我来这套！打架不说，大学这边有多重要你不知道吗，居然都不管了，要是被敌人袭击了怎么办……扣你一个月聚拢元气！”江星辰又拍了大白脑袋一下，不过力道却轻了很多。

　　“不要啊！我上次的功劳还没奖赏呢！”大白眼睛里泪汪汪的，心里委屈死了。

　　“别装了，对付虫子的时候就你好处捞的多，别以为我不知道，我喷出的血雾一小半都让你抢走了！”江星辰踢了大白一脚，说道：“赶紧给我去大学看好门，再叽叽歪歪的，扣你三个月元气。”

　　这下大白不敢装可怜卖萌了，夹着尾巴就跑，三闪两闪没了影子。

　　“啊啊~”两声尖叫，从梦魇群里闪出一个白色的影子，嗒嗒跑了过来，正是顶着金色独角的小魇兽。在它背上还趴着一只小盘旋，叫声就是它发出来的。

　　“呵呵！”江星辰一看就笑了，这小家伙怎么从湖边跑这里来玩儿，好像还跟小魇兽成了朋友。

　　临到近前，小盘旋直接扑进了江星辰怀里，白色小魇兽也用脑袋蹭他的胳膊。

　　“小家伙长得还真慢！不过你怎么跑这边来了！”江星辰抱着跟原来大小差不多的小盘旋，送过去一团聚拢元气，然后又给了小魇兽一团。

　　雾状元气的效果比原来的强十倍，两个小家伙当时就兴奋地大叫起来。小盘旋一边叫还一边指了指狼群的方向，那意思是御风狼带我来地。

　　“螃蟹！差点儿把你给忘了！”江星辰把小盘旋往地上一放，扭头对螃蟹招了招手。

　　螃蟹刚才往前冲，现在刚退回狼群，本来也想跑来着，结果看到大白的遭遇，果断放弃了计划，心里盼着老大把自己忘了。

　　结果这货正低着头降低存在感呢，小盘旋指着狼群叫了起来。看到老大招呼自己，螃蟹后腿都有点儿哆嗦，心里这个恨啊，心说小崽子你给我等着。

　　小盘旋还不知道怎么回事儿呢，看到螃蟹过来还啪嗒啪嗒跑过去凑近乎，气得螃蟹都想一爪子踩死它。

　　“刚才好像就你撬呼来着，看两边打架你很兴奋是吧？”江星辰冷着脸问道。

　　“呜呜~老大你到底怎么看的啊？”螃蟹委屈地直摇头，扭头指了指韭菜：“它也跟着起哄来着！”

　　韭菜在后面看到这一幕气得差点儿骂街，你麻痹有你这么当老大的吗，还带卖队友的。

　　螃蟹心中暗道：“让你个魂淡故意不提醒我……哎呦！”

　　江星辰抬手给了螃蟹一巴掌，大声道：“现在说的是你的问题，你不知道粉红和妖狐打起来的后果吗，你们中间出现了不合分裂会对领地造成多大的影响你不知道吗？”

　　螃蟹低着头不出声了，刚开始它真没想到，一直拿自己跟粉红打闹做比较。但却忘了妖狐不是它，对星辰领的忠诚度没那么高，直到江星辰直接对妖狐动手，他才意识到严重性。

　　“关禁闭一个月吧，给你长长记性！”江星辰沉声道。

　　“咣当！”螃蟹一头栽倒，放声哀嚎：“凭什么啊，大白这货都动手了才扣一个月元气！”

　　韭菜在后面差点大声欢呼：“老大万岁！”

　　“没办法，你就是个典型，好好休息一段吧，不过你的元气不会断！”江星辰蹲下身，拍了拍螃蟹，悄悄给了一团聚拢元气。

　　他现在要做的是杀鸡儆猴，让后来的妖兽知道规矩，杜绝后院的危机。很不幸的是，螃蟹就是那只鸡。不过这个惩罚确实有些重了，作为补偿江星辰决定每天多给螃蟹一团元气。

　　螃蟹终于理解了老大的意图，虽然关起来不好受，但总算有聚拢元气。正好自己刚晋升二十六级，可以通过这段时间稳固一下。

　　“韭菜，扣除半个月元气！”江星辰站起来，对着狼群说道。

　　韭菜兴奋的情绪瞬间就没了，自己还是没跑了，都怪老大卖队友……越想越气，韭菜心里一通咒骂。

　　江星辰说完，又扭头看向魇兽那边。这一举动总算让其余的御风狼松了口气。

　　不过黑电和紫云的心却揪起来了，从老大到了以后，挨个收拾，看来自己也跑不了。

　　但出乎它们预料的是，江星辰并没有惩罚，而是摆了摆手说道：“黑电，带魇兽回去吧，以后再有这样的事儿，第一个去告诉我，别跟着掺和！”

　　“秃噜……”黑电，紫云，包括一片魇兽打了个鼻响，就跟松了口气似的。然后扭头就跑了。小白魇兽蹭了蹭江星辰，也跟着跑了回去。

　　黑电退走，韭菜和御风狼群也跟着离去，小盘旋还一副萌萌哒表情，没弄明白发生了什么，看看这边，又看看那边，最后吧嗒吧嗒回到江星辰身边。

　　待到双方都走了，江星辰这才把粉红叫了过来。

　　“叽叽喳喳！”粉红十分满意江星辰的处理，飞到江星辰跟前，伸出一只翅膀亮出一根羽毛，做出了挑起拇指的样子。

　　江星辰的脸瞬间沉了下来，说道：“你也没什么可高兴的，别以为没你什么事儿……你修为提升了，长脾气了是吧，知道给人家下马威了……你不知道妖狐刚从海外回来，刚刚立了功吗……”

　　江星辰指着粉红一通数落，后面的排骨和夜枭刚要跟过来，吓得又缩了回去。


第1326章 平息，轩然大波

　　真要说起来，这件事确实是粉红的错，到了二十九级巅峰就自我膨胀，妖狐一回来就给人家下马威，以妖狐的脾气当然会打起来。

　　但粉红是所有妖兽的老大，江星辰必须维护它这个老大的面子和地位，所以上来就先收拾妖狐，接着是大白，还拿螃蟹做典型。直到把所有妖兽都处理完了，最后才数落粉红，但是语气却并不重。

　　从粉红的角度来看，这么做一方面是为了显摆，一方面是为了确保自己的地位。我现在实力最强，你们还是新来的，以后我就是老大，你们都得听我的。

　　可从江星辰的角度来看，粉红这样做的目的是让妖兽能够团结一致，毕竟龙无头不行。所以即便粉红有错，他也没有过多责难。

　　粉红一听江星辰数落自己，心里也不爽。虽然它灵智极高，也弄不明白人类思想的弯弯绕。但听到江星辰后面说妖狐立了功，一回来就让自己来了个下马威，它才意识到自己确实做得有些过了。

　　因此这一次粉红老老实实低头听训，没向以往那样跟江星辰对着喷口水。

　　“扣聚拢元气三天，这个惩罚你有意见吗？”江星辰问道。

　　“叽喳！”粉红摇了摇头，这也叫惩罚，你一忙起来三五天不给大伙聚拢元气太正常了。

　　“排骨和夜枭也一样，三天没有聚拢元气！”江星辰对着粉红身后又说了一声。

　　“啾啾，嘎嘎……”排骨和夜枭们极不情愿地点头，进一阶段它们才是功劳最大的，无论是传递消息还是运输青霉素，就连阿宏岛一战也是它们的功劳。但老大发话了，它们再不情愿也得忍着，谁让它们参与打架了。

　　“叽喳！”粉红不乐意了，对着江星辰连连比划，这是我的事儿，跟它们没有关系，是我让它们来的。

　　“呀喝！”江星辰面露惊讶，不由对粉红这家伙刮目相看，这一手玩儿的漂亮啊，居然会收买人心了，颇有些刘备摔孩子的神韵。

　　“好！既然你这么说，那就扣除你半月聚拢元气，排骨和夜枭免于责罚！”说完江星辰看向排骨它们。

　　“哎！粉红这招不灵啊，排骨和夜枭表情都没变！”江星辰小声说道。

　　声音虽小，但粉红却听到了，差点没喷他一脸：“鸟脸都是一个表情，你能看出个屁来！”

　　江星辰也没心思研究这些，反正此事基本算是平息了，只等妖狐做出决定，他相信那家伙肯定同意自己的提议。

　　摆手让粉红它们离开，江星辰转身又对着树上的小绒球和烈酒招了招手。

　　两个家伙看了一场大戏，正幸灾乐祸呢，除了自己都被收拾了，这种感觉……真爽！可看到江星辰对自己招手，俩货顿时吓了一跳：“没我们什么事儿啊，怎么老大连我们都要办吗，太过了吧！”

　　可江星辰招呼，他们不敢不听，两个家伙很快从树上下来，忐忑地来到江星辰跟前。

　　“吱吱！”小绒球抬起小爪子比划：“老大，我们躲得远远的，根本没掺和，没我们啥事儿！”

　　“发生了这么大的事儿不想办法阻拦，反倒在这看笑话，你说该不该罚你们？”江星辰笑眯眯地说道。

　　“呃！”两个家伙这下傻了，半天没发出声音。

　　“扣三天聚拢元气，没商量！”江星辰摆了摆手，说道：“现在把小盘旋送回去！”

　　“啊啊~”小盘旋高兴地叫了两声，啪嗒啪嗒跑到江星辰跟前撒娇，又要了一团聚拢元气，这才美滋滋地去找小绒球和喵星人。

　　看场热闹都挨罚，小绒球和烈酒心里的郁闷就甭提了，结果小盘旋还跑过来得瑟，它们心里能好受才怪。

　　因此不久之后大湖那边就响起了小盘旋惊恐的惨叫。大娃等八兄弟从冰窟窿里钻出来一看，吓得一哆嗦，嗖又缩了回去……

　　解决完了妖兽的事儿，江星辰长长呼出口浊气，迈步往回走，迎面就看到了唐初雪和小猫女。两女笑着同时抬起手，对着他挑了挑大拇指。

　　听到后山的动静，她们早就赶来了，只不过看到江星辰正在驯兽就没出头。她们都十分清楚，妖兽的隐患已经暴露了，必须解决，否则将来会出大事儿的。

　　这一次驯兽效果出奇地好，妖兽们都老实了，就连粉红也消停了。特别是大白和妖狐，看到螃蟹被关禁闭的惨状心里都打颤，失去自由的惩罚实在太恐怖了。

　　可谁都不知道，螃蟹这货舒服得很，天天吃着全新的聚拢元气，一动不动巩固自己的实力。

　　三天之后，妖狐找到了江星辰，同意了他的提议，准备去诅咒之地……不过它却提出了要求，每隔三个月就要结算一次聚拢元气，要么它回来，要么江星辰过去。

　　“可以！”江星辰点头答应，最近他就要去一趟诅咒之地，一来是看一看那边的发展规划，二来也给那边的金刚蚂蚁提升一下，增强实力……

　　就在江星辰平息妖兽打架事件的时候，星辰月刊发行，这一期的内容在整个大陆，甚至海外都引起了轩然大波。

　　“由于领地发展需要，星辰领现招收部门管理人员，财物人员，商务人员，医师，高级工匠……要求各国学院毕业，有工作经验，爱好研究发明者优先……”

　　极短的时间内，整个大陆无论平民，贵族，高层，以及各国的皇上全都被震动了。

　　各国学员有一半学员都是平民，跟贵族子弟毕业后就有好去处不同，平民子弟毕业之后有的被招入国家部门从底层打杂干起，有的则去各大商行，还有一部分则连工作都找不到。

　　因此得知这个消息，各国无论有工作的还是没工作的，甚至还没有毕业的平民学员都动了心思。星辰领啊，要真是能到那里工作，一辈子就有保证了。

　　其实不光平民，就连有些贵族子弟也动心不已，一个高级工匠在星辰领干一年的工资，比一个小贵族一年的收益都高。

　　短短几天时间这个消息就形成了风潮，大陆的各大城市内几乎都是关于这个消息的谈论。


第1327章 一定要去

　　“看这一期的星辰月刊了吗，星辰领要大规模招收管理人才呢！”

　　“当然看了，岂止是管理人才，医药，教育，财物，工匠等方面都招收……听说星辰领的劳工每个月工资都有四十黄晶币，还有各种补助。高级人才的工资起码会翻一倍吧！”

　　“这还用说，要是干得好了还有奖赏呢。前些年星辰领的那次大封赏，最少都是几千黄晶币。好的能分到天才地宝……我已经决定了，一定要去应聘！”

　　“我劝你还是再想想的好，星辰领招收人才的规模再大也是有限的，全天下不知有多少人盯着呢，你确定就能被选上？要是失败了你这边的工作也没了！”

　　“没了就没了，一个小商行的出纳而已，每个月都不到三十黄晶币！”

　　“将来工作的地点可是星辰领……也许去明港城和诅咒之地也说不定……”

　　“那我也去，星辰领正在发展，我到了那里一定会有用武之地……”

　　大陆的各大城市内几乎都是这样的谈论，街头，棋牌馆，家里，饭庄等地随处都能听到。

　　打定主意前去的人也多不胜数，遍及各行各业，甚至很多领地内的小官员都准备找个借口悄悄去一趟……

　　这个消息在平民中的影响尚且如此，在贵族，高层，和各国皇室之间造成的轰动就更大了。

　　不同于平民和小贵族需要工作，需要挣钱，他们更加看重的是星辰领的技术。那里的好东西太多了，可之前非常难以打入，人家只招收劳工，工匠和私兵都是自己培养的和定北侯他们送的，唯一的一次就是招收铁匠，但经过上次江星辰受伤的事儿，他们安排的钉子几乎全都被拔除了。

　　这一次星辰领再次大规模招收高级人才，对各国来说都是个机会。接触核心技术是不可能的，经过前几次的事儿他们都明白。但只要在那里工作，铁定会接触到相关的东西，能给自己的研究提供一些思路也是好的。

　　因此，几乎毫无例外，大陆上所有国家的皇上全都下令：“一定要去，不但去，还要派出最好的人才去应聘，必须获得相应的职位。”

　　乾坤帝国皇宫，大帝已经有些日子没睡好觉了，自从黄石先生回来告诉他江星辰能够抽空天地元气之后就这样了。

　　抽空天地元气，如此本事闻所未闻，也就是黄石先生亲口所说，别人告诉他都不信。

　　现在江星辰的实力越来越强，根本没有办法阻挡他的步伐，现在又有这种神鬼莫测的本事，哪怕他和江星辰是合作的关系也难以放心。

　　就在这时，星辰月刊发行了，二皇子第一时间就把月刊放到了大帝的案头。

　　大帝看过之后，阴沉了数天的脸终于解冻，露出了笑容：“星辰领发展太快，人员劣势终于显露出来了，要想解决这个问题就必须招人，现在也只有这个方法……马上去把冯选章给我叫来！”

　　二皇子应了一声，但却并没有出去，提醒道：“父皇，月刊后面还有一个消息，三月十五号星辰领举办新品展示会，邀请所有超级用户前往！”

　　“哦？”大帝往后翻了一页，果然看到了这个消息。

　　“这小子又研究出了什么？”大帝笑容收敛，皱着眉想了想，说道：“这个也去，看看他又发明出来了什么！”

　　“估计不是武器，以我对江星辰的了解，他要是发明了新武器一定不会露出来！”二皇子低声解释。

　　“这我知道，你负责跑一趟吧，江星辰邀请超级用户参加演示会必有用意……看来星辰领又要热闹了……”大帝说着，缓缓合上了月刊。

　　不久之后，冯选章急匆匆走进皇宫，很快又急匆匆离去……

　　就跟乾坤大帝一样，各大势力的高层一开始都被星辰领找人的广告吸引。但随后就发现还有一个邀请超级用户参加演示会的消息。

　　“去，这个更得去！”各大势力纷纷派出使者前往星辰领。而此时乾坤帝国的各大领地，几乎所有星辰领的超级用户都加紧准备，江星辰既然要把新产品展示出来，就有卖的可能，只要价钱合适就不可错过。

　　大离王国和大秦王国接到江星辰同意合作的回信，本就欣喜若狂。当看到月刊上的消息后更是喜出望外。

　　星辰领招收高级人才，这意味着什么，星辰领的大发展啊。双方有了紧密的合作，自己的国家岂不是也搭上了顺风车。如果以后加深合作的话，星辰领连技术都有可能扶持。

　　另外那个超级用户展示会，肯定是星辰领又有新发明，他们心里都升起了强烈的期待。

　　随后几天，大陆上各国大城都有人陆陆续续出门赶去星辰领，连草原的兽人联盟都不例外。

　　海外得到消息较晚，造成的轰动同样巨大。星辰领对外招人这个事儿实在是太惊人了。

　　四洲岛，崇明岛，曼丹岛，还有诸多稍微小一点儿的势力也都派出了人员前往大陆，准备参加星辰领的招聘……

　　二月下旬，星辰领冬季旅游的旺季已经到了尾声，但领地依旧忙碌，为了即将到来的大招聘最准备，根据江星辰推测，这次来的人绝对少不了，或许比旅游高峰的时候人还多。

　　大批物资调集，各部门也在忙碌，统计需求的人员数量。福爷爷和魅儿忙得昏天黑地，不但星辰领需要统计，在外的几个基地也需要，诅咒之地，新建的明港城，还有鸣雀岛都需要大批人才。每天往来于几个基地的信件多达上百封，这几天最常见的就是速鹰起飞降落。

　　江星辰也不轻松，他要规划两个大部门，还有大学中的两个学科，以及一千个孩子们的分配问题。

　　一开始他工作很慢，毕竟伤势未愈，但随着伤势好转，他也越来越忙碌。

　　仙凝那边也非常忙，除了做电路的各项试验，还要生产更多的小发电机，作为这次展示会临时使用……

　　时间过得飞快，不知不觉二月份已经过去，三月初来临。距离星辰领较近的几个领地，有不少应聘者已经赶到。


第1328章 火爆招聘，要命的笔试

　　三月初的星辰领依然很冷，但春天的脚步已经临近。往年这个时候是游客最少的，因为即将面临春耕，但今年不同，一场开放的招聘会吸引来了大陆各国无数人前来。

　　先是临近的几个领地，随后前来的人员越来越多。从一号开始，作为招聘地点的演出会场外每天都堆满了陆续赶到的求职者，查看贴在外面的应聘须知。

　　“天啊，还需要考试，我都多少年没考过试了！不就是工作吗，考试有用？”

　　“这是星辰领，不考察你一下怎么能知道你胜不胜任……不过准备好个人简历，这是什么？”

　　“我也不知道，一会儿去市政厅问问吧。”

　　“问什么问啊，下面不是写了吗，一会儿就在这里凭借身份牌领取简历填写表格！”

　　“我凑，那赶紧去排好队伍……”

　　议论的噪音传出很远，场面热闹得一塌糊涂，比演唱会的时候都不遑多让。

　　很快星辰领的应聘工作随之展开，到来的应聘者都需要填写简历，以及希望应聘的部门。之后几天市政厅几乎连轴转，通宵灯火通明，光是查看每个应聘者的简历就把大家累得够呛。

　　接着他们就要安排笔试环节。考虑到应聘者可能会非常多，而且路途远近不同，拉得时间线较长，所以应聘分成了三批。

　　应聘内容是市政厅所有人集思广益弄出来的，当然少不了江星辰的主意。还要根据专业的不同，选择不同类型的试题。

　　三月五号的时候，星辰领内已经来了上万名应聘者，第一批笔试开始。

　　演出会场能够容纳六千人观看演出，为了这次应聘，里面又硬生生加入了四千张桌椅，不但把舞台和后台都利用上了，还在外面搭了棚子，上百名巡逻队员负责监考。

　　当应聘者进入考场之后，全都发出了一声惊叹，整个会场亮如白昼，墙壁上一个个从未见过的东西发出耀眼的光芒，比萤石还要明亮。

　　“这是什么东西啊，这么亮？”有人低声询问。

　　“不知道，从来没见过……肯定是星辰领新发明出来的东西吧！”

　　“这东西要是放在家里照明，一个就够了！”

　　“别琢磨这个了，还是先想想考试吧，不过关的话就白来了……”

　　初始的新奇过后，应聘者们赶忙进入会场，表情也紧张起来。通过考试的方式应聘，他们还是头一次，以前从来没有经历过。

　　根据填写简历表格时选取的专业对号入座后，主考官莫红纤进入会场大声宣布规则，考试时间一个小时，不得作弊，一旦发现取消资格……随后试卷便由巡逻队员发放下去。

　　拿到试卷的一刻，几乎所有的应聘者都傻眼了，这尼玛都是什么题啊……

　　一声声郁闷的叹息不停响起，甚至还有的人大声哀嚎：“这尼玛根本看不懂啊！”结果当然就是被监考官警告，差点儿赶出考场。

　　老爷子和赵丹青也在考场内，选择监考官的时候他们找江星辰死磨硬泡才要来了这个位置。江星辰出题的时候老爷子就在旁边，也想做一下试试，结果抓破了头皮一道也没做出来。

　　赵丹青也一样，别说做题了，有的题他都看不明白。因此深受打击的两人才要来看看别人的反应，找一下心里平衡。

　　此刻看到全场一大半人要么茫然，要么郁闷，他们嘿嘿笑了起来：“看来笨的也不是就我们俩啊！”

　　当然，也不是所有人都这样，其中一小部分人已经拿起笔低着头开始动笔了……

　　一个小时很快过去，考场内自然是一片哀鸿，将近六成的人连一半都没写完，还有不少都是瞎蒙的。

　　从会场一出来，到处都是怨声载道的指责：“这尼玛都是什么题啊，没有一道能看懂的。”

　　“可不嘛，上来就是一串数字，3，7，15，（ ），63，127。这尼玛谁知到填什么啊！”

　　“最可气的是后面还有看图形填数字的，我他么的都懵圈了！试卷最后本部门的问题我都没时间看！”

　　“前面还好些，后面更气人。用八根木棍摆成一个金鱼，要求动三根让金鱼掉头，我他么一个小时光摆弄木棍了，别的题都没看！”

　　“那是你笨，做不出来就做下一道啊！”

　　“下一道还是他么是摆弄木棍，十根木棍做成梯形，动三根让梯形掉个！你们都没做吗？”

　　“我直接跳过了，可后面问题更扯淡。说一个海外小岛上生活着土人，不愿被外人打扰。但有一天来了一个外人，结果被土人抓了。土人说，你临死前可以说一句话，如果是真的会被烧死，如果是假话会被五马分尸，问外人说什么能活下来……我凑，我他么哪知道他说什么能活下来！”

　　“那你写的什么？总不会空着吧？我瞎编了一个！”

　　“当然不能空，我的是……饶命啊！”

　　“我那道财物专业题更乱，说小明请小华工作，给出的工资是一年六百黄晶币外加一辆自行车。可小华工作七个月后有急事离开，要求小明付给他工资。因为自行车不能拆分，最后小华拿到了一百五十枚黄晶币和一辆自行车，问自行车价值多少钱……我他么的把头发都快薅下来了！”

　　“这些问题其实并不是很难啊，我很快就做完了，就是最后的专业问题有些耗时间而已！”一群哀声中突然冒出了一个得瑟的声音。

　　“我凑！”所有人都爆出了粗口，目光齐刷刷投了过去，这尼玛就是赤裸裸的拉仇恨啊。

　　刚嘚瑟的这人还没意识到问题，继续道：“看什么，本来就很简单好不，我十分钟就写完了……”

　　一帮人听着眼睛里都冒火了，这货忒他么的不识相，你考得好就好呗，嘚瑟个屁啊。

　　“没办法，只能说你们太笨了……”

　　“哥几个，揍他！”那人话音未落，不知是谁一声招呼，呼啦一下一帮人围上去就是一通拳打脚踢。

　　这边的乱象马上被许多人注目，同时也引来了治安队员。这时大家才想起来，在星辰领动手的后果是很严重的。因此哗啦一下大家都散了，就留下地上一个鼻青脸肿的青年。

　　法不责众，再说也找不到谁打的人，治安队员只能过来安抚一下青年，并把他带去治安队处理伤势。

　　“少爷啊，你怎么这么莽撞呢！”去治安队的路上，一个中年人低声埋怨挨打的青年。

　　“嘿嘿，你懂什么，刚才的冲突会形成话题被众人谈论，这样我进入星辰领高层视线的机会更大！”

　　中年嘴角抽了抽，没有说话。少也聪明是聪明，但这奇葩的思维实在让人难以理解……

　　这个小插曲确实成为了人们当晚的话题，但却并没有传进星辰领高层的耳中。他们根本没有闲心听这个。

　　考试的时间并不长，只有短短一个小时。但判试卷的时间就长了，数量大不说，还必须做到认真仔细。魅儿，福爷爷，市政厅的工作人员每天都要工作十八个小时以上，可以说除了吃饭睡觉，其余时间都在工作。

　　两天之后，所有试卷判完，上万名应聘者直接刷下去了七千。接到通知的人满脸沮丧。通过的人也并没有高兴起来，他们接到通知，后面还有一轮面试和二轮面试。

　　在面试环节中，不但要提及实质性的问题，比如能不能长期在外地工作，比如要求的薪金是多少，比如分配的部门与希望的不符可不可以，还有一些带圈套的提问。

　　在市政厅准备面试的同时，来自各地的应聘者更多，组织起来的第二批笔试人数达到了两万多。星辰领不得不把中心广场也搭上了棚子，用于笔试使用。

　　由于已经有过一次笔试，所以很多前来的应聘者都动了心思，专门找到上一批落选的人去打听，甚至不惜花钱购买。

　　那些落选的本就没有希望，看到有钱赚当然不会拒绝。因此第一次笔试的试题很快流传开来，第二批应聘者凑在一起研究，有些离家近的都采用书信的方式向家中学院求教。

　　然而，考试当天当第二批应聘者拿到试卷后，再次傻眼了。考题跟第一次笔试的内容完全不一样。除了最后的专业问题有迹可循之外，其他的就连题型都变了。

　　“怎么会这样？”考场内又是一片哀鸿：“一条船上有七十五头牛和三十四头羊，问船长今年多少岁……这尼玛是什么啊？”

　　结果可想而知，两万人最后留下了不到五千人，从比例来算比第一次笔试的结果还要惨。

　　随后赶来的应聘者听说了这件事儿之后，再也不敢去找上一批人要考题了，第三次的笔试肯定跟前两次都不一样。

　　第三次笔试到来之前，时间是三月十号，魅儿二十四岁的生日。已经好几年错过的江星辰放下了手中所有工作，把魅儿也从繁忙中拉出来，去了青山村老宅。

　　没有准备什么特别的惊喜，江星辰只是搜集了一些粉昙，并让仙凝那边制作出许多小灯泡，用各色的薄纱贴住表面，摆放在了粉昙之中。

　　江星辰用的也不是大功率发电机，只是简单的手摇发电机。当江星辰说着生日快乐，并转动摇把时，粉昙花闪烁出各色的光芒，忽明忽暗。


第1329章 温馨时刻，捣乱，送钱的

　　魅儿紧紧抱着江星辰的手臂，看着闪烁着各种色彩的粉昙，眼睛里泪水充盈。比起之前的粉昙花海，上千只风筝，风车林，彩带烟花，还有惊天动地的几十万只信鸟的惊喜，这次的准备可以说的上简陋了。唯一新奇的就是动用了新发明的灯泡。

　　但不知为何，魅儿却比之前每一次都要感动。以前的是惊讶，欢喜，骄傲，得意……但这一次却温馨，比任何时候都要温馨。头顶是旋转的星海，眼前是闪烁的色彩，她真想就这样跟哥哥站在这里相互依偎一辈子。

　　“时间不允许，准备得仓促了！”江星辰有些歉意，在魅儿的额头轻吻了一下。

　　“哥哥，我很喜欢……特别是在老宅！”魅儿的脸色有些红润，自己成年生日那一年，就是在这所老宅内她把自己当做礼物送给了哥哥。这个院子给她留下了最美丽的回忆，在她心里的位置比大山都重。

　　“知道你送的哪件礼物最让哥哥感动吗？”江星辰柔声问道。

　　“是最早的星辰画卷吧？”魅儿抬起头，眼睛里露出些许遗憾。刚回到星辰领的时候，为了那幅巨大的画卷她整整忙活了将近三个月，之后一直挂在进入青山村的山口，成为了星辰领最具标志的物件。

　　但随着风吹日晒雨林，画卷渐渐褪色败坏，虽然最后哥哥收了起来，但也没有刚做出来时的样子了。

　　“那件礼物我确实非常喜欢，但最受感动的还是记事本。将咱们之间的许多事情都记录了下来，可上面只写我对你的好，小时候你受的罪，甚至连我要把你卖掉的事儿都只字不提……其实比起你对我做的一切……”江星辰拦住魅儿纤腰的手臂用力紧了紧。

　　“哥哥！”魅儿抬起头，伸手捂住了他的嘴，嗔道：“哪有什么不好的事儿？不许多想！”

　　“好！我不多想！”江星辰点点头，继续道：“我计划咱们今年六月份结婚，你看怎么样？”

　　“啊？”魅儿抬起头，仿佛有些惊讶似的。

　　江星辰有些奇怪魅儿的反应，应该高兴才对啊，怎么看着有些恍惚似的。

　　“怎么了你？不是早就提过今年结婚的事儿了吗……再有三个月新城就将基本建成，简单的电力网也将铺设好，正好可以举办咱们的婚礼！”江星辰小声道。

　　“我没事儿，就是觉得这一段很忙，怕时间赶不上。不过哥哥既然决定六月份成婚，那咱们可以赶在哥哥二十七岁生日的时候！”魅儿展颜一笑，随即害羞似的低下头去。

　　江星辰也笑了起来，两人的婚礼因为各种事儿已经拖了好几年了，今年必须完婚。

　　不过江星辰并没有发现，魅儿低头并非是因为害羞，而是因为眼泪已经夺眶而出。

　　稍微犹豫了一下，江星辰深吸口气，决定把唐初雪的事儿告诉魅儿，这件事儿同样不能再拖了，这么些日子，他已经想好了事后如何安慰魅儿。

　　可就在他准备把事情的前因后果都向小丫头说明白的时候，不速之客突然降临，老爷子特有的笑声传入了耳中。

　　“哈哈哈哈……小子，应聘开始中的题我做出来了两道，你来看看！”最后一个字说完，老爷子已经到了江星辰的跟前，手里还拿着一张白纸。

　　江星辰到了嘴边的话被堵了回去，呛得他直咳嗽，心里那个骂啊：“你个老不死，不长眼眉吗？没看到我们这过生日呢！”

　　这次生日江星辰确实谁都没告诉，因为要跟魅儿坦白唐初雪的事儿，当然不好当着人多的时候。另外这些年给魅儿过生日都弄得天下轰动，虽然惊喜了，也震慑了各大势力，但却少了两个人相处的时间。所以这次他才想着两人平平静静过一个生日。

　　老爷子眼光也非常贼，一眼看到院子里的摆设就知道怎么回事儿了，不由讪笑道：“那个，不好意思，打扰了，打扰了……”

　　嘴里这么说着，他脚底下却没有一点儿移动的意思，反而凑上前来嬉笑道：“小子，你现在闲着啊，先帮我看看我做的对不对吧，一会儿就好！”

　　“这老东西，绝对是故意的！”江星辰心里暗骂，他对这老东西太熟悉了，都不用看，一听话头就知道他想干什么。

　　江星辰这边还没说话，又是一声大叫传来：“江兄弟，你在这不？”紧跟着赵丹青那壮硕的身体便蹿了进来。

　　“我说你会走门不，从院墙跳进来，就不怕私兵给你来一通连弩？”江星辰没好气地说道。

　　老爷子听了眼角抽了几下，好像刚才自己也没敲门，直接翻墙过来的。

　　“这是……”看到了院子里的布置，赵丹青也一愣，随后用力一拍脑门：“这脑子，今天是魅儿生日吧！”

　　“明知故问！”江星辰叨咕一句，脸一直绷着，就没给赵丹青好气儿。

　　“魅儿啊，不好意思，你看我这也没准备什么……”赵丹青有些歉意地说道。

　　“没关系的赵大哥，本来就没想麻烦你们！”魅儿赶忙摆了摆手。

　　“我说你有事儿不，有事儿说事儿，没事儿就赶紧回家去哄你家虎头睡觉！”江星辰呛了一句。

　　“嘿嘿，没事儿我能满处找你吗？”赵丹青笑嘻嘻走了过来，阿谀道：“我做出来应聘试卷上两道题，想让你给看看对不对！”

　　“你们他么的张眼睛了吗，没看到院子里的摆设……”江星辰指着两个人，心中暗道：“你们就他么损吧，还想让我给你们看……”

　　“哥哥，你就给他们看看吧！”魅儿这时突然说道。

　　“哎！”江星辰话音一顿，暗叹一声，看来今天是没机会把初雪的事儿跟魅儿说了。

　　既然魅儿都同意了，江星辰也不再说什么，把两人做题的纸拿了过来。结果一看之下江星辰脑门顿时出现了一个井字，青筋嘣嘣直跳，这俩货绝对故意来捣乱的。这么巧两人都做出了同样的题。

　　“小子，怎么样？没错吧？”老爷子得瑟地说道。

　　“江兄弟，我的是不是也没错？”赵丹青在一旁不甘示弱。

　　“嗯！都对了！”江星辰大致扫了一眼，就把白纸还给他们，让两人赶紧走。

　　“哈哈，我就说我做出来吧，你还不信。怎么样，现在服气了吧！”老爷子还是没有走的意思。

　　“服气了行不，我服你们俩了行不，赶紧走吧，题都看完了！”江星辰无奈地大喊。

　　“先不着急走的，你给我们说说那个船长的题呗，根本看不明白啊！”老爷子不紧不慢地说道。

　　“那什么，江兄弟，魅儿过生日，你就不准备点儿什么吃的吗？”赵丹青跟着说道。

　　“这尼玛才是你们的真正目的吧！”江星辰此时才算明白，这俩货一个是为了装逼显摆，另一个就是为了吃。

　　江星辰被两人磨得毫无办法，只能告诉了他们答案。当听到船长的题没有答案，考察的就是发散思维，从什么角度考虑得出什么答案时，老爷子根本就不相信。江星辰解释了好半天，他这才如获至宝，心满意足地离去。

　　老爷子一走，赵丹青就好打发了，江星辰说回头给你做一道谁也没吃过的秘制菜肴就把他哄走了。

　　“哥哥，咱们也回去吧，夜里天气凉，你的伤还没有完全好呢，别留下病根……”两人一走，魅儿也要求回去。

　　“哎，我就知道！”江星辰心中暗叹，只能以后再找机会了。回去之后吃碗面，这丫头一准跑去市政厅工作！

　　事实就他想象的一样，马上就是第三场笔试，比第二场的人还多，魅儿当然不能在家休息，吃了碗面就去市政厅继续工作了……

　　转过天，第三场考试又是一套新题，难度跟第二套差不多，唯一一样的就是那道谁都看不懂的船长多大。

　　三万人考试最后留下了八千，比例也不是很高。算上前两场，这次招聘一共来了六万多人，第一轮笔试之后留下的只有一万七，都不到三成。

　　这只是在大陆，一些海外的应聘者并没有安排在星辰领考试。考虑到路途太远，江星辰把考试的地方放在了临海城。

　　这些日子临海城的港口内船只都堆满了。虽然在海外只招收管理人员和航海人员，仍有上万人参加考试。

　　结果比大陆更惨，一万人笔试就刷下去了九千多人。

　　二十多天，大批应聘者满怀希望而来，最终失望而归。过关的则开始了第二轮淘汰，面试。

　　就算刷下去了大部分人，留下的也有一万七，面试将是个十分漫长的过程。

　　时间到了三月十五号，面试工作有条不紊进行的时候，星辰领的超级用户们应邀前来。其中有很多老熟人，南江侯，王双阳，二皇子，李家大胖子，就连有段时间没有露头的罗宇和灵儿都到了。以及各国派出的使者。

　　江星辰等这一天很久了，笑着跟福爷爷说道：“你不是担心资金不够吗，这个问题马上就能解决，送钱的来了！”


第1330章 都来了，郁闷的老爷子

　　“爵爷邀请超级用户的时候我就想到了，发电机咱们能卖不少钱！”福爷爷非常高兴，这次邀请超级用户前来的目的就是为了展示电灯，超级用户如果花大价钱购买，就能暂解燃眉之急，起码跟大秦和大离的合作就能展开了。

　　可出乎福爷爷预料的是，江星辰却摇了摇头，说道：“我没打算卖发电机！”

　　“呃！”福爷爷顿时愣了，不卖发电机，那怎么挣钱？

　　江星辰解释道：“现阶段卖发电机并不可取，还要搭配小型蒸汽机的，没有大功率发电机建设电厂，电网就无法铺设。也就是说，每个领地和国家需要的小型发电机的数量会相当多，先不说咱们有没有生产能力，他们得到那么多蒸汽机绝对不会用来发电！”

　　“那怎么挣钱？”福爷爷不解地摇头，不卖发电机叫人家过来干嘛，难道就是为了显摆一下？这个事儿给老爷子到是有可能做出来。

　　江星辰并没有多解释什么，吩咐道：“你去一趟大学跟仙凝说线路可以铺设了，尽快进行！”

　　福爷爷虽然满腹疑问，但知道爵爷现在怕是没工夫解释，那些熟人很快就会找来。

　　果然他刚出领主府，迎面就撞上了兴冲冲走来的罗宇，后面还跟着灵儿。

　　“福老头，江兄弟在不？”罗宇的嗓门还是一如既往的大，跟当年进村差不多。

　　“爵爷正等你们呢！”福爷爷笑着回答，做了个请进的手势便匆匆离去。而这个时候江星辰也听到声音走出了大门。

　　“哈哈哈哈……兄弟，好久不见了，想我了没？”罗宇一看江星辰，上前就是一个熊抱。

　　“咳咳……”江星辰被这一下勒得连连咳嗽，大吼道：“松手，你他么想勒死我啊！”

　　“快两年没见了，我这不想你吗！”罗宇不但没松手，右手还大力拍了拍江星辰的后背。

　　“哎呦我凑！”被一个两米高的大汉抱着这么拍，嘴里还说想你，江星辰整个人都不好了，鸡皮疙瘩起了一身，大吼道：“再不松手中午你就去吃饭庄吧！”

　　对于吃货美食的诱惑力是最大的，这句话一说，罗宇立马松开了双手，嘿嘿笑道：“午饭咱们吃什么，这两年你不知道我有多想念你的手艺！”

　　“呕~”江星辰干哕一声，鸡皮疙瘩掉了满地，什么叫我想念你的手艺，感觉这么……恶心呢！

　　“兄弟，你这是什么表情，看着好像很嫌弃的样子。快两年没见面了，你就不想我吗？”罗宇又说了一句让江星辰感觉酸爽的话。

　　“你很闲吗，接任黄金狮子族长，统领整个兽人联盟，你怎么有时间过来！”江星辰整理了一下心情，问道。

　　也无怪乎他奇怪，就连去年夏天推出全新美食罗宇都没时间来，后来二十九级妖兽都是江星辰派哈克苏给送去的。

　　“之前是真没时间，现在该办的事儿基本都办完了，又正好赶上你邀请超级用户，我这不就来看你了吗！”罗宇笑呵呵地说道。

　　江星辰默默点头，并没有多问。该办的事儿办完了，这句话说得轻松，但江星辰知道绝不简单。这个族长的位子也不是那么好坐的，罗宇用了两年才搞定。

　　“星辰！”这时灵儿从后面走了过来。

　　看到灵儿的一刹那，见惯了绝色的江星辰都被晃了一下，与唐初雪，仙凝完全不同，那种媚入骨髓的风情令江星辰心跳都有些不受控制地加速。

　　“灵儿姑娘也来了，小香可是念叨你很长时间了！”江星辰刚忙哈哈一笑，掩饰尴尬，然后转身往里走：“别再外面了，进领主府说话！”

　　罗宇对着灵儿眨了眨眼，转身揽住了江星辰的肩膀，大声道：“去年新推出的美食我没赶上，没说的，一会儿你得给我准备一桌，什么皇帝蟹，大龙虾，二斤重的鲍鱼都给我上来。对了，还有一种雪花牛肉……你不地道啊，我么才是兽人联盟好不，怎么培养出来的你得告诉我……”

　　“你他么的先把手给我松开……”

　　两人吵吵闹闹往里走，灵儿跟在后面，小脸发红，如同涂了一层胭脂，看得门口的私兵眼睛都直了。

　　大厅内，江星辰沏上好茶招待罗宇和灵儿的时候。翠园楼内，王双阳，南江侯，二皇子，六公主，老侯爷等人坐在了一起，同桌的是老爷子和赵丹青。

　　“老东西，你到底有什么事儿啊？”老侯爷皱着眉头问道。他们赶到星辰领还没说去见江星辰呢，就被老爷子抢先一步截到这里来了。

　　“我能有什么事儿，这么长时间不见了，这不请你们吃顿饭吗！”老爷子嘿嘿笑道。

　　“请我们吃饭，真是新鲜了，这话从你唐天嘴里说出来怎么听怎么假！”老侯爷撇了撇嘴说道。

　　“你这人，没意思了啊，说的好像我连一顿饭都请不起似的！”老爷子不爽地说了一声。

　　“老家伙，你少来这套。请吃饭有这个点儿请的吗，肯定有别的事儿！”老侯爷还是不信。

　　“那个……唐老爷子要是没什么事儿的话，我跟小妹就先去拜访江星辰了！”二皇子站了起来，说道：“我刚吃完早餐不久，现在还不饿呢，唐老爷子的好意我们心领了，告辞告辞！”

　　六公主也跟着起身，准备离去。

　　他们俩一动，老侯爷也跟着起身，他现在虽然已经不再担任帝国财物主官，但这次还是被大帝派来，因为很有可能会跟星辰领谈生意，有他在大帝比较安心。

　　老爷子一看坐不住了，伸手阻拦道：“等会儿再走，确实有点儿事儿！”

　　“我就知道！”老侯爷得意一笑，重新坐下问道：“有什么事儿，说吧！”

　　老爷子嘿嘿一笑，说道：“其实也没什么，就是有个问题要向老侯爷请教一下！”说完，老爷子给赵丹青使了个颜色。

　　赵丹青马上拿出一张写满字的白纸放在了桌子上。

　　“什么意思？”老侯爷和另外几人对视一眼，伸手拿过白纸，只见上面写着一行字：“一艘船上有七十五头牛，三十四头羊，问船长多少岁！”

　　“这尼玛是什么啊？”看到这行字几个人愣了片刻，彼此对视一眼，抬起头再看老爷子的眼神都有些不对了。

　　“老家伙，你最近……没什么事儿吧？”老侯爷沉声问道。

　　“你是不是想冲击元气九层之后的更高层次，练功过头了？”王双阳表情也非常凝重。

　　“那个……老爷子，你现在的情况，江星辰造吗？”南江侯弱弱地问了一句。

　　六公主更是直接起身，用手背碰了碰老爷子的额头，疑惑道：“不烫啊！”

　　老爷子今天拦住几人就是为了得瑟显摆来的，见几人看到那题发愣的样子心里正美呢，谁知到接下来的剧情与他预想的完全变了样。

　　“这尼玛……他们啥意思，情节不应该是这样的，他们不应该冥思苦想，然后说自己做不出来吗……”老爷子懵圈了。

　　二皇子皱着眉问赵丹青：“老爷子到底是什么情况？”

　　赵丹青也傻了，这尼玛跟想象的不一样啊，最后的结果应该是老爷子嘲笑老侯爷才对，怎么完全变味儿了。

　　“走吧，赶紧去领主府，问问江星辰知不知道这个情况！”老侯爷起身就走。二皇子，六公主，王双阳，南江侯紧随其后，蹬蹬蹬快步出了翠园楼。

　　众人离开好半晌后，赵丹青缓缓转过头，问道：“老爷子，咱们好像被他们当成……精神病了！”

　　“你他么的傻啊，什么把我们当精神病。咱俩被他们耍了！”老爷子用力一拍桌子，一口气堵在胸口，脸都憋青了，郁闷得都想吐血。一开始他也以为老侯爷把他们当精神病了，可后来越想越不对，如果认为自己有病，哪有把自己扔下全都跑了的，绝对被他们耍了。

　　而这个时候，老侯爷几个人已经快到领主府了，一路上他们的笑声就没断，腮帮子都疼了。

　　到了领主府，自然又是一番寒暄，罗宇的态度也发生了变化。不像跟江星辰那般随意，稍稍端起了架子，毕竟不是以前了，现在的罗宇是兽人联盟的老大，跟大帝都平起平坐的身份。

　　几人这边闲聊的时候，研究员和工匠们也开始忙碌，连日来制作的发电机都运到的相应的位置，人们开始布线，安排……

　　这边忙碌的时候，超级用户陆续赶到，由专门的人员接入了别墅区。并告知今天黄昏时分江爵爷在食客人家宴请众人。

　　中午时分，江星辰首先请罗宇他们吃了一顿。赶回来的老爷子一直耷拉着脸，连吃饭的时候都一反常态，没有参加抢夺，盯着老侯爷直运气。

　　罗宇身为兽人联盟老大，虽然内心还想跟以前一样抢吃抢喝，但终归要保持自己的形象。否则让乾坤帝国二皇子看到成什么样子。

　　吃货三人组两人偃旗息鼓，赵丹青非常不适应，也一改往常的风格。江星辰摇头暗笑，这是几人聚在一起吃饭最安静的一顿了。

　　时间很快到了傍晚，将近二百名超级用户全都进入了食客人家，等待江星辰的到来。


第1331章 钟表，明亮，不夜城

　　食客人家的大堂内摆了二十多桌，将近两百名超级用户彼此间窃窃私语，谈论着星辰领这些天的大动作。

　　乾坤帝国以外的势力，特别是八大王国和玄元天宗的人最高兴，每个前来的使者都带着笑容。江星辰在全大陆招人对他们来说机会太难得了，如果按照正常情况，应该只在乾坤帝国招人才对。

　　“听说这次招聘来的人多达六万！”

　　“是七万，我们大离那边的临海城还有一万多人呢！”

　　“星辰领真是大手笔，一次招聘竟然来这么多人！”

　　“全大陆各国的人才都来应聘，人能少的了吗？”发出这个声音的人随后发出得意的笑声，仿佛在刺激身边乾坤帝国各领地的来人。

　　乾坤帝国的人心里确实有些小疙瘩，星辰领毕竟隶属乾坤帝国，这样面向全天下招人算什么。

　　不过在座的都是有头有脸的人物，这点儿程度的挑衅根本不当回事儿，更不会傻得去问江星辰，为什么要在全天下招人。

　　“不知这次的新品展示会，星辰领又会推出什么样的东西！”二皇子开口转移了话题。

　　“什么新品不清楚，但这么隆重，东西肯定差不了！”人们的很快就被带到另一个方向。

　　“你们说会不是武器之类的？”一个瘦小枯干的中年问道。

　　“不可能，武器之类的东西江星辰藏还来不及呢，给谁会主动拿出来啊！”

　　“那你们说这次展示的新品会不会出售？”

　　“当然会了，否则把咱们邀请过来干什么，肯定是为了推销他们的新品啊……”

　　就在众人低声议论的时候，大门外走进了一群人，为首的正是江星辰。他身后，老爷子一直面无表情，还没从被耍的阴影中走出来呢。

　　罗宇，灵儿跟在后面，嘴角噙着笑容。不是他们想笑，而是实在忍不住。自从听到老爷子装逼不成反被操的一段，两人就有些停不下来的趋势，弄得老爷子心里更加郁闷。

　　江星辰到来，大堂内安静下来，谁都没有出声，等着江星辰说话。

　　来到主位，江星辰大声道：“这次邀请各位前来，其实是有两个事儿。第一个就是向大家展示我们星辰领的新产品！”

　　江星辰说着拍了拍手，十多个士兵走了进来，每两人抬着一个落地的大座钟。

　　“这个东西叫钟表，一种全新的计时方式，相比较沙漏更加直观，也更加精确。”江星辰解释道。

　　士兵一共搬进来五个座钟，分别放在了五个方位，方便大家观看。人们的视线也一下就被吸引了过去。

　　“钟表的计时方式与大家熟悉的方式有很大区别，大家看钟表上标有刻度的圆盘！我们把每天二十八个（月时）重新划分，变成了二十四个小时。最短的时针每走一圈……”

　　一开始江星辰说钟表更加直观和更加精确的时候，每个超级用户都表现出了浓厚的兴趣。但随着他的讲解，大家的表情渐渐趋于平静，兴趣也迅速减退。

　　这个钟表的计时方法与传统的差别太大，对习惯了传统计时的人来说，会造成很多不便。比如跟人约定好的时间会出现误会，或者传递的信息时也会因为时间不统一而出现偏差。

　　当然，其优美的做工，准确的计时，方便操作等优点都比沙漏强出许多。但星辰领的东西贵啊，这钟表要是太贵了，他们就得琢磨琢磨了。

　　“爵爷，看来大家兴趣不大啊！”福爷爷皱着眉小声说道。

　　“很正常！”江星辰摆了摆手，把二十八个（月时）改成二十四个小时确实需要一个接受过程，两者之间的换算都不简单，很可能会造成不便。

　　不过江星辰并不在意，这次他只是提前让大家认识一下。以后他自有办法将全新的计时方法和钟表推广。

　　“江爵爷，不知这个钟表卖多少钱？”说话的是李家的大胖子，这个问题也正是大家所关心的。

　　江星辰笑了笑，说道：“这个暂时不卖，只是向大家展示一下，等到生产能力达到的时候才对外销售！”

　　“不卖？”超级用户们愣了，那叫我们过来干什么来了？不过很多人都暗暗松了口气，如果这钟表非常贵，自己买是不买。买吧，有些不值。不买岂不是落了江星辰的面子……现在这样最好。

　　“江爵爷，我能不能提前买一个样品，这个钟表我非常喜欢！”李家大胖子又突然开口。

　　“唰！”大家的目光全都投了过去，心中暗道：“这胖子精明啊！”

　　在座的不是来自各国的使者就是各大领地的领主，要么就是老牌世家的人。胖子一个商人，小贵族在这群人中是最不显眼的。但这一句话就不由让人对他刮目相看。

　　吃果果的拍马屁，这谁都看得出来，就是为了捧江星辰。可在座的所有人中，也只有胖子能如此毫无顾忌地做出来。

　　江星辰笑了，自从上次这货偷玉米后，他对这胖子的印象相当深刻。对这货的眼光也相当佩服，第一批就办理了超级用户，当时做颜料生意的李家可没有多少资金，拿出一百万黄晶币不是个小数目。

　　“李家主啊！买什么买，既然你喜欢，送一个好了！”江星辰大声道。

　　大胖子闻言笑得就像一朵盛开的菊花，眼睛都看不见了，大声道：“那就多谢江爵爷了！”

　　“这货他么的运气真好！”超级用户中不少领主都生出了嫉妒之心，现在帝都不少老牌家族都是胖子的座上宾，就因为他有这么个超级用户的身份，今天江星辰又直接送不卖的新产品，那些老牌家族知道全都得把他当香饽饽。

　　江星辰看着笑容绽放的大胖子，嘴角抽了两下，他刚想起来送钟表好像不太好，不过这个世界好像没有送终一说吧……

　　挥了挥手，让士兵将钟表撤下去，江星辰问道：“不知大家对星辰领以往的产品有什么意见没有，提出来我们好改进！”

　　一听这话，超级用户们就没有心里不吐槽的，对你的产品有意见？我们他么的倒是想有意见呢，你给我们机会吗，蒸汽机，大炮，钢铁，橡胶，你哪样往外卖了。

　　一帮人不说话，江星辰却没闲着，向后招了招手，数十面屏风从后面推了出来，上面画着各时期星辰领的产品。接着一个少女走了出来，从星辰领的早期产品开始，一样一样往后说……

　　“江星辰这是啥意思啊？”二皇子低声问老侯爷，江星辰的举动实在有些奇怪。

　　“我也不知道这小子葫芦里卖得什么药！”老侯爷摇头。

　　江星辰面带微笑，静静坐着看少女讲解……半个小时很快过去，天色也渐渐暗了下来。

　　这个时候，很多人都饿了，大堂内时不时就能听到咕噜咕噜肚子叫的声音。

　　“兄弟，兄弟，差不多了吧，该吃饭了！”罗宇在江星辰旁边轻轻碰了他两下。

　　老爷子和赵丹青跟着点头，中午他们都没抢，现在已经饿得前心贴后心了。特别是老爷子，中午因为郁闷都没怎么吃饭，现在最难受。

　　江星辰却不理会罗宇，摆了摆手，继续听少女讲解。

　　又过了片刻，大家终于发现问题了，天色越来越黑，整个大堂都暗了下来，屏风上的东西更是看都看不见，可灯火却一直都没有点燃，绝对有问题。

　　“好了！”江星辰站了起来，让少女退下，这才说道：“已经是晚饭时间，大家也该饿了，咱们先吃饭。”

　　话音一落，啪一声轻响，整个大堂瞬间亮如白昼。人们的眼睛都出现了不适，微微缩了一下。

　　紧跟着连续的惊呼声响起：“怎么这么亮？点的是什么？”

　　“你们看！”马上有人发现了头顶上和墙壁上散发这耀眼光芒的灯泡。

　　“这是什么，萤石吗？”有人问道。

　　“不可能，从来没有这么亮的萤石！”马上有人反驳。

　　看着发光的灯泡，人们难掩脸上的震惊，一个个嘴巴越长越大。

　　过了好半天，这才有人说话：“是玻璃做成的，这是……我知道了，江星辰刚才叫人来讲解，就是为了拖到天黑。这肯定是新产品……也太亮了！”

　　人们很快都反应过来，明白了江星辰刚才的意图。

　　“江星辰，这么亮的东西是什么，也是新产品吗？”问话的是六公主，她从未见过这么亮的东西。环顾整个食客人家，给人的感觉太敞亮了。

　　“没错！不过咱们先吃饭，一会儿再说新产品的事儿！”江星辰笑道。

　　看到如此神奇的一幕，大部分人哪还有心思吃饭啊，全都盯着发光的灯泡看。只有老爷子，赵丹青，罗宇，还有李家的大胖子等人心中大喊：“终于他么的开饭了……”

　　伙计们随后端着盘子穿梭，一道道菜品端上来，都是按照最高档次一桌的标准。

　　而与此同时，整个星辰领新镇都亮了起来，每一条街道都被灯光照得灯火通明，商铺的橱窗也都相继亮起，闪烁着各种颜色的光芒，昭示着大陆上第一个不夜城的诞生。


第1332章 缤纷夜景第二个目的

　　新镇的城区瞬间明亮了数倍，如同一个沉睡的精灵猛然醒来。此时站在后山的唐初雪，看着刹那间出现在视线中的五光十色的画卷，不由赞叹出声：“好漂亮！”

　　而站在市政厅最高层的魅儿，看着脚下色彩斑斓的灯光也眼神迷离，轻声道：“这就是哥哥准备的不夜城吗……太漂亮了！”

　　此时的星辰领不但有应聘者，还有少量游客，将近两万人也不是个小数目，街道上往来的并不在少数。而突然之间点亮的灯光震惊了所有人，行人全都停下了脚步，目光投向光源。

　　“这是什么，太亮了！”接着人们发出一片惊呼，凑近了观看发光的灯泡。

　　在各大商铺，还有玻璃橱窗周围，聚集的人更多，惊呼声不断。

　　食客人家内，正在震惊于明亮灯光的超级用户们也都被外面的惊呼声惊醒，纷纷扭头看向门外，只见大街上一片通明。

　　“各位，先吃饭。一会儿我带大家逛一逛不夜城！”江星辰大声说道。

　　“不夜城？”超级用户们喃喃低声，眼睛愈发明亮，心里的期待更加迫切。不夜城这个称呼听着逼格就相当高，特别是从江星辰嘴里说出来，没有谁认为有夸大的成分。同时对这种照明装置也生出了浓厚的兴趣。

　　“这就是江星辰邀请我们来的目的吧，准备出售这种照明装置……买，只要价格不离谱，一定得买一套！”所有的超级用户都有这个想法，送到嘴里的美食都品不出味道了。

　　“么的，为什么小魂淡装逼就能成功，我他么显摆一下就那么难呢！”看到大家的反应，老爷心里嘀咕。

　　赵丹青也郁闷不已：“当初他就想要现在这种效果来着，可惜没能成功，还被电了！”

　　罗宇和灵儿眼中的震惊慢慢收敛，对江星辰道：“兄弟，这种照明装置才是你邀请超级用户的目的吧，准备卖多少钱？”

　　罗宇一说话，旁边桌子上的二皇子，六公主，王双阳，南江侯等人立马竖起了耳朵。

　　“这件事一会儿再说，先吃饭！”江星辰并未回答，而是笑着招呼大家继续吃喝。

　　大家都惦记着不夜城，吃饭特别迅速，不到二十分钟便都放下碗筷，表示已经吃饱喝足了。

　　唯一不同的就是江星辰这一桌，老爷子和赵丹青两个真是饿坏了，甩开腮帮子那个吃啊。罗宇虽然努力保持着风度，但下筷子的速度一点儿都不慢……

　　半个小时之后，伙计进来开始收拾碗筷，江星辰站起身来说道：“好了，大家请随我来！”一边说着一边走向门口。

　　早就等待这一刻超级用户哗啦都站了起来，一脸兴奋地跟在了江星辰身后。

　　“不夜城，到底是什么样子？”每个人的心头都在疑问，对外面充满了起期待。

　　虽然心里已经有了准备，但走出食客人家的一刻大家还是被震到了，一整条大街都亮如白昼。街上数十家商铺，每一个商户门前都灯火通明，就连对面的围墙都被照得纤毫毕现，就仿佛围墙本身散发出了光芒。

　　街道上行人颇多，但都围在饭庄门前或者围墙跟前对着灯泡指指点点，嗡嗡的议论声不绝于耳。

　　“大家跟我来！”江星辰大声招呼，这条街上基本都是饭庄，没什么好看的。

　　从街道的北边拐出来，进入了贯穿新镇东西的三条大道之一。超级用户们再一次被震得目瞪口呆。

　　这条主干道不但明亮，两旁的树木还散发着各种色彩。现在是三月中旬，树木还没有发芽，一串串明亮的小灯就如同树枝上长出了光芒一样，真正是火树银花不夜天。而这条街上的行人还在不断增多，时不时就能听到一声惊呼：“好漂亮。”

　　江星辰领着一行人在这条街上走了将近二十分钟，然后拐入了商业街。这里又是另外一番景象。

　　街道两边都是玻璃橱窗，在灯光的照耀下显得异常通透。从外面观看，橱窗内的商品闪现着跟白天完全不同的色彩。特别是工艺品，瓷器，珠宝灯商铺，更是闪亮得耀眼。

　　一条条街道走过去，人们仿佛进入了灯火的世界，眼睛里闪耀着灯光和色彩交织出的美丽，令他们连声赞叹。

　　最后江星辰带领大家来到了市政厅，在最高的地方往下看，整个新镇尽收视野，闪光的画卷，美得炫目。

　　“江兄弟把整个新镇都点亮了……老天，这得多少发电机啊？”赵丹青看着脚下的不夜城，难以置信地喃喃低语。

　　“不光街道，还有商铺呢！”老爷子也觉得不可思议。生产也不光是发电机，还有灯泡和导线，仙凝他们怎么做出来的？

　　“老赵，你怎么也这幅表情，没见过吗？”罗宇见赵丹青惊讶的样子，忍不住问道。

　　“之前……确实没见过！”赵丹青微微摇了摇头，脚下灯火遍布的美景仍冲击着他的大脑。

　　“江爵爷，这种照明装置叫什么，也是新品吗，是不是要出售？”终于有超级用户忍不住问道。

　　一个人说话，大家的视线都投向江星辰，对这种全新的照明方式，大家都非常感兴趣。别的不说，放在家里就上档次，邀请朋友来绝对有面子，能亮瞎人双眼。

　　“兄弟，这种照明方式太流弊了，绝对能够取代传统的油灯火把，还有蜡烛！”二皇子挑了挑拇指，说道：“不管多少钱我都买！”

　　老侯爷伸手拦住了二皇子，问道：“一套这样的照明装置，大概能照明的面积有多多大？”

　　“对啊！”老侯爷这样一问，所有人都惊醒，刚才都被不夜城所吸引，这么重要的问题没有考虑。

　　江星辰笑着看了看老侯爷，然后目光扫过众人，淡淡说道：“这种装置不卖！”

　　“啥？”所有人都愣了，这尼玛什么情况啊，不卖，不卖你邀请我们过来干啥，就为了让我们看看，逗我们玩儿？还是跟我们显摆？这不他么的有毛病吗！

　　老爷子，赵丹青，罗宇他们诧异地看着江星辰，脑子都糊涂了。这小子到底玩儿什么，把人都邀请来了，新产品也展示了，结果不卖！

　　江星辰表情淡然，他当然知道众人心里想的是什么，不过现阶段确实不能出售发电机。一个是他所顾虑的蒸汽机大量外流，另一个则是为了更长远的发展，就是与各国合作发展电网，这就要吊足了他们的胃口。

　　“江星辰，你什么意思啊？产品不卖邀请我来干什么？”说话的是六公主，语气显得十分不悦。别人或许有顾忌，但六公主却不会，她跟江星辰合作开发瓷土矿这么久，也可以算是老朋友了，而且她是女的，不能代表帝国。

　　六公主这句话算是说出了所有人的心声，大家都等着江星辰的回答。

　　“我可没有耍大家的意思，照明效果只是展示给大家，装置是无法售卖的，那是个大型工程，如果想要的话，需要等我们技术成熟之后合作……说得更明白些，就像铁路一样！”

　　江星辰这样一解释，众人这才明白过来，原来这样的照明装置是一个大工程，像铁路一样，需要合作开发建设……不过，怎么还要等技术成熟之后，难道现在技术不成熟吗，你星辰领弄出的不夜城又是怎么回事儿？

　　人们的心中还有诸多不解，但江星辰的下一句话之后，超级用户们就没心思考再考虑这个问题了。

　　“刚才在食客人家的时候我就说了，邀请大家来的目的有两个，一个是展示我们的新品。还有另一个目的，就是要通知大家，星辰领准备开设全新的教育机构，从小学到中学，最后上大学，整个学习过程长达十二年……生源，我们准备在全大陆内招收！”

　　“什么？”一瞬间所有人的眼睛就瞪圆了，各地领主们还好，二皇子和各大王国的使者们都发出了粗重的呼吸声。

　　全新的教育体系，十二年的教育体制，最后进入大学，还要在全大陆招生，这不就是说全大陆都能学习到星辰领的技术吗！

　　“江星辰真的要这么做！”几乎所有人都露出了激动之色，之前招收高级人才各国还能保持淡定。可现在招收生源系统学习就没人能平静了，这可是系统的学习，就算涉及不到核心技术也能学习到理论基础，这对各国研究起到的作用太大了。

　　“星辰领面对全大陆招生，条件是学成之后跟星辰领签订二十年的工作合同。如果选择的是科研项目，则要签订终身合同，户籍必须加入星辰领……我请大家来，是给每个超级用户十个学员名额，你们推荐来的孩子，将来可以签订十年的工作合同，搞科研则要十五年……”

　　听到江星辰前面的话，所有人的心都凉了半截。学成要给星辰领工作二十年，科研工作一辈子，这尼玛还有什么搞头……可后面的话又让他们冒出了希望，推荐名额，将来的合同是十年和十五年……

　　“不过！”就在大家再度兴奋的时候，江星辰的声音另他们的心猛地一震。


第1333章 挣钱不要太容易，震惊

　　每个超级用户给十个名额，学成之后只需要给星辰领工作十年到十五年就行。这令他们每个人都激动不已，这样的机会比招聘高级人才更加难得。

　　但江星辰接下来的语气转折，让一群超级用户的心情就跟蹦极一样，猛地一沉。一个个全都紧张地盯着江星辰。

　　“不过每个名额需要交纳一百万黄晶币的保证金。如果在学习期间或者是合同期间泄露教学内容，或者提前离开，这一百万的保证金就将扣除，不予退还。”

　　“呼~”听到江星辰的条件所有人都松了口气，原来只是保证金啊，他们还以为是什么苛刻的条件呢。

　　一个名额一百万的保证金，十个人也就是一千万黄晶币，虽然不少，但绝对值得。二皇子和其他国家派来的使者笑容绽放，江星辰要是不说他们还没想到，大不了一千万不要了，完全可以在学习期间就把基础教学资料弄出来，根本用不着等十几二十年。

　　将所有人的表情尽收眼底，江星辰淡淡说道：“今天就到这里吧，你们尽快做决定，十天之后星辰领就会在全大陆进行筛选招生，年龄要求七至十岁。其余的管理规程，正式招生时会详细说明！”

　　说完这些，江星辰跟老爷子，赵丹青率先离开，其余人随后匆匆返回了自己的住所，一路上再也没有心思欣赏不夜城的夜景。

　　不久之后，一只只速鹰飞入夜空，各国的使者第一时间就把这个重要的消息传了回去。而那些领主则让家里加紧筹钱，一千万黄晶币并不是个小数目。

　　走在会领主府的路上，老爷子皱眉问道：“小子，你这样做不怕把机密泄露出去啊？”

　　“不怕！”江星辰平静地摆了摆手，说道：“星辰领的孩子实在太少了，根本无法搭建完善的人才梯队……我面向大陆招生，签订的都是长期合同，相当于给领地培养人才呢！”

　　“可以你个各大势力的名额呢，他们肯定会把基础所学带出去的！”赵丹青也难得表情严肃，这件事他也觉得不靠谱。

　　“放心，让他们带，从小学到大学的基础理论学习就要十二年。接触不到核心技术，就算对他们的研究起作用，也不是短时间就能出成果的……而我却拿到了紧缺的资金，何乐而不为。”

　　赵丹青摇头道：“可我还是觉得不妥，咱们的技术要是被他们学去，对咱们……”

　　江星辰拍了拍赵丹青的肩膀，低声道：“各国现在都在秘密研究技术，有些东西咱们守不住，人家迟早会研究出来的！”

　　“哦~”老爷子明白了，对着江星辰坏笑：“你小子早就预料到了，所幸开放教育，然后以此来圈钱！”

　　“嘿嘿，还是老爷子最懂我。这个消息放出去，估计各国皇帝就要兴奋得睡不着觉了！”江星辰点了点头。

　　“睡不着是肯定的，但是不是兴奋的就不好说了。我要是大帝心里指定不痛快，星辰领的权利再大名义上也是属于乾坤帝国的，你这样做大帝面子上可下不来。”

　　“有什么下不来的，超级会员中乾坤帝国占据了一百五十多人，已经占大便宜了！”江星辰淡淡说道。

　　这一点他还真不在乎，大帝就算再不痛快也没办法，如果只从乾坤帝国招人对星辰领就太不利了，大帝不会不明白。能够有推荐学员学习的机会，而且帝国的人占据了四分之三，大帝应该知足了，自己要那一百万保证金明摆着就放任基础教学传出去。要不是领地实在缺人，急需完善教学系统，自己也不会这么早就实施这个计划。

　　“爵爷，那些保证金……”福爷爷从刚才就一直在笑，一个学员一百万，二百个超级用户就是两千个孩子，这就是二十亿啊，怪不得爵爷会答应跟大秦和大离的合作，又说不会卖发电机，挣钱不要太容易。

　　“那些保证金随便花，没事儿！”江星辰摆了摆手，那些超级会员没有傻子，不可能不明白自己要一百万保证金的意思。

　　他前脚回到领主府，后脚罗宇和灵儿就跟了过来，二话不说就提出了要求：“兄弟，多给我十个学生名额，另外再来三套照明设备！”

　　“行！”江星辰犹豫都没犹豫就答应了，不过也提出了要求：“在这里负责种植和养殖的兽人还需要继续增加……而且需要去很远的地方！”

　　“还需要人？”罗宇有些意外，现在在星辰领工作的兽人有八千多，难道还不够？怎么还需要去很远的地方，星辰领周围不都是草场吗？

　　“新城即将建成，星辰领下一步发展计划是继续扩张，有可能直接连接到东面三领，除了现有的耕地和一部分丘陵地带，其余全都在规划范围之内……”

　　罗宇接口道：“所以你准备重新寻找种植地点！”

　　“没错！不过现在还没有具体位置，需要等一段时间！”江星辰拍了拍罗宇的肩膀，问道：“没问题吧！”

　　“废话，咱们什么关系，当然没问题，什么时候需要人我给你调集过去！”罗宇锤了江星辰肩膀一拳，哈哈笑了起来……

　　整整一夜新镇都处于喧闹之中，灯火彻夜通明，人们也都兴奋地睡不着觉，趁着明天没有面试，逛遍了各大商铺。直到天色黎明灯火灭掉，大家才返回旅店睡觉。

　　就在这一夜，消息已经传开了，凡是看到的人就没有一个不震惊。星辰领最核心的地方是研究院，所有技术几乎都出自这里。研究院就在大学，现在江星辰要在全大陆招生进行从小学到大学的系统教育，震得最先几个得到消息的领主脑子都懵懵的。

　　“马上去筹钱，一千万黄晶币，越快越好！另外把家族里七到十岁的子弟都给我找来！”深夜里起码十几个领主府传出了疯狂的咆哮。

　　黎明的时候，消息到了乾坤帝都，正在开朝会的大帝第一次在朝臣面前失态，腾地站了起来，连招呼都没打便急匆匆离去，把上百名朝臣扔在了大殿。

　　“大帝怎么了？发生了什么大事儿吗？”

　　“不知道啊，那封信到底是什么消息？”

　　“咱们是在这等着还是回去啊……”朝臣们议论纷纷的时候，一名侍卫传令，将元帅，冯选章，金家主，方家主等十几名重臣招入皇宫内院。

　　其他人离去之后，各自施展手段，打听这个让大帝当众失态的消息。

　　而在皇宫内院，元帅等重臣也都被二皇子传回的消息震得说不出话来，江星辰竟然要招生进行系统教育，而且还给了超级用户每人十个名额，对各大势力来说，这绝对是个天大的事儿。

　　“你们怎么看？”乾坤大帝问道。

　　“江星辰先是招高级人才，接着在全大陆招收生源建立教育体系，我看是要加快发展速度了……不管如何，这对帝国来说都是机会，一定要挑选出最好的孩子去学习！”冯选章说道。

　　“可是还要跟他签订十年的合同，孩子培养就需要十二年，再加上十年的话也太长了！”说话的是方家主。

　　“这个不用担心！”乾坤大帝淡淡一笑，说道：“江星辰要保证金就是为了告诉咱们，教育机密就是让咱们拿钱来买的……看来他需要钱啊！也是，想要加快发展速度他手头钱再多也不够用的！”

　　金家主上前一步，正色道：“大帝，星辰领是乾坤帝国的领地，他居然敢面向全大陆的势力招生，这么做实在……”

　　“金家主，你退下吧！”大帝突然开口，把金家主剩下的话全都堵了回去。

　　“啊？”金家主没反应过来，抬头看向大帝，就见大帝面色阴冷盯着自己，不由激灵灵打了个冷颤。

　　“大帝……”

　　“我让你退下你没听到吗？”大帝声音冰冷。

　　金家主再也不敢多言，掉头逃也似的跑出了内殿。

　　方家主心中冷笑：“煞笔，哪壶不开你提哪壶！江星辰的做法再犯忌大帝也没办法，你还跟大帝说这个，不是自己找不自在吗！”

　　金家主走后，冯选章说道：“皇上，星辰领看似在全大陆挑选学员，其实最占便宜的还是咱们帝国，超级用户有超过一百五十人都是帝国的人……另外咱们挑选人员也不用太苛刻，我，元帅，老侯爷，二皇子都有超级用户身份，这就是四十个名额，足够咱们使用的了。”

　　“哈哈哈……你说的对，不过也得赶紧挑选出来……”大帝笑了起来。

　　就在皇宫内商讨此事的时候，同样的消息开始在帝都上层扩散，消息的来源不止一个，除了老侯爷和二皇子，还有李家的大胖子，另外皇宫内的消息也被打听出来。让大帝失态的，就是星辰领要招收学员的消息。

　　“每个超级用户都有十个推荐名额，只需要交一百万黄晶币的保证金，就可以进入星辰领学习……可惜啊，我们家不是超级用户！”

　　乾坤帝都不少家族都发出了遗憾的叹息，花一百万送子弟去星辰领学习绝对是个大机会。但遗憾的是他们不是超级会员，有一百万都花不出去。

　　一个白天过后，消息已经传到各国，凡是看到这个消息的高层全都被震得惊声高呼：“居然有这种事儿，是真的吗？”


第1334章 连续的巨大反响，招聘完成

　　玄元天宗，长老们再次聚集到一起，星辰领招收学员开展系统化教育的消息比之前的招聘更加震撼，若是能够得到星辰领知识的系统教育，对将来的研究有重大作用。

　　这件事本身并没有什么好商议的，宗主如果看不明白江星辰要保证金的意思，就白在这个位置坐那么多年了。他们研究的是如何挑选十个孩子，这就要涉及到利益分配了。

　　“宗主，十个名额实在太少了，根本不够用！”争论了大半天之后，一些长老无奈叹息。

　　“星辰领不是要在全大陆范围内招收生源吗，咱们是不是可以在这里想想办法？”宗主下首的一名老者捻着胡须说道。

　　“万万不可！”最年轻的宏仁长老赶忙阻止，大声道：“除了推荐名额，其余招收的孩子都要签订二十年的工作合同，搞研究要在星辰领呆一辈子，对咱们没有任何作用！”

　　提出这个意见的长老闻言不悦道：“那又怎么样，将来他们就不会偷偷把消息送出来吗。我倒是觉得他们在星辰领时间越长越有利！”

　　宏仁向前走了两步，说道：“江星辰提前要一百万的保证金已经足以说明问题了，他不会追究推荐学员带走秘密。但同时也在警告我们，不要打别的孩子的注意……一旦咱们伸手，又被江星辰发现的话，后果不用我说各位也知道吧，江星辰可不是什么善茬！”

　　大厅内没有了声音，都在思索宏仁这些话。江星辰既然敢面对全大陆招收生源，肯定考虑过各国暗中插手的问题，也一定有对策……好半晌，宗主沉声道：“按宏仁长老说的去做，谁都不许插手招生的事宜，但同样可以派自家弟子参加选拔，他们自己入选，江星辰就没话说了！”

　　“是！”一众长老应声，随后迅速散去，回家召集自己家弟子训话，全力准备星辰领这次招生……

　　同样在八大王国也是如此，这个消息对他们来说简直就是天上掉馅饼的好事儿，一千万黄晶币与将来的发展相比简直就不能算钱。唯一的问题就是十个推荐名额太少了。

　　千山，大越，天翼等王国也冒出过暗中插手招生的想法，让星辰领碰到的都是安排好的孩子……但最后无一例外，都想到了事情败露后的严重后果，谁都没敢做。

　　四大中立王国中大秦和大离是最高兴的，因为他们不止十个名额，秦曼舞和王家都是超级会员的身份，有二十个名额。

　　月影皇帝接到三皇子的来信后既高兴又不知足，事儿是好事儿，就是名额太少了。最后他不得不召集所有大臣开会，商量名额分配问题。

　　而在大陈王国，皇帝都懵了，以自己现在跟江星辰的关系，居然还会有自己十个名额，这尼玛是真的吗……

　　不管各方反应如何，最后都是同样的结果，没有哪个势力会拒绝名额，一千万黄晶币都舍得花。甚至许多大家族为了一个子弟学习的名额都打破了头。

　　在乾坤帝国，自从消息传出之后，冯选章，老侯爷，元帅三人的府邸就没闲着，帝都上层的大家族都派人前去拜访。目的也十分清晰，就是要一个学习名额。

　　而这几天，大胖子李家更是门庭若市，帝都有头有脸的人都来了，想要从大胖子这里要走推荐名额。

　　在星辰领得知这一情况李家大胖子笑得都合不拢嘴了，通过这个事儿，李家绝对会进一步发展壮大，可见当初自己办的那个超级会员有多重要……

　　与此同时的领主府内，福爷爷有些担忧地看着江星辰，问道：“爵爷，您可小心些，全大陆招收学员太驳杂了，如果各国暗中插手的话……”

　　“他们不敢！也插不了手！”江星辰自信地微笑，说道：“我这次招生的主要目标放在平民……你马上去发行月刊，特别说明这个事儿！”

　　“平民！”福爷爷一愣，随后笑了起来，这样一来，估计整个大陆的高层都预想不到。

　　就在星辰领大规模招生的消息震动各国高层的时候，另一个消息也在全大陆引起了巨大反响，成为了人们谈论了话题。

　　随着星辰领第一轮面试的结束，一万七千人又被刷下去了七千。而这些人的离开，也把星辰领不夜城的消息传遍了天下。

　　“回来了，我就跟你说让你别去参加什么招聘，星辰领的职位哪里是这么容易得到的……后悔了吧，白花了那么多路费！”

　　“后悔，有什么可后悔的！跟你说，这次去星辰领一点儿也不亏，绝对比冬季旅游都值……住宿饮食什么的就不说了。你知道这次我看到了什么不？”

　　“什么？”

　　“不夜城，一座真正的不夜城。全新的照明方式，无数灯火将整个星辰领照得亮如白昼。房间，街道，树木，商铺，所有的灯火交相辉映……”

　　这人口若悬河，滔滔不绝地说着不夜城的美景，眼神中还带着一丝留恋。

　　另一人则听得目瞪口呆，这尼玛是招聘去了还是旅游去了……不夜城，全新的照明方式，听上去仿佛真的很好啊……

　　刚开始只是传播到星辰领附近几个领地，但随后越传越快，几天工夫就蔓延到了整个乾坤帝国。各大城市的人们都在谈论不夜城的种种奇异和美丽。

　　“不行，我一定要去看看，不夜城到底有没有他们形容的那么好！”不少刚从星辰领返回的旅游发烧友都决定再去一趟。

　　反应最激烈的是紫荆的粉丝们，有些应聘者本身就是紫荆的粉丝，回来就把演出会场内的灯火通明金碧辉煌的情形说了，立马引起了所有粉丝的兴趣。

　　谁都知道紫荆经常会在演出会场表演，粉丝们都想去看看全新场景下的演出。

　　在齐岳领，韩小雨，田敏红等人已经开始统计人数，准备动身了……

　　星辰领不夜城的消息越传越广，引起了巨大反响和议论的时候，新一期的星辰月刊发行了，立马不夜城的热度就被新的消息压了下去。

　　“星辰领将在三月底在各国招收学员，年龄七到十岁都可报名参加面试。一经录取，将在星辰领经过十二年的系统学习，并签订二十年的工作合同……学习期间，学生的住宿和伙食全都由星辰领负责，每月根据成绩有相应的补助，每年有两个假期，家人可随时来此探……”

　　星辰领面对全大陆招生的消息之前只是在各国的高层之间传播，中层贵族和平民百姓并不清楚。星辰月刊登出之后，引起的反响之大简直难以想象，所有人的眼睛都红了，谁都知道一旦被选中就意味着出人头地和光明的前途，整个家都跟着沾光。

　　一个普通的平民家庭里，一个中年妇人正在干活，一名中年大汉跑了进来，着急的大吼：“老婆子，孩子呢，孩子哪去了？”

　　“去给老王家的包子铺帮忙了，找他干嘛？”妇人抬起头，诧异地问道。

　　“赶紧给我找回来，快！我们去主城！”

　　“你吃饱了撑的，没事儿去主城干嘛？”

　　“天大的好机会，星辰领要招学生，七到十岁的孩子，谁都可以去……要是咱娃被选中以后就了不得了，光大门楣啊！”中年大汉说着急匆匆又跑了出去。

　　妇人根本就没反应过来，看着大汉远去的背影，喃喃道：“什么光大门楣，咱娃连字都不认识……”

　　大街上，两个青年正在说话，其中一人激动无比，另一人则表情沮丧。

　　“兄弟，你命真好，孩子正好十岁！我孩子就大了一岁！”

　　“大哥，你家不是还有个老二吗？”

　　“他么的老二六岁！”

　　兄弟嘴角抽了两下，呵呵干笑：“大哥，那什么，你再想想别的办法，我带孩子去主城了！”

　　“我尼玛想个屁的办法……”

　　上面这样的场景各国各地都能看到，现在星辰月刊覆盖面非常广，不只城市，连下面的小镇和乡村都能覆盖到。

　　一时间，无论城市还是乡村，贵族还是平民，只要家里有七到十岁孩子的，全都动了起来，许多人很早就带着孩子动身，前往星辰月刊上指定的面试地点。

　　而那些家庭里没有这么大孩子的，或者有孩子岁数不达标的，全都懊恼地想撞墙。这样的机会实在太难得了，也许一辈子就这么一次。

　　之后十天多天的时间，各国官道繁忙无比，选拔地点所在的城市也繁华热闹了许多……

　　时间到了三月三十号，星辰领招聘基本完成，第二轮面试结束，又刷下去了四千人，临海城那边两轮面试最后留下了两千人。

　　这次大规模招聘一共七万多人面试，最终只留下了八千人。除了临海城的两千人直接派往鸣雀岛外。大陆的六千人将会根据不同部门分配在星辰领，诅咒之地，还有明港城。

　　而留在星辰领的这些应聘者，江星辰交给他们的第一个任务就是前往各地配合招生工作。


第1335章 火热招生，规划，老爷子的纠缠

　　这次招聘的人才绝大部分是管理，财物，教育和医药四个方面，其次是电力和交通两个部门，由于新城即将建成，留在星辰领的人员也是最多的，几乎占据了一半，有三千多人。

　　不过江星辰下达的第一个命令却让所有留下的应聘者帮助招生。这让他们郁闷不已，连居住的地方都没安排呢，再说招生这个工作与应聘的专业也八竿子打不着，这算怎么回事儿啊。

　　领主府内，福爷爷也一脸无奈地表情，他满以为招聘工作结束后自己就有人可用了，没想到一下子全都被派了出去。

　　江星辰呵呵笑道：“这是给他们的最后一次考核，他们大部分彼此都不认识，由此就可以看出沟通能力，交际能力，以及工作能力，分配部门的时候这次的表现就足以决定各自的级别和职位的高低！”

　　江星辰这么一说，福爷爷没话了，只能在挨一段时间。不过他还是催促江星辰快点儿，大发展即将展开，各地的资金调拨，物资使用都大幅增加，财务部门真的急需要人。

　　江星辰笑着点头答应，暗暗呼出口气。什么最后一次考核，根本原因就是无人可用。全大陆范围内招生说着容易，办起来困难无比，选择场地，与各城管理者沟通，每个孩子的记录等等工作，需要大量人手，如果没有招聘的这些人招生工作都无法进行。除非让人都来星辰领，可各地平民居多，有多少花得起路费的，万一选不上不久赔死了……

　　时间到了三月底，招生工作首先在乾坤帝国展开。由于覆盖地域太大，暂时没有办法在全大陆同时进行，江星辰派出的人员也无法在这么短的时间内赶那么远。

　　就在招生的当天，招生点外几乎可以用人山人海来形容，测试的队伍排出去七八里远，围观的人把周边的街道都堵死了。

　　负责招生的星辰领员工也没想到会出现这样的场面，简直比领地夏季旅游还要火爆。

　　随后测试开始，测试内容是江星辰亲自出的，其中有魔方，骨牌，用七巧板摆图形，以及一些简单的问题，主要考察的是孩子的动手能力，思考能力，想象力，毅力等等。数字和文字方面的江星辰没有考，这方面平民和贵族之间相差的太多了。

　　贵族的孩子基本上都受到过良好的教育，但平民的孩子没有，小小年纪就得干活种地。

　　在招生开始之前，贵族和有钱人根本没把平民的孩子当回事儿，那些孩子连认识字的都很少，怎么可能被选中，他们都以为竞争对手是其他贵族。

　　可考试内容一出来这些贵族都傻眼了，从动手能力上来说，平民的孩子反而更有优势。

　　“这尼玛也太坑了，怎么考这些玩儿的东西？”许多贵族都低声咒骂，显然孩子测试的成绩并不理想。

　　“星辰领出题，就不能按照常理来推测……我们家小宝还可以，魔方和骨牌以前都玩儿过！”也有贵族高兴的大笑。

　　“麻痹的，我之前怎么就没想到给孩子买这些玩儿的东西……”

　　第一天测试结束，贵族们有喜有忧，平民们却都提心吊胆，即便测试成绩好的也一样，星辰领当场并没有宣布谁能通过，只是让他们回家等消息。

　　随着第一天结束，考试内容也传了出去，八大王国和玄元天宗都派了人过来。等得知是这样的考试内容后，各大势力的高层一片忙碌，满处购买魔方和骨牌，让一些制作这两样玩具的小工匠着实赚了一笔……

　　各地招生火热展开的同时，江星辰已经开始了新城的规划，段青石，段铁锤和段家几个高级工匠都被他找了过来，一张新城的地图铺在了桌子上。

　　“小学需要建立十所，初中和高中也要这么多！这些预留出来的空地是医院……”江星辰指着图纸，新城地面建筑之前只规划了住宅去和商业区，以及一些酒楼。但提前都预留出了大量的空地，就是为了之后设施，比如现在的教育，医院等等。

　　过了许久，段青石拿起图纸说道：“我回去研究一下建筑结构，争取尽快开工！”

　　“不需要太复杂，我希望半年之内竣工！”江星辰说道，现在的建筑水平不能跟上一世比，也没必要弄得多么复杂，应该不会用太长时间。

　　段青石点头答应，正准备带人离开，江星辰又突然开口道：“段家主，你们还要准备一下，接下来新城还会继续扩张，面积将是现在的十几倍，将会一直延伸到东面三领！”

　　“什么？”段青石和所有人都目瞪口呆看着江星辰。好半晌几人面露狂喜……

　　段青石离开之后，江星辰长出口气，重新坐回桌前研究接下来的计划。就在他埋头书写的时候，老爷子的声音在背后响起：“小子，忙着呢？”

　　“嗯！”江星辰头都没抬，随口问道：“又有什么事儿啊？”

　　“你答应我考虑的事儿怎么样了？”老爷子一转身坐到了江星辰对面。

　　“什么事儿？”江星辰抬头看了老爷子一眼，面带疑惑。

　　“我去！”老爷子额头顿时迸出了一个井字，大声道：“让粉红跟我去海外的事儿啊，你忘了是吧？”

　　“哦~这个事儿啊，我没忘！”江星辰摇了摇头，说道：“不是告诉你要考虑一段时间吗，这么着急干什么？”

　　“我靠，少忽悠我，你就是忘了！这一段时间过去多久了都！”老爷子气愤地说道。

　　“呵呵！”江星辰笑着放下笔，说道：“我忽悠你干嘛，你也不看看这段时间多忙，又是招聘，又是招生，我哪有时间考虑啊！”

　　老爷子一拍桌子，瞪眼道：“就知道拿忙说事儿，合着你就没把这事儿放心上……我不管，你必须给我个准信儿，到底让不让粉红跟我去？”

　　江星辰想了想，皱眉道：“老爷子，你就真的这么着急？现在你也是元气九层了，暂时用不着那个宝藏吧？”

　　从他本身来讲，真不愿意让粉红和老爷子去。虽然粉红实力大幅提升，可谁知到那个宝藏有多危险，当初崇明老祖透露藏宝图就是为了借刀杀人的。再说宝藏的位置在深洋，按图寻找也不知多长时间，还有可能在深洋中遇到高级妖兽呢。

　　另外过段时间他的计划会相继铺开，正是最需要高端武力的时候。

　　“我是暂时用不上，可崇明岛如果留有地图的副本，宝藏被他们先一步开发，咱们可就什么都捞不着了！”老爷子劝解道。

　　江星辰摆手道：“这不可能，宝藏里危机重重，崇明岛没这个本事！”

　　“小子！我早就看出来了，什么考虑一下，你根本就不想让我去！”老爷子一拍桌子猛地站了起来。

　　“老爷子，现在真的没有必要！再过一段时间，等我忙活完了这一阵……”江星辰无奈敷衍，这老家伙认真起来就没完没了。

　　“你别来这套，你根本就忙活不完，一个事儿接着一个事儿，让我等到进土吗？”

　　“不会的，就忙活完这三月，六月份我就和魅儿举办婚礼，这么重要的日子你总不能不在场吧！”

　　“什么？”江星辰这个消息往外一爆，老爷顿时愣了，盯着他看了半晌，说道：“你六月份就跟魅儿丫头结婚，你让初雪丫头怎么办？”

　　“呃！”江星辰也一愣，他说这话就是为了稳住老爷子，还真没多考虑。

　　“小子，你倒是说啊，初雪丫头怎么办？”老爷子眉头紧皱，在他想来唐初雪跟你关系已经定了，举办婚礼也应该两个一块儿娶啊，你娶一个算什么。

　　好半天，江星辰沉声说道：“初雪那里我会跟她说的……”

　　“你小子什么意思，始乱终弃吗？”老爷子气得一把抓住了江星辰的领子。

　　“你想哪去了！”江星辰打掉老爷子的手，说道：“我是说初雪那里我会给她一个单独的婚礼，跟魅儿在一起她们都不痛快！”

　　“这样啊……我就说嘛，你小子不是这样的人！”老爷子重新露出笑容，拍了拍江星辰的肩膀，说道：“行了，咱们继续说粉红的事儿吧！”

　　“哎呦我去！”江星辰脚下一个踉跄，嘴角直抽抽，大声道：“我说老东西你听不懂人话吗，六月份我要跟魅儿举办婚礼啊，你还要去！”

　　“还有三个月呢，着什么急啊！时间足够了……小子，你就让粉红跟我去吧！”老爷子拉住江星辰的胳膊晃了晃。

　　“嘶~”江星辰倒抽冷气，被老爷的动作弄得手脚都抽要抽筋蜷缩了，全身起了一层豆大的鸡皮疙瘩。

　　“老变态，你他么给我放手！”江星辰用力挣扎。

　　“不放！除非你答应我！”老爷子死不松手。

　　“这样吧，我出一道题，你要是能做出来我就同意，怎么样？”

　　“少来这套，你又忽悠我……”

　　两个人在这争执不下，谁都没注意，就在刚才老爷子问初雪怎么办的时候，门外一个身影匆匆离去。


第1336章 钟表计划，谁是外星人

　　屋子里的争执终于结束了，老爷子垂头丧气地走了出来，手中拿着一张白纸。

　　“小子，你等着，我一定能找出答案！”老爷子气不过地对着屋子里大喊了一声。

　　“老东西，你慢慢想吧，只要回答出来我就同意让粉红跟你去！哈哈！”

　　江星辰的笑声传入耳中，老爷子嘴角直抽抽，气得想返回去在那张可恶的脸上狠狠踩几脚。

　　“哎！要是动手臭小子更不会答应了！”老爷子最终郁闷地摇了摇头，快步离开领主府。

　　在老爷子身后，一名私兵紧跟着出门一溜小跑直奔市政厅，不久后领着福爷爷赶了回来。

　　“爵爷，你找我？”进屋之后，福爷爷来到江星辰身边，小声问道。

　　“坐下说话！”江星辰指了指对面的椅子，待到福爷爷落座后问道：“超级用户的资金都到账了吗？”

　　“聚福钱庄发来消息，已经全部到账，一共二十亿黄晶币！”福爷爷笑着回答，一下子赚了二十亿，手头彻底宽松了，他心里十分高兴。

　　江星辰想了想，说道：“这样，从里面抽调出一个亿给我！”

　　“啊？又要花钱吗？又有什么计划啊！”福爷爷的笑容马上就没了，快速问道。

　　“我准备花钱在各地建设钟楼，用来推广咱们的钟表！”这就是江星辰想到的办法，想要推广钟表，首先就要让大家习惯全新的计时方式，建设钟楼无疑是最好的选择。直观，简单，方便，还有准点鸣响，当人们习惯了这种计时方式的时候，钟表的市场就有了。

　　另外准确统一的时间描述在生产，工作，学习中也起到重要作用，会给星辰领各基地之间的联系带来便利。

　　福爷爷显然不同意江星辰的计划，为难地说道：“爵爷，这些钱我都分配好了。要跟大秦和大离合作，钢铁厂必须加大投入，否则产量不够。这就要一大笔钱，预计需要五亿左右，往两国运输需要大约两亿预算……剩下的十三亿我准备先期划拨给诅咒之地做启动资金，一千万元石暂时不要动！毕竟咱们生产需要大量元石。而且我已经给韩小五写信，确定了十三亿黄晶币的用途！”

　　“这样啊……”江星辰迟疑了一下，说道：“那就先给我调拨十万元石过来吧！”

　　福爷爷十分无语，现在元石的用途这么大，用来当黄晶币花实在太浪费了。

　　“爵爷，调拨十万元石没问题，不过我还是希望咱们多做储备……发展需要的钱我们可以售卖妖兽肉来解决！”福爷爷说道。

　　江星辰笑着摇头：“二十九级妖兽肉现在没有人买得起，再说一共也没多少了，咱们自己留着作用更大！”

　　福爷爷说道：“咱们手里的是不多了，但浩渺深处有啊！”

　　江星辰摆了摆手，说道：“这个方法并不可取！”

　　“为什么？”福爷爷不解地问道。

　　江星辰并没有解释，他总不能说只有我亲自进入浩渺深处才能保证妖兽的元气不流失吧。而他没事就跟着去击杀妖兽售卖，他手下的妖兽们会怎么想，起码会丧失安全感，将来隐患太大。

　　再有，现在随着武器越来越先进，各国都拥有了手雷炸弹，武者的地位也大不如以前。导致低阶妖兽价格下跌。很多佣兵团都不再捕杀低阶妖兽了，风险和收益不成比例。

　　高级别妖兽肉倒是可以，但二十五级以上的妖兽肉多数人都买不起。而且如果跑去二十五级以上的地域杀戮，弄不好就会引出三十级妖兽。

　　其实江星辰也眼馋浩渺深处的妖兽资源，但考虑到这些因素，他一直都没有朝浩渺深处伸手。哪怕前不久去寻找磁石，也没有刻意杀戮。这些年除了南荒群山里的那条妖蛟，其余无论是毒猿还是毒龙龟，都是打到了星辰领，他才被动出手。

　　“没关系！一千万元石不用储存，咱们在海外还有一座四百万元石的矿脉没有开发……沙漠那边的元石矿我估计也不止一千万的储量。哪怕真的只有一千万，也还有四百万没运送过来呢！”江星辰说道。

　　“这……好吧！”福爷爷无奈地点了点头，说道：“那我就先给爵爷调拨十万元石……诅咒之地那边还是让他们先动用十三亿黄晶币吧！”

　　说完福爷爷又问江星辰有没有别的事儿，得知没有后便急匆匆离开了领主府。

　　目送福爷爷离开，江星辰轻声笑道：“再忍一忍吧，等新城竣工之后，光是买房子就有一大笔收入……可不可以把太太的弩炮卖掉呢……还是算了，大帝知道非得脑溢血不可……”

　　江星辰这边跟福爷爷谈事儿的时候，老爷子正蹲在自己院子的大门口，一只手拿着白纸，一只手揪着自己的头发，一脸便秘的表情。

　　“上面一行是外星人，下面一行不是外星人，问第三行哪个是外星人，为什么……这尼玛是什么题啊！还外星人，谁他么知道外星人是啥玩意儿……那混蛋真没有忽悠我吗？”

　　老爷子郁闷得想拿那脑袋撞墙，发泄似的大叫，这么奇葩的问题都怎么想出来的，比他么的问船长多大更不着边。还哪个是外星人，我看你他么是外星人。

　　要是江星辰听到，绝对毛骨悚然，老爷子说的虽不中也不远了。

　　“老家伙，干嘛呢？怎么在门口蹲着……”一个阴影挡住了灯光，赵丹青出现在老爷子跟前，弯腰看着他嘿嘿地笑：“要是不认识你的，看你这样子没准会发善心仍两个铜板给你！”

　　“滚犊子！”老爷子愤怒地抬起头：“少他么给我在这添堵，没看老祖宗我忙着呢！”

　　“忙什么？就在这蹲着啊……行了，赶紧跟我走吧，三缺一，就差你了，罗宇那货小两年没来，咱们四个凑一块儿可不容易！”赵丹青说着就上前伸手去拽老爷子。

　　“赶紧滚蛋，我他么烦着呢，别惹我啊！”老爷子用力拍开赵丹青的手。

　　“哎呦！”赵丹青一甩手，吼道：“老不死的你吃了枪药了，我怎么招你了，不就是找你去打麻将吗？”

　　“我没时间！”老爷子挥了挥手，又低头看手上的白纸。

　　“你看什么……”赵丹青往前一凑头，顿时爆了粗口：“我凑，这他么是什么玩意儿啊？”就见白纸上画着一个个奇形怪状的东西。

　　老爷子头都没抬，闷声闷气地说道：“小魂淡出的题，第一行是外星人，第二行不是外星人，问第三行哪个是外星人？”

　　赵丹青一脸呆傻的样子，嘴巴微微张着，讷讷问道：“那个……啥是外星人？”

　　“我也不知道，反正小魂淡就是这么出的题！”老爷子郁闷地摇头。

　　赵丹青缓缓呼出口气，慢慢从错愕中回神，说道：“那个……不会是江兄弟又忽悠你吧？”

　　“小魂淡保证了，说绝对没有忽悠我！”老爷子答道。

　　“哦！”赵丹青点点头，江星辰只要保证了就绝对不是忽悠，这肯定是道题。

　　“行了，你走吧！我现在没心思打麻将！”老爷子摆了摆手。

　　“不着急，咱们一块儿研究一下，让老二和罗宇先等会儿！”赵丹青说着顿了下去。

　　两人谁都没有说话，仔细盯着白纸上的图……过了好半晌，赵丹青用力抓了一把自己的头发，一脸郁闷地大吼：“我凑，越看越乱，这他么是什么题啊？”

　　“切！我都看不懂，你还能看懂，早说让你走吧！”老爷子鄙视的白了赵丹青一眼。

　　“你们在这干什么呢？”就在这时，又两个声音响起，罗宇和二哥也找了过来：“老赵，让你过来找老爷子，你倒好……”

　　“别说话，我们这想问题呢！”赵丹青抬头比划了一个噤声的手势。

　　“啥意思？”二哥和罗宇对视一眼，面带疑惑……

　　不久之后，老爷子门口四个人围成一圈，脑袋凑在一起，跟几个小孩凑一块儿拍画片似的。

　　“老爷子，别琢磨了，先去打麻将吧！换一换脑子再想！”二哥小声说道。

　　“就是，眼睛都花了，越看越乱！老爷子，学习要劳逸结合啊！”罗宇也劝道。

　　“不去，我非得想出来不可！”老爷子倔强的摇了摇头。

　　“去吧！打麻将也能考虑问题，在这蹲着多难受！”二哥继续劝解。

　　“少废话，打麻将还能考虑个屁的问题！”老爷子赶苍蝇似的甩了甩手。

　　“怎么不能考虑，麻将的幺鸡像不像这个外星人？”二哥嘿嘿笑道。

　　“像你妹啊，赶紧滚蛋！”老爷子连续被打扰，就要急眼。

　　这时赵丹青突然叫了起来：“我想到了，我想到了！”

　　老爷子立马一把抓住赵丹青，大声问道：“你想到答案了吗，快说快说！”

　　“下面一共五个图案，就是说要在五个里面选一个……咱们可以挨个选一遍啊，总有一个对的！”赵丹青说说完站了起来，双手掐腰大笑：“哈哈哈哈哈，我是天才不？”

　　“我凑！”老爷子三人一屁股坐在了地上！


第1337章 敲诈，我不是精神病，四处求助

　　“你个二逼！”老爷子还没开口，二哥和罗宇就骂上了：“你眼睛瞎啦，没看提问里面写着为什么三个字吗？你做出选择之后还得解释呢，你还天才，废柴吧你！”

　　“那你们说咋办，这种奇形怪状的图案谁他么能看明白啊，都不知道江兄弟的脑子怎么长的，能想出这么乱七八糟的东西！”赵丹青无奈地摊了摊手。

　　“我倒是有个主意！”罗宇突然说道。

　　“什么主意，快说！”老爷子腾一下蹿了起来，两眼放光看着罗宇。他真是没辙了，以前无论是魔方，骨牌，华容道这些游戏，起码有进展，研究个十天半月也沉得下心，可这道题连看都看不懂。

　　罗宇没有说话，发出了一阵嘿嘿干笑。

　　老爷子顿时生出了一种不妙的感觉，这货笑得如此阴险，肯定冒什么坏门呢。

　　“我听说老爷子手里存着不少好茶啊……”果不其然，罗宇下一句话就暴露了目的。

　　“没有！绝对没有，你听谁说的，根本就是造谣……星辰领最好的茶叶是春茶，都在江星辰手里呢，我的早就喝完了！”老爷子立马摆手否认，都没等罗宇把话说完。

　　“不对啊，我听到的可不是这样！”罗宇抬眼看向赵丹青。

　　“赵小子，你个王八蛋！”老爷子总算明白怎么回事儿了，狠狠瞪了赵丹青一眼。

　　赵丹青鼻子都气歪了，罗宇这货阴我，我尼玛啥时候跟他提过茶叶的事儿。

　　“老爷子，你别相信啊，我从来没跟人提过你藏春茶的事儿！”赵丹青赶忙否认。

　　“你麻痹啊……”老爷子打死这货的心都有了，现在你就说了。

　　“罗宇啊，我以前确实有茶叶，不过真的都喝完了！”老爷子还想对付一下，那点儿春茶可是他的珍藏。

　　罗宇一副不在意的样子，笑呵呵地说道：“没有了啊，那就算了，回头我去问问江兄弟吧……走了，咱们三斗地主去，让老爷子继续思考吧！”

　　最后一句话罗宇是对着赵丹青和二哥说的，然后扭头就走。

　　“哎！先别走，你刚才说的方法呢？”老爷子一把拽住了罗宇的衣袖。

　　“么方法？我刚才说了吗？”罗宇一副茫然的表情，还抓了抓头发。

　　“你……”老爷子指着罗宇点了点，一咬牙：“好！等解决完了这个事儿，我请你喝春茶，这总行了吧！”

　　“一半！春茶分给我一半，没商量！”罗宇得瑟地说道。

　　老爷子气得差点儿没吐血，恨不得一脚踹过去，你他么的那点儿像兽人联盟的老大，居然趁人之危玩儿敲诈。

　　不过纠结了半天，老爷子最终还是妥协了：“行！你告诉我方法，我分给你一半春茶！”

　　“早这样就对了！其实方法很简单，江兄弟又没说非得你自己想出来，你可以去请教别人啊……执掌帝国财政多年的老侯爷还在星辰领呢，去问他啊。要是不行问灵儿也可以，那丫头聪明绝顶，或者问仙凝，还有那个数学天才妮儿丫头，不都行吗？”

　　罗宇马上就把方法说了出来，语速非常快。一旁的二哥和赵丹青抬起手哎了一声，明显想要阻止，结果还是晚了。

　　“对啊！”老爷子兴奋地一拍腿：“我可以找人帮忙，干嘛非得自己想！”

　　嘴里说着，老爷子嗖的蹿了出去，直奔别墅区跑去。

　　“哎！老爷子，茶叶呢，我都告诉你方法了！”罗宇对着老爷子背影大吼。

　　“什么茶叶，我不知道！嘿嘿……”老爷子的身影很快消失，远远传来几声阴笑。

　　赵丹青和二哥无语地看着罗宇，连连摇头：“你这嘴也太快了，我们哥俩拦都拦不住。这老东西什么德行你不知道吗？先告诉他方法你还想要茶叶？”

　　罗宇嘴巴长得大大的，一副呆愣的模样：“我尼玛哪知道他一个元气九层的高手居然说话不算啊……”

　　“你这个兽人联盟老大还敲诈呢！”二哥轻轻拍了拍罗宇的肩膀，转身走开了。

　　“你是怎么当上兽人联盟老大的，草原现在没事吧？”赵丹青也拍了拍罗宇，发出一声感叹，紧跟着二哥离去。

　　罗宇无神地看着两人的背影，一声大吼：“你麻痹啊……”

　　星辰领别墅区，二皇子，六公主，老侯爷，王双阳盯着摆在面前纸看了半天，抬起头看向老爷子的目光又变得非常奇怪。

　　“老家伙，你确定自己没事儿？不会真修炼傻了吧？”老侯爷有些担忧地看着老爷子。

　　“我说你受到什么刺激了，想出这么奇葩的图案……还外星人，外星人是个什么东西？莫非你脑子里的元泉出了问题！”王双阳皱起了眉头。

　　六公主直接起身，把手背放在已经被说傻了的老爷子的额头试了试，郑重地摇头：“不热，应该没有发烧！”

　　老爷子再也忍不了了，啪地一拍桌子，额头青筋嘣嘣乱跳，大吼道：“我不是精神病，你们说话给我注意点儿！”

　　“唐老爷子……这个事儿江星辰知道吗？”最后补刀的是二皇子。

　　“哎呦！”老爷子无力地瘫坐在椅子上，感觉真是被打败了，这帮人怎么就认准了自己有毛病呢。

　　双手一推桌子猛地站起，老月子把那幅图抓过来就往外走。走到门口，老爷子回头认真地说道：“你们给我听好了，我没事儿，也不是精神病！”

　　待到老爷子离开之后，屋子里的几个人面面相觑，六公主首先忍不住扑哧一声笑出声来。

　　“老侯爷，咱们这样忽悠唐老爷子真的好吗？”二皇子强忍着问道，脸上的肌肉都有些走形了。

　　“这老家伙就没安好心，存心看我笑话，我能让他得逞吗……幸亏我提前知道招聘考试有这么一道奇葩的考题，否则真就上他的当了！这老东西肯定从江星辰那里知道了答案，才专门跑来装逼！”老侯爷淡淡说道。

　　王双阳在一旁摇头暗笑：“这俩老家伙都是九十往上的人了，还跟孩子斗气似的……”

　　“老侯爷，今天唐老爷子拿来的这道题你看明白了吗？”六公主问道。

　　老侯爷嘴角抽了抽，叹道：“要是看明白了我还至于让你们帮我忽悠那老不死的……也不知江星辰怎么想出来的，还是人脑子吗，也太奇葩了！”

　　六公主眼珠转了转，低声道：“要不然，咱们去问问江星辰吧！有了答案之后，可以好好刺激一下唐老爷子！”

　　“切！我才不办那样的事儿呢，这两道题我非得自己想出来不可，凭自己的本事解出来才有成就感！”老侯爷极为不屑地说道。

　　“可是……”六公主迟疑了一下，问道：“可是外星人那道题你记住那些图了吗？”

　　“咔嚓！”老侯爷感觉脑后一声霹雳，满头黑线……

　　老爷子愤愤不平地从别墅区出来，一边咒骂老侯爷，一边跑向花海。

　　初春时分，几个山坡上已经开满了大片鲜花，大蜜蜂也都离开蜂箱出来采蜜，一片生机勃勃的景象。

　　老爷子来这里不是来找小猫女的，而是来找灵儿的。来到星辰领后，灵儿多数时间都与小猫女呆在一起。

　　推开房门，就见小猫女和灵儿正对坐饮酒，桌上摆的是几道特辣的菜，水煮牛肉，辣子野雉，毛血旺……老爷子看着都觉得嘴里火烧火燎的。

　　“老爷子，你怎么来了，快来跟我们喝两杯！”一看老爷子进来，小猫女马上站了起来。

　　老爷子嘴角直抽，连连摆手，喝酒他喜欢，吃他也喜欢，但这几道菜他受不了。如果是在饭庄里他能吃，但小猫女这几道菜绝对是加了料的，比原来的辣好几倍。

　　“兽人都这么能吃辣吗，小猫女这样，灵儿居然也这样！太强悍了，就不怕便秘吗……脸上也不起疙瘩呢！”两个女孩吃这么辣的菜，还喝着高度的高粱酒，老爷子忍不住腹诽吐槽。

　　“老爷子是不是找我有事儿？”小猫女一看老爷子不吃，也就不劝了，开口问道。

　　“我想让灵儿帮我个忙！”老爷子说着，拿出了那张白纸：“帮我看看这道题！”

　　灵儿还没说话呢，老爷子已经把白纸递过来了，她也只能接过来。

　　“这是什么啊，画的奇形怪状的！”小猫女凑过去一看，扑哧笑了起来。

　　灵儿却没有出声，秀眉微蹙，表情越来越认真。

　　老爷子问道：“灵儿，能看懂不？我问了好几个人了，都说看不明白！”

　　老爷子说话的时候，小猫女也不出声了，两眼紧紧盯着白纸上的画面。

　　过了好半晌，灵儿呼出口气，无奈地摇头：“老爷子，我看不懂！”

　　“这样啊！我再去问别人吧！”老爷子一脸失望，拿回白纸，转身走了出去。

　　“哎！老爷子怎么不问我呢？”待到房门关闭，小猫女扭头看向灵儿，不满地说道。

　　“老爷子认为你看不出来呗！”灵儿笑道。

　　“可我看出来了啊！”小猫女眨了眨眼。

　　“真的……快跟我说说……”灵儿一把将小猫女拉到了身边……

　　从花海出来，老爷子的下一个目的地是大学，仙凝和妮儿要是也想不出来，那他就真没辙了。

　　与此同时，领主府内江星辰诧异的看着老侯爷和六公主几人，苦笑不已。他给老爷子的那道题是上一世一道小学二年级的数学题，找外星人，相当奇葩。是考观察力和归结能力的。

　　他本来就是用来忽悠老爷子，没想到把老侯爷也给忽悠过来了！


第1338章 都挤兑我，玩儿绝的

　　“星辰啊……给我说说那道题是咋回事儿呗！”老侯爷的声音发腻，语气让江星辰惊悚不已，汗毛都竖起来了。

　　老侯爷过来是问刚才那道外星人的问题，不过江星辰考虑有可能会传到老爷子耳朵里，就没告诉他答案。结果老侯爷的声音就变了。

　　不光江星辰，旁边的六公主也起了一身鸡皮疙瘩，二皇子和王双阳感觉胃部一阵阵翻涌。

　　“老侯爷，您好好说话行不？”江星辰连连摆手，心里大呼受不了。

　　“那就赶紧告诉我答案，对了，还有那道船长多大的考题！”老侯爷嘿嘿笑道。

　　“告诉你可以，但说好了啊，千万不能让老爷子知道！”江星辰没辙了，只能苦笑着答应。心中无奈地感叹：“这道题出的，这不给自己找麻烦吗……”

　　“放心，我绝对不会告诉那个老不死的……还想跟我嘚瑟，看我笑话，这次我气死他！”老侯爷哈哈大笑。

　　“你不说，那……”江星辰的目光又投向六公主和二皇子，他不得不谨慎，老爷子要是知道答案他就得答应去海外找宝藏的条件了。

　　“江星辰，你怎么这么墨迹啊，我们也不说，快点儿的！”六公主不满地催促道。

　　无语地撇了撇嘴，江星辰这才拿出白纸告诉他们答案：“最后一行的第四个是外星人！”

　　“第四个，为什么啊？”老侯爷几人异口同声地问道。

　　“你们看，第一行是外星人，他们身上有什么特点是第二行所不具备的……就是同时拥有一个三角和三个线足，第二行里没有同时满足这两个条件的……然后我们再看第三行……”

　　答案出来了，简单得超乎想象，老侯爷几人张着嘴巴愣了半天，懊恼地直想捶自己脑袋几下。这么简单，这么直观，自己居然没看出来。

　　“这道题其实真的不难，是给七八岁孩子做的！”最后江星辰打击了几人一下，作为几人打扰自己的报复。事实上也确实如此，上一世这就是一道二年级的数学题。

　　“唉我去~”几人嘴角猛抽，满头黑线，合着我们几个连七八岁的孩子都不如。

　　江星辰没给老侯爷发飙的机会，接着又说了船长岁数的问题。

　　“没有固定答案，开放式的思维……”老侯爷和王双阳都陷入了沉思。江星辰则借机脱身，躲进了里屋。

　　而这个时候，房门外三个身影正捂着嘴，做贼似的一步步悄悄走出领主府的院子。守卫的私兵看着三人的行为，顿感风中凌乱，这他么是躲谁呢，我们都看着呢好不！

　　出了领主府，三个黑影直起腰来，正是赵丹青，二哥和罗宇三人。

　　“哈哈哈哈……这老东西绝对想不到，咱们在这先知道了答案！”罗宇心里那个得意啊，说不出的解气，刚才不是不给我春茶吗，这次不挤兑死你。

　　大笑声中，罗宇扭头对赵丹青和二哥说道：“一会儿你们可不许把答案告诉老东西！”

　　“放心，我们绝对不说，你放手去做，好好收拾一下那个老东西！”赵丹青和二哥满脸坏笑，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“走！找他去！”罗宇挥了挥手，就要转身离去。

　　“老罗，着什么急啊？咱们就在这等着，反正他早晚也得回来……你们想，等他垂头丧气地回来，突然发现咱们知道了答案，会有什么反应。”二哥说道。

　　“对对对，老二说的有理，这个有趣~”罗宇马上拍手赞成。接着三人跑到墙根下斗地主去了……

　　与此同时，四处求援的老爷子也来到了大学，这是他最后的希望了，如果仙凝和妮儿丫头也看不懂，那他就彻底没希望了。

　　实验室内，仙凝拿着白纸秀眉微蹙，这些图真的很乱，乍一看确实看不出任何规律。

　　“仙凝姐姐，叫我来有什么事儿吗？”妮儿推门走了进来。

　　“快来看看这道题，挺有意思的！”仙凝对着妮儿招了招手，把手中的白纸递了过去。

　　“什么东西啊？”嘴里问着，妮儿伸手接过白纸，低头观看。

　　“咦？”刚看了两眼妮儿就发出了一声惊叹，嘴角也翘了起来。

　　“怎么样，是不是看出什么了？”老爷子一听有门，立马凑了过来，大声问道。

　　妮儿抬起头，抱歉的对老爷子笑了笑，摇头道：“我只是惊讶这图画得奇怪，也没看出什么特别的地方！”

　　“这样啊！”老爷子沮丧地叹息，仙凝和妮儿都看不明白，估计找谁都没用了，他也只能在心里咒骂江星辰，这个混蛋太变态，出的问题太奇葩之类的。

　　最终老爷子叨叨咕咕地走了，妮儿扑哧一声笑了起来。一旁的仙凝问道：“小丫头，你看出来了吧，为什么不跟老爷子说？”

　　“别说我，仙凝姐不是也看出来了吗，同样也没告诉老爷子啊！”妮儿笑眯眯地说道。

　　“小丫头，眼睛还真尖……不过从题目就能看出来这是江星辰给老爷子出的，我就算明白也不能告诉他。”仙凝静静说道。

　　“嘿嘿，我也是这个意思，所以就没说……仙凝姐姐，找到答案了吗？”魅儿问道。

　　“找到了！”仙凝点点头道：“你也找到了吧……要不咱们一起说，看看是不是一样！”

　　“好啊……一，二，三！”

　　“第四个！”两人异口同声，然后咯咯咯地笑了起来……

　　新镇的领主府内，江星辰再次露出无奈地苦笑，暗叹自己给自己找麻烦。老侯爷他们前脚刚走，他还没开始工作呢，小猫女和灵儿就找上门来，还是为了那道外星人的题。

　　“这老东西真够可以的，都问到小香那里去了！”江星辰心里暗骂，但还是按照小猫女的要求将图形画了出来。

　　“星辰哥哥，应该选第四个吧？”小猫女指着一个图形问道。

　　“咦？”江星辰惊讶了，他真没想到小猫女居然能看出来，学习方面这丫头可从来没有显出过什么天赋。

　　“你怎么想到选择这个答案？”江星辰反问。

　　“这个跟第一行的外星人一样，都有三个线足和一个三角啊！”小猫女的答案让江星辰半天无语。直到小猫女催问他才回过神来，对着小猫女挑起了拇指。

　　灵儿也诧异地摇晃小猫女的胳膊：“小香，你真的做对了，好厉害！”

　　江星辰这时突然想到一个问题，赶忙问道：“小香，老爷子去找你了吧？你有没有告诉他答案？”

　　“没有！老爷子问灵儿姐姐了，根本就没问我！”小猫女摇了摇头。

　　“呼~”江星辰呼出口气，嘱咐道：“记住了啊，千万不能告诉老爷子答案！”

　　“知道了！”小猫女笑嘻嘻地点了点头，拉着灵儿蹦蹦跳跳地走了……

　　老爷子从大学出来，不死心地拿着图一路观瞧，回到自己门口时候都没发现出现在身边的赵丹青三人。

　　“老爷子，怎么样？找到答案了吗？”赵丹青突然开口出声。

　　“哎呦我去！”全神贯注的老爷子吓了一跳，扭头一脚就踹了过去，大吼道：“赵小子，你他么要死啊，一惊一乍的！”

　　赵丹青侧身躲过，鄙视地笑道：“就你这样还元气九层呢，我们到你身后都不知道！”

　　“少他么的烦我，赶紧滚蛋！”老爷子一副不耐烦的样子，挥了挥手。

　　二哥嘿嘿笑道：“老爷子，这可是你说的，可别后悔！”

　　“咦？”老爷子皱了皱眉，抬起头问道：“这话啥意思？”

　　“没什么意思，就是已经知道了那道题的答案而已！”罗宇抬着下巴，得意洋洋地说道。

　　“少他么忽悠我，就你们仨的智商，骗鬼呢！”老爷子摆了摆手，转身往院子里走。

　　“呃！”罗宇一愣，大声道：“不光我们知道，老侯爷他们和小猫女也都知道答案了！”

　　赵丹青和二哥被雷得外焦里嫩，在后面同时伸脚踹向罗宇的后腰：“你他么的傻啊，怎么当得兽人联盟老大，告诉他这些干啥？”

　　“哎呦！”罗宇被踹后，愤怒地转身。

　　老爷子则愣了一下，随后也露出愤怒的表情，老侯爷他们之前把自己当精神病，根本就是耍自己呢，否则不可能找江星辰问那道题。

　　“么的，找他们算账去！”老爷子越想越生气，就要去找老侯爷算账。

　　可他刚走出一步，突然想到，老侯爷已经知道答案了，自己去了绝对被奚落嘲笑。

　　抬头看了看赵丹青，二哥和罗宇，老爷子一阵郁闷，这仨货也没什么好心眼儿。刚才自己涮了罗宇一次，他们指定憋着找回来呢，就算知道答案也不会告诉自己。

　　老爷子不言不语，站在那思维急转：“既然罗宇说小猫女也知道答案，肯定看到小猫女过来问江星辰了。以小魂淡的作风，绝对会嘱咐小猫女别告诉我答案……”

　　想到这里老爷子气得暗骂：“他么的，所有人都知道答案了，就挤兑我一个是吧……”

　　沉吟了片刻，老爷子突然笑了起来：“小魂淡，你以为自己赢定了！既然这样，别怪我给你玩儿绝的！”


第1339章 老爷子的逆袭，莫红纤的披肩龙

　　老爷子直接甩门进了院子，根本没问答案，弄得赵丹青三人愣了半天。

　　“这老家伙，拽什么拽，早晚你还得来找我们！”赵丹青回过神来之后，嘚瑟地笑了起来。这么多年过来，他自认为对老爷子很熟悉了，现在不过就是拉不下脸来，装作不在乎而已。

　　赵丹青这么一说，罗宇和二哥也笑着点头，可不就是这么回事儿吗，早晚他还得求到咱们。

　　老爷子在院子里嘿嘿地笑，暗道：“求你们，你们等着去吧……”

　　第二天上午，老爷子出现在了演出会场门前，把一张大大的白纸贴在了最明显的地方，然后大声喊道：“悬赏一千黄晶币，谁能做出纸上的这道题，一千黄晶币就是谁的！”

　　原本春耕期间是星辰领旅游淡季，但自从不夜城的消息传出去之后，不少人都赶来观看，特别是紫荆的粉丝。所以近阶段游客的数量不但没有减少，反而有增多的趋势。

　　演出会场是星辰领标志性建筑，火车站又距离不远，是来往游客最多的所在。因此老爷子这一嗓子之后，片刻四周就围满了人。

　　老爷子得意地笑，星辰领的人我问不出来，我问游客，问运输人员。这么多人还没有能看明白的吗，这叫什么来着……群众的力量才是最强大的。

　　“什么悬赏一千黄晶币？这么多！”

　　“不知道呢，好像是什么题，看看去！”

　　“这么多人啊，根本看不到……纸上写的什么？”

　　吵吵嚷嚷，人越围越多，不会就里三层外三层挤不动了。后面的人看不到，让前面的人说说是什么情况。可前面能看到题的人都傻了，就像没听到后面人催促似的，直勾勾盯着墙上的白纸。

　　“我凑！这尼玛是什么题啊，画得奇形怪状的！”

　　“外星人，尼玛外星人是啥玩意儿啊！”

　　“我勒个去的，根本就看不明白，什么乱七八糟的……”

　　“你们能看懂不？”

　　“看懂个屁，这尼玛别再是开玩笑找乐子吧……”

　　前面的人全都在议论，后面的人不干了，一个个大喊：“前面的说一下，到底他们的什么题啊？”

　　“就是的，你们做不出来就别占着地方！”

　　“都他么是聋子吗，再不说我们后面可挤了啊！”

　　一听有说挤的，后面的人便不自觉用力，这么多人使劲儿，就算控制着力道也不小。前面的人顿时被挤得往前涌，头一排就快趴墙上了。

　　“操尼玛，哪个王八蛋在后面挤！”前面的人大喊。

　　“谁他么让你们不吭声的，跟我们说一下什么题会死啊，你们真以为能挣到一千黄晶币！”

　　“白纸上都是奇形怪状的图形，怎么跟你们说，一群煞笔！”

　　“说谁煞笔呢，么的老子挤死你们……”后面的往前挤，前面的大声骂，不会这里就乱作一团。

　　一看这种情况，老爷子开始的高兴和得意不见了，赶忙上前运转元气阻挡，这要是一个不慎就可能出人命。

　　元气九层出手，再加上赶过来的巡逻队，局面马上被控制住。前排的人往外走，后排的人往前上，等看到了题才明白，感情真的没法用语言表述，这他么画的都是什么啊……

　　早上起来，江星辰正研究钟楼内部结构呢，私兵就来禀告演出会场外发生的事儿了。

　　江星辰听后脸上的肌肉直抽抽，他原本想难为老爷子一下，过一段时间自己婚期临近，他也就去不了了。谁成想这老家伙竟然想出悬赏的主意啊，早知道当初就规定必须自己做出来才行了！

　　“这老家伙对宝藏就痴迷到这种程度，非得去不可吗？”江星辰心里暗骂，这道题只要明白了意思，找到规律并不难，那么多人肯定有做出来的。

　　可现在老爷子已经贴告示悬赏了，还有那么多人看到，自己总不能去阻止吧，到时候人家说的是你星辰领言而无信……

　　别墅区那边，老侯爷也是一副呆若木鸡的表情。原本他心里挺高兴，就等着老爷子找来之后好好嘲笑奚落对方一番。没想到那个老东西竟然还有悬赏这一手。

　　“这个老不死的，就知道玩儿这些歪门邪道的东西，有本事你自己做出来！”老侯爷憋气地说道。

　　二皇子和六公主无语地撇了撇嘴，好像你也是找江星辰才问来的答案吧……

　　赵丹青，罗宇和二哥从早晨起来就凑到一块儿斗地主，一边玩儿一边等着老爷子找上门。可是知道老爷子没等来，结果等来了这么个消息。

　　“我凑，老家伙居然搞悬赏……昨天看他那么大底气我就感觉不对，原来留着这手呢！”赵丹青大喊着扔了手里的牌。

　　罗宇板着脸瞪着赵丹青：“昨天你不是说老爷子拉不下脸来装不在乎吗？”

　　“我说过吗？”赵丹青对着罗宇眨了眨眼，一脸萌萌的表情。

　　罗宇嘴角抽了两下，沉声道：“这一点你跟老爷子有一拼，都是这么不要脸！”

　　二哥在旁边愣了半天，一脚踢在赵丹青的小腿上：“老爷子搞悬赏你他么的扔牌干嘛，我手里两王三个二啊……”

　　中午时分，老爷子来到了领主府，从脸上的笑容就能看出他现在有多舒爽，就好像憋了一个星期的翔瞬间排出体外一样。在无数人的帮助下，这道题终于解开了。

　　“果然还是人多力量大！原来这道题不难啊……啦啦啦！”进入领主府的时候，老爷子甚至哼起了小曲。

　　“老东西，你就真的这么想去！”江星辰看到他进来，都没问题的事儿。

　　“放心！你结婚之前我肯定赶回来……男子汉大丈夫言而有信，废话少说，赶紧让粉红来找我吧！”老爷子得意地抬了抬下巴，然后把白纸放在桌上：“选第四个，还需要我说为什么吗？”

　　江星辰深吸口气，叹道：“注意安全，如果有危险千万别勉强……过一段我会做出更厉害的武器！”

　　“呃！”老爷子一愣，没想到江星辰这么说。沉吟了一下，老爷子拍了拍他的肩膀，微微点了点头……

　　一个小时之后，江星辰，魅儿，莫红纤，赵丹青，唐初雪等人全都聚集在后山给老爷子送行。

　　“初雪丫头，我这段时间不在，你就搬去我那吧，别没事儿总在后山练功了。”老爷子临走前对唐初雪说道。

　　“这……”唐初雪看了看江星辰，摇头道：“安全问题我会上心的，不过还是住在后山吧，这里比较习惯！”

　　魅儿听到这话，微微垂下了头，用力握了握自己的拳头，仿佛做出了什么决定……

　　老爷子并没有多说什么，点点头之后便坐上一只夜枭，带着粉红飞向海外。

　　夜枭的身形消失之后，众人纷纷返回。莫红纤来到魅儿身边，低声问道：“魅儿，有时间吗？”

　　“啊！”魅儿仿佛正在想着什么，突然被打断，问道：“红纤姐，你说什么？”

　　“你没事儿吧？”莫红纤皱了皱眉，问道：“怎么看上去魂不守舍的！”

　　“哦！我没事，就是没听清你说什么！”魅儿露出笑容。

　　“我问你有没有时间？”莫红纤重复了一遍。

　　“现在吗？有啊，什么事儿？”魅儿点了点头。

　　“跟我去一趟佣兵团吧，有点儿事儿要拜托你！”莫红纤说道。

　　“哦！”魅儿没有多问，一路跟随莫红纤来到了紫荆佣兵团的驻地。

　　进入房间，莫红纤让魅儿落座稍等，自己先换件衣服。

　　这里就是莫红纤的卧房，她也没有回避魅儿，直接拿出一套衣服就开始换。

　　魅儿看到莫红纤背对自己脱去外衣有些不好意思，刚要扭头看别处，眼睛却一下子定在了莫红纤的肩头。

　　莫红纤的内衫是抹肩的，一条色泽紫红，鳞片遍布的图形映入了魅儿的眼帘，从背部的内衫伸出，一直蔓延过肩头。

　　“这是什么？”魅儿记得以前莫红纤的肩头洁白如玉，怎么会变成现在这样。

　　这时莫红纤转过身，魅儿的眼睛瞬间瞪得更圆，就见一颗张牙舞爪的龙头从莫红纤的肩头向下，直达胸口。

　　“这是……龙！画上去的吗？”魅儿马上就认了出来，江星辰曾经画过很多龙的图形。

　　“呵呵！”看到魅儿的表情莫红纤也笑了，问道：“怎么样？我纹的这条龙漂亮吧？”

　　“纹的？不是画上去的吗？”魅儿诧异地问道。

　　“当然不是画上去的，是用针一点一点刺上去，是洗不掉的，终身都会留在身上！”莫红纤换好了衣服，坐在魅儿对面。

　　“刺上去的？红纤姐你能在自己背上刺出图案？”魅儿有些懵了。

　　“不是我自己刺的！你忘了，新镇里有一家刺青店面，是从南荒来的……再说你不是也见过大浮腾吗，他的脸上都有刺青！”莫红纤笑道。

　　“是啊！”莫红纤这一说魅儿才想起来。确实有这么一家刺青店铺，当初跟南荒合作时过来的。不过她天天在市政厅忙碌，这个店铺也不起眼，时间一长就忘记了。

　　“是不是很好看，要不要我带你过去，你也刺一个！”莫红纤打趣道。

　　“啊！我还是不用了……”魅儿摆了摆手，问道：“红纤姐，你喊我过来到底有什么事啊？”


第1340章 这事儿啊，又一次旅游高峰

　　见魅儿问起找她的目的，莫红纤便严肃起来，轻声说道：“我想让你帮忙跟江星辰说说，安排一下紫荆娱乐的演出！”

　　魅儿有些疑惑：“紫荆娱乐演出？婉柔姐自己不就能安排吗？”

　　“我怕江星辰不答应！你是他最亲的人，他也最听你的话，所以得你去跟他说才行！”莫红纤说道。

　　魅儿想了想，恍然道：“婉柔姐是想让哥哥也一起演出吧，确实有些问题，他这些天不知又忙着设计什么呢……”

　　“不是这意思！我可能没说清楚……”莫红纤摆了摆手，敲了敲自己的额头，思索了片刻说道：“我说的安排演出，是准备一场全大陆范围的大型巡演，估计要很长时间……现在领地正忙，我担心江星辰不答应！”

　　“这样啊！”魅儿这才明白过来，现在领地几个大工程连续启动，又在全大陆招生期间，需要大量的人手。如果现在安排全大陆巡演，光是保护力量就要抽调走不少人，起码莫红纤的紫荆佣兵团铁定跟着，哥哥还真有可能不同意。

　　“红纤姐，为什么非得现在巡演啊，最多一个多月，等招生工作结束领地人手充裕的时候再去不行吗？”魅儿皱着眉问道。

　　“我也不想！可定北侯来信了，逼着婉柔相亲……”莫红纤有些无奈，语气也略显恼怒。

　　“原来是这样！”魅儿深深看了莫红纤一眼。在星辰领，莫红纤和婉柔的关系已经不是什么秘密了。虽然大家谁都不提，但心里都清楚是怎么回事儿。

　　可这件事毕竟不被大众接受，特别是定北侯，就婉柔这么一个女儿。以前他可以不闻不问，现在不行了，婉柔已经二十八了，难道真的一辈子不嫁人吗。

　　定北侯逼着婉柔相亲，最不乐意的就是当事人，所以莫红纤和婉柔才想出这么个主意，用一场全大陆的巡演来拖时间。

　　但现在星辰领正忙，他们担心江星辰不同意，主要是担心江星辰也站在定北侯那边，所以才找来魅儿，让她帮忙说项。

　　魅儿瞬间就分析出了缘由，然后说道：“红纤姐，春耕就要开始了，现在可不是巡演的好时候。定北侯会相信吗，他要是阻止怎么办？”

　　莫红纤道：“我都想好了，定北侯不会阻止的，只要给这次巡演找个由头。比如向大陆各地人展示电灯，钟表这些东西，把演出当做星辰领的广告宣传，定北侯就算心里怀疑也不会阻止……再说，他也不能轻易离开第八军团……现在唯一的问题就是江星辰那里！”

　　魅儿点点头道：“这确实是个办法，哥哥那里我会尽量去说……不过有一点，你们就算拖过这一段时间，以后怎么办？紫荆娱乐终究要回来的！”

　　“我们已经考虑过了，这段时间我们会要个孩子……”

　　“噗！”魅儿一个没忍住当时就喷了。

　　“小丫头你想哪去了，我说收养一个孩子。然后再去说服定北侯！”莫红纤点了魅儿脑袋一下。

　　“你们收养孩子定北侯可能更反对，他身为军团长，帝国高层的重要人物，面子看得比什么都重，你跟婉柔姐这样做……”

　　“没问题的，婉柔说过，定北侯特别喜欢小孩……只要这段时间我们安排得当，就一定能够成功……现在最主要的就是让江星辰同意大型巡演计划，这就看你的了！”莫红纤用力拍了拍魅儿的肩膀。

　　“好吧！我尽量帮你们，这就去跟哥哥说去！”魅儿站起身，往门口走去。

　　“你可千万别说漏了啊！”莫红纤送到门口，拉住魅儿嘱咐道。

　　“放心吧，我的嘴可是很严实的！”魅儿笑了笑，快步离去。

　　莫红纤看着魅儿远去，重重叹了口气，低声喃喃：“婉柔，成败就在此一举了……”

　　魅儿出了紫荆佣兵团，往回走的路上脑子里都是莫红纤肩膀上的那条披肩龙，直到进了领主府才甩甩头抛掉了杂念。

　　“哥哥，我有个想法！”进屋之后，魅儿打断了正在工作的江星辰。

　　“哦！什么想法？”江星辰抬起头来问道。

　　“我觉得是不是让紫荆娱乐来一场全大陆范围内的大规模巡演，以此来宣传咱们的钟表，等到钟楼建起来以后，会让人们更加快速接受新的计时方式！”魅儿说道。

　　江星辰皱着眉想了一会儿，有些纠结地说道：“现在……大规模的巡演会抽调走不少人啊……”

　　“虽然抽调走不少人，但钟楼选址工作和谈判工作可以合在一起同时进行，这样会节省很多时间！”魅儿劝道。

　　“嗯！有道理！”江星辰笑着点头。按照计划，在各国的主要城市建钟楼肯定是要和各国皇帝谈的，全大陆巡演不但不耽误谈判，还可以推广钟表，当然可行。

　　江星辰点头同意的时候，魅儿心里却暗说了一声对不起，这还是她第一次对哥哥说谎！

　　随后得到消息的莫红纤和婉柔高兴地抱在了一起，魅儿看到她们的样子也露出了欣慰的笑容……

　　随后几天星辰领游客激增，几乎都是来看不夜城的，其中以紫荆粉丝居多。在春耕期间有这么多游客这还是第一次，福爷爷笑得嘴都合不拢了。

　　江星辰看到这种情况也下令增加夜间照明时间，这些都是无形的口碑，游客们玩儿的好了回去显摆催流弊都是最好的广告。

　　商户们高兴坏了，谁也没想到淡季的营业额比旺季都不差，有的店铺甚至昼夜不关，以此来迎合游客。

　　唯一的坏处就是资源消耗太快，可燃冰的存量唰唰往下掉。江星辰不得不让甲虫们再次出动，趁着最热的时候还没到，赶紧从冰原再运送一批可燃冰过来。

　　紫荆娱乐也适时开了两场演出，顺便把全大陆大型巡演的消息放了出去。

　　紫荆的粉丝们高兴坏了，他们来这里就想看一场演出，看看会场是不是跟传言的一样。当会场内各色灯光闪烁的情形出现后，他们一个个激动得在大声呐喊，把演出的气氛烘托得一浪高过一浪。

　　演出结束后许多粉丝都意犹未尽，许多铁杆都表示要跟随紫荆的整个巡演。

　　就在星辰领的旅游一片火热时，招生工作也在有条不紊地进行，第一批被录取的孩子的名单已经送回来了。同时超级用户推荐的两千个孩子也在来星辰领的途中。

　　段家那边的速度相当快，新城预留出的空地上，十所小学已经打好了地基，预计三个多月就能建成。

　　大学实验室那边的研究也传来了好消息，电报机制作出来了，不过通信的距离还比较短，只有二十多米，还无法实用。

　　为什么距离这么短，江星辰并不清楚。不过他还是很高兴，虽然并没成功，但已经向前迈进了一大步。他相信研究员们一定能够解决这个问题。

　　这期间定北侯来了一趟，当听说马上就要展开全大陆的大型巡演后，直接找江星辰询问此事，把莫红纤，婉柔和魅儿都吓了一跳，就怕露馅。

　　好在定北侯并没有提及让婉柔相亲的事儿，否则以江星辰的脑子，绝对能看出破绽。

　　定北侯得知这确实是江星辰的计划后，没有多说什么，住了一天就走了。令提心吊胆的几人长长松了口气。

　　四月六号，紫荆娱乐开始了全大陆的巡演之旅。这次巡演的规模比前几次都大，几乎所有紫荆娱乐的成员都出动了，演员就三百多人。后台人员和服务人员也有三百。莫红纤带领紫荆佣兵团负责保护，除了留下看家的二哥都出动了，随行的还有一百名私兵。各种表演用的器具，乐器，服装等等装了上百辆大车。

　　送走了莫红纤和婉柔，江星辰返回领主府也开始准备，过两天他要去一趟诅咒之地，看看那边的建设情况，另外就是跟大离商量合作事宜，还有就是给那边的蚁群提升实力。

　　傍晚时分，二皇子和六公主找来，再次让江星辰确定游乐园计划什么时候开展，都已经拖了好几年了。

　　江星辰再三保证，最晚今年秋天就会给出完整的计划，两人这才算是放过他。随后便与老侯爷一起告辞，返回了帝都。

　　二皇子离开之后，王双阳，南江侯也纷纷告辞，春耕就将开始，他们领地都是产粮大户，粮食是根本，必须回去。

　　之前各国的使者和各大领地的人也早就走了，现在唯一还留在星辰领的就剩下罗宇和灵儿，这让江星辰非常奇怪，兽人联盟现在这么闲吗，他这个当老大的在这里呆了一个月都不着急回去。

　　结果就在当天晚上，罗宇和灵儿找到江星辰，告诉他明天就要回去了，今天晚上要跟他好好喝一顿酒。

　　江星辰一听脑袋就大了，上一世他喝酒还真不怵头，可这一世就不行了，稍微多一点儿就醉。这还不说，关键是醉了还耍酒疯，想到上次啤酒喝多了拉着人家灵儿唱小苹果他就有些脸红。

　　偏偏这个时候，灵儿还打趣他：“喝吧喝吧，上次你唱的歌挺好听的！”


第1341章 醉酒

　　“不喝，绝对不喝！”江星辰脑袋摇得像卜楞鼓，绝对不能再像上次一样丢人现眼了。

　　罗宇和灵儿没再说什么，只是嘿嘿地笑，笑得江星辰全身发毛。

　　当天晚上酒宴就在领主府，江星辰，魅儿，赵丹青，二哥，小猫女，唐初雪，再加上仙凝和妮儿丫头，算上罗宇和灵儿一共十个人。

　　酒席开始后江星辰终于知道罗宇之前为什么笑了。他原本打算一口酒都不喝的，但现在他才发现根本就做不到。

　　“兄弟，我快两年才来一趟，下次再来还不知道什么时候呢，你居然连一杯酒都不陪我喝，说的过去吗……”罗宇这一开口就滔滔不绝。

　　“我凑！这货也是穿越来的吧？”江星辰目瞪口呆，眼下罗宇这架势让他不由想起了上一世的酒桌文化，劝酒的话一套一套的。

　　江星辰一开始还在坚持，但架不住二哥和赵丹青这俩货在一边起哄：“江兄弟你又不是不会喝，今天滴酒不沾什么意思啊，不拿老罗当朋友是不……人家从草原远道而来，咱们得给人家陪好……”

　　江星辰被这仨货说的都哑口无言了，根本接不住话。最后自己都觉得不陪罗宇喝一杯说不过去。

　　魅儿看他不想喝，本来还想拦着点儿呢，结果灵儿端起酒杯就跟她对上了。

　　唐初雪和仙凝则对视一眼，也不说话，眼角都流露出了一丝笑意。

　　“我酒量真的不行！”江星辰只能用这句话对付。

　　“又不让你多喝，明天我就走了，起码陪我一杯吧，就一杯！”

　　“说好了啊，就一杯！”江星辰真的无奈了，不情不愿地端起酒杯。

　　“这就对了，够意思，干了！”罗宇拿着酒杯跟江星辰一碰，一仰脖，一杯酒嗞喽下肚，然后亮了亮空杯。

　　江星辰嘴角直抽抽，这一杯起码二两酒呢，一口就干了。这货动作太快了，想拦都没拦住。

　　“麻痹的，这是谁准备的餐具，不知道用三钱的酒盅吗，非得拿二两的大杯！”江星辰心里大骂。

　　“江兄弟，喝啊！老罗都干了！”二哥在旁边催促。

　　江星辰狠狠瞪了二哥一眼，你他么什么时候见过我一口干二两，上一世还差不多。

　　虽然他也想爷们儿点儿，一口干掉，然后装逼似的亮一亮杯底。可这是五十多度的高粱酒，他真喝不下去。只好放在嘴边抿了一小口，举了举杯跟罗宇示意。

　　“兄弟，你也太不地道了，就陪我喝一杯还这样，我干了，你就抿一小口！”罗宇不满地说道。

　　“就是的，哪有这样的，总共让你喝一杯还这么墨迹，你可是星辰领的头，一点儿都不爷们儿呢！”赵丹青咋咋呼呼地说道。

　　“哥哥真不能喝，而且他伤好了才没多久！”魅儿应付完灵儿，扭头把江星辰跟前的酒杯拿起来：“我替哥哥喝吧，罗宇你别介意！”

　　这下江星辰的面子真是挂不住了，让魅儿帮自己挡酒，以后还不得让这帮货笑话死，反正就这一杯。

　　“还是我来吧，一杯没事儿！”江星辰伸手又把酒杯从魅儿手里抢了回来。

　　刚要喝的时候，罗宇说话了：“兄弟，要不这样吧，你换啤酒陪着，我们喝多少白酒，你就喝多少啤酒。一口一口抿着喝没意思，你又干不了！”

　　罗宇这话一说连魅儿都没话了，啤酒对白酒，差别实在太大了。

　　江星辰也很高兴，这可是你自己说的，啤酒对白酒我还陪不动吗。

　　然而，当真正喝起来以后江星辰就后悔了，跟他想的完全不同。他陪罗宇一个人没问题，关键赵丹青，二哥，小猫女，灵儿，甚至连仙凝都找他喝酒。

　　刚开始江星辰只跟罗宇一个人喝，别人也不掺和。等到十杯以后，他已经有点上头的时候，这帮人就轮番上了。

　　江星辰知道就算啤酒跟这么多人喝也会被灌趴下，但人家拿白酒跟他啤酒干杯，他又有些晕，要面子的想法就占了上风，也就是理智逐渐消失了，而这个时候魅儿再想拦都拦不住了。

　　“星辰，真的很谢谢你，要不是你找到方法，我这次恐怕就真的挺不过去了！”仙凝端起酒杯一饮而尽，看得其他人直咋舌，谁也没想到她也能这么喝，刚才不都小口小口抿吗。

　　“病好了就是不一样！”一帮人心中暗道。

　　仙凝喝完对着江星辰亮了一下杯底，静静看着他，眼神中的感激之色谁都能看得出来。

　　江星辰已经喝多了，可还是被仙凝这种喝法吓了一跳。稍微一愣便笑了起来：“谢什么谢，咱俩谁跟谁啊，干了！”

　　这一杯也完成了对江星辰的最后一击，喝完他就彻底迷糊了，然后他就听到一帮人起哄：“跳一个，跳一个小苹果……”

　　很快院子里就一片混乱，虽然把江星辰灌多了，可赵丹青和罗宇他们喝的是白酒，一样懵圈。酒桌上清醒地就剩下唐初雪和小猫女，加上一个不喝酒的妮儿丫头。

　　仙凝已经趴在了桌子上，灵儿脸颊绯红，眼波流转，盯着又唱又跳的江星辰嘿嘿地笑。

　　魅儿同样满脸红潮，看着江星辰，心中暗道：“或许这才是哥哥最快乐的时候吧……”

　　转天一早，江星辰醒过来之后仍觉得全身乏力，脑袋懵懵的，嘴巴干得冒烟。

　　“么的，让这帮人耍了！”江星辰用力摇了摇脑袋，回想昨天酒桌上的情形，显然是一帮人商量好了灌自己。除了魅儿之外，连唐初雪和仙凝都加入了。

　　“哎！这帮家伙，看我喝醉有意思吗？等着我的，早晚找回来……”虽然心里这么说，可他却并没有在意，他已经许久没有这么释放过了，虽然醉酒后身体不好受，但精神却非常放松。

　　从床上下来，桌子上放着一杯水，凉热正好。江星辰心里充满了甜蜜，端起来咕咚咕咚灌了下去。

　　“砰砰砰！”敲门声响起，江星辰过去把门打开，赵丹青和二哥笑呵呵地走了进来。

　　“你们来干什么？”江星辰就没给他们好脸，昨天要不是这俩货撺掇，自己不可能喝那么多。

　　“我们来看看你啊，昨天喝那么多，还又唱又跳的，怕你身体扛不住！”二哥笑道。

　　“知道我不能喝还灌我，你们给我……等等，你们俩说啥，我又蹦又跳，怎么回事儿？”江星辰顿时感觉整个人都不好了，不会又拉着灵儿唱小苹果了吧，他么的糗大了。

　　“怎么回事儿，你都不记得了吗……”赵丹青摇头叹气：“兄弟，要说你真是不行啊，喝完酒还带断片的！”

　　“少他么废话，昨天我到底干啥了？是不是又跟灵儿……”

　　“这是当然的，你们俩的保留曲目吗……”赵丹青哈哈大笑着点头。

　　“而且这次跳得比上次好看！”二哥在旁边补充道。

　　“天啊！”江星辰脑后一道闪电劈落，脑子都凌乱了，这尼玛丢人丢得也太大了。

　　“不光唱你是我的小苹果，你还唱了别的，更给力！”赵丹青捂着肚子，笑得都抽筋了。

　　“跳得也相当给力，那些动作打死我都做不出来！”二哥继续补刀。

　　“啥？我还唱了别的？”江星辰眼中的世界都变成了灰色。

　　赵丹青继续打击：“你两只手在脑袋上比划，脚还一甩一甩的，唱得好像是什么压力大，压力大，压力压力大！”

　　二哥跟着说道：“还有一个根本听不懂的，什么弩巴蒂弩巴蒂巴特油，拍两下手就指人家灵儿，还跟人家挤眼来着……呕~我都想吐了！”

　　江星辰愣愣听两人说着，傻了一样，半天没出声。

　　“兄弟，兄弟你怎么了，不会现在酒还没醒吧！”见江星辰不出声，赵丹青轻轻推了推他。

　　这一推，江星辰终于有动静了，眼珠转了转问道：“那我有没有唱欧巴戛纳四大？”

　　“呃！”这次轮到赵丹青和二哥发愣了，这是啥意思啊？

　　“兄弟，你真没事吧！”看着江星辰的笑容，两人感觉后背都凉飕飕的。

　　“兄弟，你别吓唬我们啊。我们就是看你这两年太忙太累，想让你多喝点儿放松放松！”赵丹青说道。

　　“是啊，我们担心你累出病来！”二哥点点头，伸手去摸江星辰的脑门：“你是不是头疼，脑袋没事儿吧？”

　　“我不头疼，马上你们就会头疼了！”江星辰笑着答道。

　　“啊？我们，我们头不疼……”赵丹青的话音未落，江星辰已经一把抓起桌上的水杯，照着他的脑袋就扔了过去。

　　“王八蛋，让你们灌我，我他么的什么形象都没了！”

　　“哎呦！”两人赶忙躲闪，抱头鼠窜往外跑，江星辰这个样子就说明屁事儿都没有。

　　“江兄弟，罗宇那货和灵儿已经走了，不用给他们送行了！”站在门口，听到赵丹青的声音远远传来，江星辰恨恨道：“我还送他，算这混蛋跑得快，否则我把他打出翔来！”

　　话音一落，江星辰抿了抿嘴，接着笑了起来。刚才听到赵丹青说灌自己就是为了让自己放松一下，他心里也有些感动，自己平时的样子肯定让大家都很担心吧！

　　“不过别想我放过你们，喝的我都唱Nobody了，早晚一定让你们好看！”江星辰又笑着说了一句，这才返回屋子。


第1342章 怪异的魅儿

　　一场醉酒，让江星辰进一阶紧绷的状态得到了放松。回到屋里，他难得犯了一回懒病，没有继续工作，而是又躺在了床上闭目养神。

　　“吱呀！”房门打开的声音响起，江星辰睁开眼，就见魅儿走了进来。

　　“咦？你怎么回来了？”江星辰惊讶地坐了起来，平时魅儿不到天黑都不回来，有时工作太忙在市政厅过夜都不新鲜，现在才刚刚过了九点。

　　“扑哧！”魅儿突然笑了起来，说道：“昨天醉成那样，我回来看看你有没有醒……”

　　魅儿一笑，江星辰感觉老脸发烫，自己昨天实在太丢人了。真是的，就算耍酒疯也没必要唱什么神曲啊。

　　“头还疼不疼？”魅儿来到江星辰身边，伸手摸了摸他的额头。

　　“哎！”江星辰无语凝噎，我是喝醉了，不是发烧好不好，摸什么脑门啊！

　　“昨天喝那么多，都没怎么吃东西，肯定饿了，你再躺会儿，我给哥哥做饭去！”魅儿笑了笑，扭头往外走。

　　“魅儿啊，叫饭庄送点儿来就行了，你不用去工作吗？”江星辰坐了起来，不知为何，他总觉得今天魅儿有点儿怪。

　　“叫什么饭庄啊，我给你做，吃点儿清淡的吧，白米粥怎么样……不许反驳，老实躺下等着！”说道后面，魅儿的语气突然变得非常强势。

　　江星辰到了嘴边的话一下被堵了回去，看着魅儿有些发愣。这丫头……多少年没这么跟我说过话了，今天这是怎么了？

　　魅儿去了厨房，江星辰却满脑子疑问。不过他更多的却是回忆起当年在鸿源城时的情形，那时小丫头管家，跟自己说话也这么强势，特别是自己刚穿越过来的那晚，硬是把黑面饼塞进了自己的嘴里……还有，二哥跟我开个玩笑，就被小丫头从背后踢裆……

　　一幕幕情景从记忆深处浮现，江星辰的嘴角便忍不住翘了起来，那时的魅儿总是故作强势，还喜欢跟自己打闹，真是令人怀念……不知从什么时候开始，这丫头越来越安静，有什么想法也都埋在心里……

　　“哥哥，饭做好了，起来吃饭！”魅儿推门走了进来，手里拿着一个托盘，江星辰立马闻到了白米粥清淡的香气，口中的唾液分泌立马增多。

　　“只有白米粥和芥菜丝！”魅儿把托盘放在桌上，江星辰已经飞快地坐在了桌边。

　　“刷牙洗脸了吗？”魅儿一巴掌拍在江星辰伸出去的手上。

　　“呃！”江星辰抬头看了看魅儿，眼中疑惑再现，今天这丫头到底怎么了？

　　“快去啊，一会儿都凉了！”在魅儿的催促中，江星辰满头雾水地去洗脸刷牙……

　　吃饭的时候，江星辰的怪异感更强，魅儿就那样两手托着下巴看着他，目光却没有焦距，明显在放空。

　　吃了一顿清新热乎的早餐，江星辰身体的不适也逐渐消失。然而，魅儿的怪异仍在继续。

　　收拾了碗筷之后，她没有回去工作，而是拿出一副五子棋，笑呵呵地说道：“哥哥，咱们下棋吧，好久都没玩儿过了！”

　　“你……真的不用去工作吗？”江星辰问道。

　　“不会耽误工作的……这一段我也很累，想放松一下！”魅儿一边说，铺开了棋盘。

　　江星辰感觉心尖像被捏了一下，魅儿的工作量比自己要大，前一段受伤的时候自己还好歹休息了一阵子，可魅儿一直就没怎么歇过。她跟福爷爷还不一样，起码财务部门还有几十人分担功工作，可管理这一块几乎事事都得魅儿过问。

　　“是啊，也该让小丫头休息一阵了！”江星辰心中暗道一声，笑着点头：“好，下棋！不过你这么长时间没下，水平还行吗？”

　　“哼！”魅儿骄傲地抬了抬下巴，说道：“哥哥不也是一直没下过……这样吧，谁输了就要被惩罚，怎么样？”

　　“这……”江星辰当时额头就冒汗了，暗骂自己多嘴，这不是给自己找别扭吗，魅儿的水平比他强一大截呢。

　　“还是……不要了吧！一会儿惩罚你多不好？”江星辰仍在嘴硬。

　　“没事，我不怕受罚，就这么说定了啊，正规玩儿法，三手可交换，五手两打，黑棋三三禁手，四四禁手，长连禁手……”

　　江星辰见魅儿兴致这么高，也点头答应下来，多少年都没见过小丫头这样了，他当然不愿意扫兴。

　　但没过多久他就后悔了，苦着脸说道：“能不能不唱？”

　　“不行，认赌服输，必须唱，而且还要跳呢！”魅儿笑得眼睛都眯起来了，像两个月牙。

　　院子里两名私兵正在喝水，突然屋子里传出歌声：“你是我的小呀小苹果……”

　　“噗！”两人当时就喷了，昨天他们都目睹了爵爷撒酒疯的一幕，都过去这么长时间了，怎么还没清醒吗？刚才看爵爷骂赵丹青他们的时候挺正常啊。

　　“咯咯咯咯……”随即魅儿的笑声也传了出来。

　　接下来的半个多小时里，两名私兵的脸蛋子都抽筋儿了。想笑又不敢笑，硬忍的。

　　“哥哥，你输了，我要听Nobody！”

　　“哥哥，你又输了，给我唱蜡笔小新的大象歌！”

　　“不唱，坚决不唱！”江星辰现在真后悔了，不应该答应这丫头，跟十年前一模一样。

　　“不管，你输了就要受罚，唱大象歌……”

　　一直玩儿到了中午，江星辰借口饿了才逃也似的跑出了房间。虽然不知道今天这丫头到底怎么了，但他心里却十分高兴，总算又看到魅儿开朗的样子了。

　　“咦？你们俩怎么了？”江星辰诧异地看着蹲在院墙边的两名私兵。

　　“肚子……肚子抽筋了！”两名私兵喘着大气说道。

　　江星辰嘴角狂抽，跑过去就是两脚：“赶紧给我滚犊子……”

　　中午饭还是魅儿做的，一改上午的模样，小丫头又安静下来，温柔地给江星辰夹菜，给他擦嘴……

　　吃过午饭之后，魅儿没再呆在家里，回去了市政厅。江星辰则完全没有工作的心思，思索着小丫头的反常。

　　但思索到最后，江星辰认为就跟魅儿自己说的一样，也是要放松一下心态，这些年她的工作压力非常大。

　　下午的时候，唐初雪，小猫女，仙凝一个接一个过来，见面就问江星辰知不知道自己昨天喝多后干了什么？

　　江星辰脸红得恨不能找个地缝钻进去，心里不停咒骂赵丹青和二哥，发誓找到机会一定好好收拾他们一顿。

　　晚上的时候江星辰又奇怪了，魅儿并没有回来吃晚饭，让私兵去市政厅看了看，说是魅儿还在办公。

　　一直等到很晚魅儿也没回来，江星辰迷迷糊糊地睡了。

　　转天一早，江星辰醒来就看到了魅儿忙碌的身影，早饭已经摆到桌子上了。

　　“昨天什么时候回来的？”江星辰揉了揉眼睛问道。

　　“快十二点了，哥哥赶紧去洗漱，早饭已经好了，今天是玉米粥和大饼炒鸡蛋！”魅儿催促道。

　　“这么晚才回来！”江星辰皱了皱眉，问道：“你不是说要轻松一下吗，怎么还工作到这么晚？”

　　“放松也不能耽误工作啊……快点儿起床，一会儿吃晚饭陪我去游乐园！”魅儿走过来把江星辰拽了起来。

　　“啊？”江星辰有些懵了，昨天工作这么晚，今天又要放松吗？

　　快速吃完早饭，魅儿拉着他就往游乐园跑去……

　　之后几天，魅儿都是上午拽着江星辰陪她，中午吃完饭之后去市政厅工作，而且每天都很晚，有一次都到了深夜两点。

　　而这几天魅儿也变着各种花样玩儿。让江星辰给她做一个最大的拼图，要星辰领全景的。两人骑着自行车去茶园采摘春茶。带上鱼竿去大湖那边钓鱼……每天都不带重样的。

　　江星辰感受到魅儿开心的同时，心里也充满了担忧，魅儿每天睡得太晚，早晨又起得很早，时间长了哪行。

　　这样的日子整整过了半个月，四月中旬的时候，各地开始了繁忙的春耕，领地游客数量快速回落，招生工作已经基本完成，超级用户推荐的两千名孩子和最早一批招收的孩子入住星辰领。

　　简易房屋和食堂段家早就建好，孩子们的安排非常顺利。

　　这期间紫荆娱乐在帝都进行了第一场演出，照明装置引起了人们极大的兴趣，许多人都决定夏天一定要去星辰领看看不夜城的样子。

　　钟楼的项目也谈妥了，大帝在看到钟表之后，对这种带有自动报时的计时装置非常感兴趣，同意在帝都建立钟楼。

　　江星辰这边接到消息马上派出工匠，图纸也分成两份交到建筑和钢铁两个部门。齿轮链条需要钢铁厂生产，安装则需要建筑部门。

　　鸿源城到乾坤帝都的铁路也一切顺利，路基建设基本完成，后面就是铺设了！

　　为此江星辰去了一趟大学，鸿源城到帝都的铁路修建进展这么快，这就要求电报机也得尽快研发出来。

　　上一次实验电报机的传输距离很短，原因是电阻增大和干扰影响了电磁信号。其实江星辰知道，电报传输最重要的一环大家还没有想到，就是莫尔斯电码。


第1343章 电码，整蛊

　　莫尔斯电码是通过通电断电产生的火花长短组合出各种符号，来达到传送讯息的作用。不过江星辰对此却并不清楚，所以他一直都无法给研究小组什么有关的提示。

　　但现在铁路修建进展飞快，要求电报必须就快研究出来，他最终想到了一个笨方法。

　　当着仙凝和研究员的面，江星辰用嘴模拟出上一世电视中发报机发出的声音，希望能够对大家有所帮助。

　　等他描述完成，看着发愣的仙凝和研究员们，脸都有些发红。没有原理，没有解释，直接就说发报时应该出现滴滴答答的声音，大家别把我当成精神病了吧。

　　然而并不像他想象的那样，大家的表情非常一致，就是皱眉思索。

　　看到大家的样子，江星辰总算松了口气，悄悄退出了实验室，并没有出声打扰大家。

　　“希望能对他们有帮助吧……哎，早知道上一世多查查电报的资料了！”走出大学之后，江星辰轻声自语了一句。

　　“咯咯咯……”大白不知从哪里冒了出来，挡在了江星辰跟前，闪着萌萌的大眼睛一副讨好的模样。

　　“就知道吃！”江星辰笑骂一句，抬手扔过去两团聚拢元气，今天的他的心情非常好。

　　“咯咯……”大白兴奋地在地上直打滚，自己来星辰领这么长时间，还是头一次找老大要元气成功。

　　江星辰笑着拍了拍大白的脑袋，掉头往回走，魅儿丫头正在家等着呢，今天说好要去野餐。

　　刚进入新镇，江星辰就看到了迎面而来的赵丹青和罗宇。

　　“兄弟，出去了啊！我们正找你呢！”赵丹青哈哈大笑着跑了过来。

　　“找我？什么事儿？”江星辰就没给两人好气儿。

　　“嘿嘿，想找你喝酒来着，咱们三可是有日子没在一块儿坐过了……扑哧！”说到最后二哥自己笑了起来。

　　“这两个混蛋！”江星辰气得脸都黑了，什么请自己喝酒，有这个时间点儿喝酒的吗。这俩货有意过来笑话自己呢。

　　“你们行！”江星辰对着他们挑了挑拇指，狠狠瞪了他么一眼，直接从两人身边绕了过去。

　　待到江星辰走远，二哥抓了抓头发，问道：“老赵，咱们这样真的好吗？”

　　“没事儿，好容易抓住江兄弟的短处，当然要好好享受一下，我可是一直都记着被炸了一身翔的滋味呢……咱们俩不错了，要是老爷子知道，肯定玩儿更狠的！”赵丹青满不在乎地摆了摆手。

　　“可我总觉得江兄弟眼神不善啊，咱们还是不要再拉仇恨了吧！”二哥露出怕怕的表情。

　　“没事儿……”

　　回到领主府，魅儿已经在等他了，昨天就说好了今天中午去大湖那边野餐。春天草木青翠，花儿开放，正是踏青野餐的好时候。

　　“魅儿啊，就咱们两个没啥意思，不如把小香，心儿，妮儿，梦月他们都叫上吧！”江星辰眼睛转了转，说道。

　　魅儿想了想，说道：“叫这么多人恐怕吃的不够，我没准备这么多！再说也不知道他们忙不忙？”

　　“吃的好办，我再准备一点儿，你去喊小香和妮儿，梦月他们，我去找心儿过来！”

　　“那好吧，哥哥你动作快点儿啊，别太晚了！”魅儿点点头离开领主府，找小猫女她们去了。江星辰则发出了嘿嘿阴笑：“你们两个魂淡，准备受死吧……”

　　很快大家就赶到了领主府，除了仙凝正在思索电报机没来，女孩们几乎全都到了，梦月把怀抱的小虎头都带了过来。

　　难得有一天清闲，一群人说说笑笑出了领主府，坐上马车直奔大湖方向。

　　领主府不远的街角，赵丹青和二哥走了出来。

　　“这么多人，他们干嘛去？你媳妇和儿子都来了！”二哥挠了挠头，不解地问道。

　　“你傻啊，没看到都提着食盒吗，肯定是去吃饭！”赵丹青两眼放光，不爽地说道：“这次是江兄弟亲自下厨做的饭菜，连我媳妇都叫上了，居然不喊我！”

　　“废话，谁让你没事儿总嘲讽拉仇恨的！”二哥抬脚踢了赵丹青一下。

　　“切！就好像你没嘲讽江兄弟似的！”赵丹青不屑地撇嘴。

　　“我是被你的带的……都怪你，一顿大餐没吃上……不过他们提着食盒坐马车，这是要去哪啊？”二哥郁闷地说道。

　　“管他们去哪……再说了，谁告诉你吃不上！”赵丹青嘿嘿笑了起来。

　　“你是想……抢！”二哥也眯起眼笑了起来，这个方法老爷子屡试不爽，他们当然也能用。

　　“走啦，跟上去！”赵丹青一拉二哥，两人飞快地追着马车而去……

　　清风徐徐，山青水绿，这样的天气出来确实令人心情舒畅。特别是一直闷在屋子里的心儿和妮儿两人，不时发出咯咯的笑声。

　　江星辰选择的地方距离水上乐园不远，地势平坦，刚长出的嫩草如同扑了一层地毯。

　　正前方就是大湖，视野开阔，平静的水面和远处的青山尽收眼底。由于这边常有游客，湖边还有一个木制的简易厕所，选择这里也是为了方便女孩子们。

　　在草地上铺好了毯子，还没把吃的拿出来，就听见啊啊的叫声，一道水浪由远而近冲到岸边，小盘旋啪嗒啪嗒跑了上来。

　　小家伙非常讨人喜欢，小猫女飞快地迎了过去，一把将它抱了起来。

　　妮儿则从食盒里拿出了两块儿甜品，跑过去塞进了小盘旋的嘴里，高兴的小家伙啊啊直叫。

　　大家看着这一幕，都露出了会心的微笑。

　　不大一会儿，湖面上又有动静，大娃它们也游了过来，从水里抬起上半身，嘎嘎地欢叫。

　　“我去喂喂它们！”魅儿也从食盒里拿出些食物，是江星辰专门做的妖兽肉。

　　“别喂！”江星辰一把抓住魅儿，说道：“妖兽肉就这么多，咱们自己吃都还不够呢！喂它们点儿别的吧！”

　　“哦！”魅儿点点头，把妖兽肉有放了回去，也拿了两块儿甜品：“大娃它们吃这个吗？”

　　“我也不知道，试试看呗！”江星辰笑道。

　　魅儿，小猫女，妮儿在湖边喂妖兽，心儿，唐初雪和江星辰一样一样把吃的东西拿出来摆在毯子上。

　　甜品，火腿，腊肉，雪花牛，玉米……摆了一大片！小虎头在毯子上爬来爬去，不时伸手去抓好吃的。梦月则在一边轻声呵斥。

　　最后，江星辰把那道妖兽肉拿了出来，摆放好之后说道：“现在时间还早，咱们去岸边钓一会儿鱼吧！”

　　梦月，唐初雪都错愕，时间早吗，已经快要中午了吧，怎么还钓鱼啊。

　　不过江星辰说了，两人也不好反驳，唐初雪是怎么都行。梦月则不想让人家以为自己没出息，不就是晚吃一会儿吗！

　　就这样，江星辰他们也到了岸边，拿出鱼竿准备起来。

　　距离他们野餐的地方不远，赵丹青和二哥偷偷笑了起来：“嘿嘿，还以为要抢呢，没想到这么容易，直接过去拿就行了！”

　　“这么多东西咱一口气吃不下，先捡着最好的来，妖兽肉吧！”

　　无声无息，两人悄悄靠近了摆放美食的毯子。而这时所有人都还在岸边喂食的喂食，钓鱼的钓鱼呢。

　　“呜~不愧是江兄弟的手艺，这妖兽肉好吃！”赵丹青和二哥两人边吃便点头，脸上露出了享受的模样。

　　然而，他们也就享受了短短几分钟，突然小腹一股绞痛，肠子跟被拧了一样。

　　“哎呦！”赵丹青当时脸就白了，一股忍不住的感觉油然而生。

　　二哥也是一样，捂着肚子发出一声闷哼，额头上汗珠都冒出来了。

　　两人突然间肚子疼，不小心弄出了响动，岸边的唐初雪猛地转了过来，闪身挡在了江星辰跟前，接着就是一愣：“他们怎么来了？”

　　魅儿，小猫女也都听到了响动，跟着转回身，随即大声道：“赵大哥，二哥，你们干什么呢？”

　　赵丹青二人此刻哪还有工夫回答啊，眼睛左右看了看，风一样冲了过来。

　　“他们怎么了？”在场的除了江星辰和心儿全都被这两人的举动吓了一跳。梦月大喊道：“赵丹青，你发什么疯呢？”

　　可赵丹青根本就没理她，跟二哥两人直接就冲入了岸边的简易厕所，跟着一阵放鞭炮的声音传了出来。

　　几个女孩子猛地抿了一下嘴唇，然后伸手捂住了自己的嘴，小脸都憋得通红。她们终于知道那两人是怎么回事儿了。

　　不过这还不算完，就在这时，简易厕所突然砰的一声闷响，四面墙壁突然向外倒塌。正坐在马桶上的赵丹青和二哥一下子暴露在了光天化日之下。

　　“啊~”一片惊叫，女孩子们全都扭过头去。

　　赵丹青和二哥完全傻了，这尼玛是什么情况，好好的厕所怎么就塌了，而且还被这么多人看到。

　　“啊~”片刻，赵丹青和二哥也大声尖叫起来，与之伴随的，还有一连串的鞭炮声。

　　江星辰此时已经倒在了岸滩上，都快要笑抽了。另外几女虽然背过身低着头，但一抖一抖的肩膀足以说明她们现在忍得多辛苦。

　　梦月气得脸都青了，自己家老公居然跑到这来出洋相，自己都觉得丢人。

　　就在这时，被梦月抱着的小虎头说话了：“爸爸，屁股……白！”

　　“噗！”谁都没忍住，所有人全都笑喷了！


第1344章 精神障碍，大船

　　梦月转身，怀抱的虎头正好看到赵丹青和二哥呆傻的样子，以及马桶边缘露出的一圈白色。

　　小孩子无意间的一句话是最能戳中大人们的笑点的，眼下的情形就是这样，江星辰笑得肚子都疼了，几个女的更是毫无形象张着大嘴，小舌头都能看到。就连气愤的梦月也没忍住，被儿子逗得娇笑连连。

　　与大家相反，赵丹青和二哥此刻想死的心都有了，都恨不得钻到马桶里去，特别是他们根本控制不住，现在下身还不停响起鞭炮声呢。被这么多女人看到糗样，丢脸都丢到姥姥家了，以后不得让人笑死……他们也终于明白过来，被江星辰整了。

　　然而这还不算完，就在两人回过神，急忙跳起来提裤子的时候。他们脚下又是砰的一声炸响，一股浓密的黑烟喷射出来，瞬间笼罩了厕所所在的区域。

　　听到响动的几女笑声一顿，扭过头观看，就见黑雾正在落下，赵丹青和二哥浑身上下已经看不出人样，就跟刚被炸过的黑山老妖似的。

　　“啊！”又是一片尖叫，女人们面颊通红地转回了头。赵丹青和二哥被炸懵了，裤子根本就没提起来，都褪到了脚踝。

　　其实女人们也啥都没看到，两人全身跟抹了一层碳粉似的，全身漆黑，不仔细看什么都分辨不出来。

　　“呵呵，呵呵……”赵丹青和二哥也没提裤子，就这样站着，发出一声声傻笑，两行白牙十分明显。

　　“我凑！会不会是玩儿的有点儿大，这俩货精神障碍了？”江星辰有些担心，赶忙跑过去伸手在两人眼前晃了晃。

　　“噶！”两人这才回过神来，一看江星辰就在眼前，抬手抓住他的衣领。

　　“没事就好！”江星笑了笑，一点儿都不在乎两人的举动，而是伸手指了指地面。

　　“啊~”两人这才想起裤子还没提上去呢，慌忙松开江星辰，一把提起了裤子……可等他们把裤子提起来，肚子又开始转筋了！

　　这种情况他们哪还顾得上跟江星辰计较，掉头就往水上乐园跑，那边有厕所……

　　“真可怜，我是不是有些过分了？”待到两人跑远了，江星辰扭头看向几女。

　　“哎！”魅儿手捂额头，这句话比刚才做的更过分。

　　唐初雪和小猫女则直接甩给江星辰一个白眼，根本不用解释什么，大家都看明白了，显然这趟野餐就是给这俩货做的套。把人家整成那样，你还一副悲天悯人的样子，能不能别这么表脸。

　　“一点儿都不过分，就该好好整整他们，省得他们一天到晚不回家，就知道在外面瞎混！”梦月恨恨地说道。

　　“呃！”江星辰无语了，他开始还担心梦月不高兴呢，谁想到梦月比他更厉害，一副没解恨的表情。赵丹青这货平时在家到底惹出了多大的怨气啊。

　　“爵爷，你是不是在吃的里面放了泻药啊？”妮儿丫头笑嘻嘻地问道。

　　结果江星辰还没回答呢，小盘旋吓得啊啊大叫起来，跳到地上啪嗒啪嗒转圈。妮儿一愣，咯咯笑着说道：“喂给你的没有泻药！”

　　“哈哈……”一群人随即也跟着大笑……

　　距离这不远的另一个厕所，二哥提心吊胆地左右观看，不时伸出手去摸一摸墙壁。

　　“这里不会也倒掉吧？”一朝被蛇咬十年怕井绳，刚才发生的一切给他造成的心里冲击实在太大了。

　　“瞧你那点儿胆子，至于吗你！”赵丹青摸了一把脸上的碳粉，不屑地说道。

　　“麻痹的要不是因为你，我能被整得介么惨……早就跟你说了别去嘲讽拉仇恨，你就是不听，这下爽了吧！”二哥气得大吼，接着说道：“还我胆子小，你胆子大是吧，有本事你现在回家，看梦月不削死你！”

　　赵丹青闻言顿时萎了，想到梦月暴跳如雷的样子他就冒虚汗……

　　下午两点多，江星辰一行人回到领主府，魅儿匆匆赶往市政厅工作，其他人也相继散去。

　　江星辰坐在桌前工作，感觉全身说不出的舒畅。连着多日被赵丹青那货嘲笑，今天终于算是报了仇了。

　　今天好像是江星辰的幸运日，好消息接连不断，就在他刚回到领主府不久，一封来自诅咒之地的书信摆在了他的面前。

　　“爵爷，速来，大船造出来了！”信上就这一句话，但字里行间却透露出韩小五兴奋激动的心情。

　　江星辰同样如此，高兴得一声欢呼，腾地站了起来。造船技术的突破对海外发展意义重大。

　　江星辰记得上一世看过资料，据说当年的郑和宝船能达到六十多米，排水量有两千多吨。当然也有说最大的达到了一百四十多米长，排水量上万吨的，但根据记载那艘船好像是给皇帝准备的，极可能没下水。

　　而这个世界的造船技术比上一世古代更加高明，七层宝船能达到七十三米长，二十一米宽，排水量在三千吨左右，吃水五米以上，七根桅杆。

　　能有这样的造船技术，跟这个世界的特殊环境有关。许多树木高达百米，无论硬度和韧度都相当强，在上一世的地球就没有这样的天然材料！

　　可即便如此，船队在海上还行也受到诸多条件的限制。毕竟是木质帆船，风向，洋流，风浪等等都有影响，风太大不行，风小了也不行。每年因为遇到大风浪沉没的七层宝船多不胜数。要不是一直有虎鲸跟着，可以规避大风大浪，王家都不可能随时出海。

　　但是，随着船只增加，港口吞吐量极大，以及海外贸易的加深。不可能每次出海都让虎鲸跟着，累死它们也忙不过来。这就需要有更大的船，来抵抗风浪。

　　现在更大的船出现了，幽灵船长达百米，对风浪的抵抗能力更强……当然，这只是第一步，以后进军深洋的话，还要摆脱对风的依赖，使用新的动力系统……

　　原本他准备去一趟诅咒之地，现在韩小五来信告诉他这个好消息，他决定马上就动身。

　　从领主府出来，江星辰先去了市政厅，找到魅儿。

　　“诅咒之地那边研究出大船了，我得过去一趟！”江星辰跟魅儿说道。

　　“啊？”魅儿表情有些暗淡，轻轻拉住江星辰：“哥哥这一趟去多长时间？”

　　“二十多天吧，估计五月下旬回来，正好通过月刊昭告天下，六月份咱们举行婚礼……至于需要准备什么，怎么个程序，你来安排吧！”江星辰笑着亲了亲魅儿的脸。

　　“嗯！哥哥去吧，别的我来准备！”魅儿点了点头，低低的声音说道。

　　“好了，这就准备动身！”江星辰扭头往外走，魅儿突然上前一步从背后抱住了他。

　　江星辰不由一愣，魅儿抱得十分用力，勒得他都感觉有些疼痛。这么多年以来，魅儿还从来没有如此表达过自己的情绪。

　　“丫头，怎么了？哥哥又不是不回来！”江星辰拍了拍魅儿的手。

　　“没事，就是有些舍不得，我都计划好了明天玩儿什么……哥哥快去吧，正事儿要紧，注意安全！”魅儿松开了江星辰，小声说道。

　　“你……真的没事儿？”江星辰回过神，这一段时间她就觉得魅儿不对劲儿，但一直都认为是这丫头工作压力太大，想要放松。但刚才这一抱，不知怎的，江星辰心里突然升起了一丝不安。

　　“真的没事儿！哥哥快些去吧！”魅儿展颜微笑。

　　看到魅儿的笑容，江星辰这才放下心来，嘱咐魅儿不要太累，想玩儿就玩儿之类的话，然后才离开领主府。

　　当天傍晚，江星辰又把自己包成了粽子，被唐初雪带着骑在了排骨背上，同行的还有妖狐。

　　市政厅，魅儿站在窗口看着排骨远去，泪如泉涌，喃喃道：“哥哥，以后一定要幸福啊，魅儿不能再连累你了……”

　　一天之后，江星辰赶到了诅咒之地，从天上就能看到一派火热的景象，成百上千的马车在来来回回运送物资，诅咒之地中心的军工厂，口岸边的造船厂，以及入海口那边都可以看到密密麻麻的人。

　　从天空落下，韩小五已经等候多时了。现在的韩小五神采飞扬，意气风发，手中要钱有钱，要人有人，他整个人的精气神都提升了一大截。

　　“小五，精神不错啊！”江星辰笑着说道。

　　“还要多谢爵爷呢。一千万元石，还有两千名高级人才都交给我了！”韩小五一边答话，一边引这江星辰往里走。

　　“跟我说说各项工程的进度！”

　　“军工厂扩张规划已经完成，生产能力将达到原来的三倍以上，现在已经开始动工……港口的建设也开始了，由于咱们这边是浅滩，因此工程量很大，需要的劳工也多……水坝正在勘测，因为哪个建筑商行都没有相关经验，所以正在论证，迟迟没有动工……”

　　韩小五说到这里，稍稍一顿，笑容更胜，说道：“造船厂的规模也过大了一倍，现在不但制造出了上百艘七层宝船，那条幽灵船的研究也有了重大突破，现在已经基本成型了！”

　　江星辰到这里主要就是为了看大船的，闻言挥手道：“带我去看看！”


第1345章 难题，提升

　　“这艘船长九十八米，宽二十七米，吃水深度六米……”木家少主给江星辰讲解新船的参数，在造船厂中间的位置，停泊一艘大船，外形跟幽灵船非常相似。

　　“甲板的面积比幽灵船大了三分之一，预留个十八个炮台的位置……”木少主解说的语气略显激动，能够研究制造出这样的大船，他的心里充满了成就感。跟在他们身后的木家子弟脸上都带着骄傲的表情，海外首屈一指的大船出自他们的手，他们也确实值得骄傲。

　　江星辰一边听，一边点头，这艘船无论是载重能力还是结实程度，都比七层宝船要强一大截。当然，造价也相当高。

　　“航速怎么样？”待到木家少主停下，江星辰问道。

　　“这……”木家少主迟疑了一下，脸上的兴奋消退了不少，答道：“由于使用的还是七根桅杆，航速上估计要比七层宝船慢一些！”

　　船的体积和重量增加，但动力没变，航速自然会变慢。这是木家少主唯一解决不了的问题，如果增加桅杆的话，甲板的面积就会变小，需要减少炮台。

　　“做的不错！”江星辰拍了拍木家少主的肩膀，夸奖道：“我都没想到你们这么快就有了成果，这次要给你们记一大功，封赏不日就会发下来！”

　　“多谢爵爷！”木家少主和子弟们一齐躬身，心脏激动得怦怦跳，星辰领的封赏可不是小打小闹，动辄就是高级妖兽肉和天才地宝。

　　“免礼！”江星辰摆了摆手，吩咐道：“马上进行下水测试，验证稳定性，记录具体数据！”

　　木家少主应声之后，江星辰没有停留，与韩小五离开了造船厂。

　　“爵爷，您对这船是不是还有什么不满意的？”回去的路上，韩小五见江星辰表情清冷，不由低声问道。

　　“对这艘船我很满意，木家少主他们也做的非常好，只不过航速问题还有待解决！”江星辰叹了口气。

　　船的载重和稳定性都增加了，但航速却有所下降，哪怕增加桅杆减少炮台也不见得有七层宝船快，这是个比较棘手的问题……当然，从现阶段来说这艘船的优势还是非常大的。可一旦别的势力也研究出了大炮呢。

　　还有一点，就是船的动力仍然摆脱不了风。也就是说天气对船的影响仍旧至关重要。而且船大了摇撸也比之前更加费力。

　　他也曾想过使用全新的动力系统，比如建造蒸汽机轮。但经过考虑之后，他发现蒸汽机轮根本无法实现。

　　螺旋桨不成问题，钢铁厂上万名高级工匠钻研，每一天技术都有突破和提高，很轻松就能制造出来。结构也不是问题，木家少主他们能够解决。关键的难题还在燃料。使用蒸汽机就必须燃烧，但可燃冰不可能长时间存放，特别是到了海洋线路都往南跑，气温非常高，可燃冰就更难保存。

　　除非像星辰领一样，直接挖冰窖。可船上怎么挖冰窖，制造冷库又没这个技术。所以燃料的难题不解决，船的动力系统现在根本无法实现，只能依靠风力。

　　韩小五想要说些什么，但无奈什么都不懂，只得讪笑着说道：“爵爷，先去吃饭吧，我让厨师准备了饺子！”

　　“是韭菜馅的吗，春天吃韭菜最好了！”江星辰也笑了起来。

　　“韭菜三鲜的！”韩小五点了点头。

　　“准备两头蒜啊……”

　　吃完饭回到休息的地方，江星辰坐在椅上喝着茶，脑子里想的还是动力系统的问题，用元石爆破的方法肯定不行，元石爆破的能量都是猛然释放，根本不适合需要恒定能量的机械……如果用炭倒是可以，但在木制的船上存放大批木炭，危险性相当大……

　　“星辰，又什么事儿心烦呢？”唐初雪在江星辰对面坐了下来。

　　“啊？我就是想些事情，没心烦啊！”江星辰抬起头，矢口否认。

　　“你的表情都写着呢！”唐初雪伸出芊芊手指，指了指他的脸，问道：“是不是又遇到什么难题了！”

　　江星辰眨了眨眼，伸手捏住了唐初雪的手指往怀里用力，自己也站起来向前倾。

　　唐初雪要想躲过江星辰太简单了，不过却没有，任由他把自己抓住，还跟着他的力道往前探身，脸上带着一抹羞涩。

　　“我的表情写着什么了，你仔细看看！”江星辰与唐初雪瞬间拉近，脸都快贴到了一起。

　　“你……吃蒜了！”唐初雪眨了眨明亮的眼睛，小声说道。

　　江星辰被瞬间KO，颓然坐回到椅子上，一脸尴尬！

　　“扑哧！”唐初雪发出一声娇笑，说道：“走吧，跟我去趟海边，好久没见到豆豆了！”

　　唐初雪一提江星辰才想起来，还有重要的事儿没办呢。得先去给金刚蚂蚁提升，还得把妖狐介绍给韩小五认识。

　　“天太晚了，明天一早再去海边吧，先去看看美人它妈！”江星辰说着起身，抓住唐初雪的手大步往外走去。

　　唐初雪微微一挣没有挣开，也只得无奈地被江星辰拉着走，沿途人们投过来的目光，令她这心境稳如山的第一高手都感觉有些不自在。

　　好在江星辰走的飞快，很快就离开了中心地区。周围大片的绿色映入眼帘，都是刚长出来的农田青苗，更远处是牧草。

　　到了这里江星辰放慢了脚步，两人都没有说话，就这样牵着手往前走，好像散步一样，唐初雪脸上始终带着笑容，她非常喜欢现在这种感觉……

　　天色暗了下来，两人这才走到了山区，江星辰一声口哨吹响，不会就见山坡上出现了一条滚动的洪流，哗哗的流水声也传入了耳中。

　　到了山脚下，洪流突然停住，唐初雪已经能看清楚了，不远处密密麻麻都是拇指大的黑色蚂蚁。

　　“嗖！”一道黑色光芒闪烁，美人的母亲已经落在了江星辰的肩头，并发出嘶嘶的声音。

　　跟它女儿长得差不多，都是一身漆黑发亮的盔甲，泛着金属般的光泽，背后是透明的双翅，嘴上长着比刀都要锋利的前螯，蠕动的口器跟锯齿一样，看上去相当恐怖。

　　只不过它比美人要小了一半，现在才刚一尺多长。

　　“好久不见了！”江星辰抬手摸了摸美人母亲盔甲般的外壳，说道：“这次可是给你们送好东西来了！”

　　江星辰说话，唐初雪动作，从随身被着的包包里拿出了一个不大的木盒，在美人母亲跟前打开。顿时一道深蓝色的柔和的光芒就从木盒内冲了出来。

　　“嘶嘶！”美人母亲立马发出了兴奋地尖叫，想要冲过去。但刚要动就停了下来，扭着脑袋看向江星辰。

　　“这次给你们带来了五十斤海神髓，一会儿你们就好好享用吧。”江星辰点了点头。

　　见江星辰点头，蚁后不再犹豫，直接冲进了盒子，随即嘎嘣嘎嘣的咀嚼声便响了起来，江星辰呢听得心直抽抽，这尼玛也太强悍了。

　　过了大约五分钟，咀嚼的声音消失了，蚁后发出了嘶嘶的叫声。

　　对面的骚动开始了，黑压压一片蚂蚁从一群冲了过来，刹那间就把木盒埋了，咯吱咯吱的咀嚼声听得人头皮发麻。

　　不大一会儿，这群蚂蚁退去，又是一片蚂蚁过来。锦盒内的海神髓持续减少。而这个时候的蚁后已经趴在江星辰的肩头睡着了。

　　蚂蚁走了一批又一批，回去就趴在地上不动了。一共五十斤海神髓，还真不够上百万金刚蚂蚁吃的。海神髓已经见底了，没有吃过的蚂蚁也不着急，而是主动围成了一圈，保护吃过海神髓的蚂蚁。

　　这一幕令唐初雪非常惊奇：“它们难道不争吗？”

　　“金刚蚂蚁就这样，从来不会窝里反，我刚开始看到也诧异呢！”江星辰解释道。

　　天色越来越黑，视线已经模糊不清了，江星辰肩膀上的美人突然动了一下，咔吧咔吧的声音响起，江星辰一扭头，眼看着它的体型以肉眼可见的速度增长……

　　足足过了三分钟，声音消失，它的体型已经长到了一尺半。

　　“还是赶不上美人，不过应该提升不少了！”江星辰微微摇头，不过想想也是，美人在星辰领得到好处要比蚁后多得多。

　　“行了，没别的事儿了，回去吧！”江星辰挥了挥手。

　　“嗡~”蚁后飞了起来，绕着江星辰转了两圈，嗖地飞回了蚁群。

　　片刻蚁群动了起来，哗哗的流水声越去越远。

　　“好了，咱们也回去吧，速度要快点儿了！”江星辰招呼唐初雪。

　　“知道了！”唐初雪笑着应声，一把架起江星辰的手臂，快速往回飞驰……

　　韩小五的房间内灯火通明，明亮的电灯把屋子里照得亮如白昼。韩小五一脸新奇之色，围着电灯左看右看。早就听说了不夜城，也知道有电灯，但直到昨天晚上发电机才从星辰领运送过来，这才刚刚安装好。

　　“嘿嘿，难怪叫不夜城，这东西太亮了，果然比蜡烛什么的要好用的多！”他这正感叹呢，属下来报，江星辰让他过去一趟。


第1346章 讨好，逗弄

　　“爵爷，你找我！”韩小五走进江星辰的住处。

　　“小五，快来，我给你介绍！”江星辰对韩小五招了招手，向后一伸手，火红的妖狐被他提了出来。

　　“呃！”韩小五有点儿懵圈，他还以为江星辰喊自己过去想谈诅咒之地发展建设的事儿，怎么提了一只小狐狸出来，还说要给自己介绍，介绍什么，狐狸吗？

　　妖狐被江星辰提在手上显得十分不满，发出婴儿一般的尖叫，小爪子还在半空中挣扎。唐初雪在旁边看着都想笑，如果妖狐真要挣脱，别说江星辰了，就算自己抓着都没用，可它就是不敢使劲儿。自从打架被江星辰教训之后，这个天不怕地不怕的家伙就怕江星辰。

　　“妖狐你应该有所耳闻了吧，今后它就在这里帮你守护诅咒之地了！”江星辰把妖狐放在桌上，伸手弹了它一个脑嘣，接着又扔过去一团聚拢元气。

　　妖狐本来极为不爽，堂堂二十九级妖兽，被一个人类提着，实在太丢面子了。但它心里真怕江星辰，也只能表达不满，挣扎都不敢用力。

　　韩小五见江星辰给自己介绍一只狐狸，感觉哭笑不得，结果听到妖狐两个字眼就直了。这家伙的大名他早就如雷贯耳，可是二十九级妖兽，一度比粉红还厉害……本来上次妖狐从海外回来的时候他就想去临海城看看，结果这边太忙，抽不出时间。没想到爵爷竟然吧妖狐带到诅咒之地来了。

　　“妖……妖狐你好，欢……欢迎来到诅咒之地！”韩小五立马笑嘻嘻地点头，脸上都快开花了，眼睛一直盯着妖狐的屁股看。心中狂呼：“我去的，还真是长有七条尾巴！”

　　“这家伙什么眼神！居然敢看我屁屁！”小狐狸本来就高傲，顿时被韩小五的眼神惹怒了，发出了“hing~”的一声，十分嫌弃地扭过头去，甩给韩小五一个后脑勺。

　　“呃！”韩小五有些尴尬，好像，似乎，大概妖狐对自己没什么好感啊！

　　“别嘚瑟！”江星辰抬手给了妖狐一个脑嘣，训斥道：“不是跟你说了吗，以后在这边跟韩小五好好配合！”

　　“嘎嘎！”妖狐不满叫了两声，不情不愿地转回头来，对着韩小五点了点头，江星辰的话还是要听的，不然没有元气吃。

　　“没事，没事！妖狐刚来肯定不太适应，过两天就好了……”韩小五连连摆手，然后凑到妖狐跟前，开始问道：“你肚子饿不饿，要不要吃点儿东西。咱们好吃的可多了，各种海鲜，新鲜的牛羊肉，新下来的韭菜……”

　　江星辰和唐初雪一副无语的表情，就算妖狐是二十九级妖兽也不用这么讨好它吧，难道你想把它当大爷供起来啊……还新下来的韭菜，这货吃韭菜吗，就算吃你不怕它放屁……

　　江星辰心里吐了一大堆嘈，摆手道：“小五，你去给它安排住的地方吧！”

　　“对对对，住的地方！妖狐啊，跟我走吧，你想住什么样的地方？大点儿的房子还是小点儿的房子，对环境有要求吗，要是住不惯人多的地方我给你安排在树林那边怎么样……”

　　韩小五一边讨好，一边往外走。妖狐眨巴眨巴眼睛，心情大好，它也是虚荣心的，被人这么奉承当然感觉舒服。

　　心情好了妖狐也就不给韩小五脸子看了，有个如此识相的搭档也不错。因此它直接跳到了韩小五的肩膀上，嘎嘎叫了两声。

　　韩小五欣喜若狂，裂开嘴那个笑啊。他如此讨好妖狐不就是为了搞好关系吗，这可是二十九级妖兽，以后带出去得有多拉风！这比当年爵爷带着粉红都不差了。

　　江星辰要是知道韩小五此刻的想法，一准大巴掌呼过去，我他么让妖狐来这是配合你防护的，不是让你带出去装逼的……

　　不管怎么说，妖狐能够认同韩小五总是好事，看着韩小五带着粉红离去，江星辰也露出了笑容。一只二十九级的妖兽，一群刚刚提升的金刚蚂蚁，再加上两千武装到牙齿的士兵和私兵，诅咒之地可谓固若金汤。

　　又跟唐初雪聊了几句之后，江星辰便早早休息了。到这之后就没停脚，还去了一趟山丘那边，他感觉有些累，再说明天一早还要陪唐初雪去海边呢……

　　一夜无话，江星辰转天早早起来去找韩小五，准备让他写信通知大离，尽快派人过来商谈合作修建铁路的事宜。

　　当进入韩小五房间后，江星辰愣住了。妖狐这家伙竟然趴在韩小五的床上睡得正香呢。

　　“我去，这么短的时间妖狐和韩小五的关系都好成这样了，太神奇了！”难怪江星辰这么奇怪，妖狐这家伙一向不合群，在星辰领可是谁都不搭理。

　　“爵爷，起来这么早！”韩小五嘿嘿地笑，脸上说不出的得意，他都没想到昨晚妖狐吃饱喝足之后竟然趴在自己枕头边就睡了！

　　“嗯！”江星辰点点头，心思收敛，把要交代的事儿说了一边，然后告诉韩小五自己要去海边，便要转身出门。

　　这时妖狐突然醒来，嗖地蹿到江星辰肩膀，嘎嘎一阵尖叫。

　　“你也要去啊？”江星辰想了想，点头答应。他知道妖狐的心思，就是为了跟着自己要元气。

　　韩小五则是一副郁闷的表情，费了半天劲，妖狐还是跟爵爷最好……

　　去海边并没有坐马车，而是骑着排骨去的，几分钟就赶到了海岸上空。

　　豆豆早早就发现了排骨，在水里啊啊欢叫，水柱一个接着一个喷起，招呼排骨快点下来。

　　都没等排骨下降，唐初雪便发出银铃一般的笑声，从上百米的高空直接跳了下去，稳稳落在了豆豆背上。接着就见豆豆发了疯似的在海水中穿梭，溅起大片水花，还不停往下扎猛子。

　　唐初雪还像以前那样，就站在豆豆的尾部，身形随着它的尾巴来回摆动，多少水到了她的身边都从两旁划过，她的身上滴水未沾。

　　江星辰在高空看着，嘴角勾起笑容，也只有在这里跟豆豆玩儿，唐初雪才会真正显露出她率真的一面。

　　妖狐扒着头往下看，大眼睛精光连闪，一副感兴趣的样子：“这小东西有意思啊！”跟排骨，螃蟹，黑电他们一样，妖狐第一次见面就喜欢上活泼的豆豆了。

　　“接着！”当排骨降落到距离海面十多米的时候，江星辰打开携带的木箱，抓起一根海神髓扔了下去。

　　“嗖！”火红色的影子一闪，妖狐随即而动，闪电一般追向海神髓，还没到海面就把深蓝色的圆棒抓在爪子里。

　　听到江星辰的呼唤，豆豆已经抬起头来，看到海神髓飞过来，兴奋地啊啊大叫，它能够清晰感觉到浓郁的元气波动。

　　可就在豆豆张开大嘴等着海神髓飞进去的时候，妖狐截胡了。

　　“呜呜~”豆豆顿时怒了，居然抢我嘴边的美食，绝逼不能忍。当下一个掉头，抬起尾巴朝妖狐抽了过去。

　　二十九级妖兽哪是它一个没成年的妖兽能对付的，半空中妖狐七条尾巴一甩就躲了过去，然后发出奸笑一般的嘎嘎声，两口把海神髓吃了下去。

　　“呜呜~”豆豆都要急哭了，扑向妖狐落下的地方，恨不得把这坏家伙拍死。

　　妖狐落在水面，并没有沉下去，四条腿稳稳站在水面上，看着冲过来的豆豆再次发出嘎嘎奸笑。

　　就在妖狐准备继续逗弄豆豆的时候，江星辰说话了：“豆豆，回来！”

　　豆豆虽然心里气急，但非常听话，马上刹车，游回到江星辰身边，抬起头委屈地啊啊叫：“明明是给我的天才地宝，被那个坏蛋抢走了！”

　　江星辰从排骨的背上跳了下去，轻轻拍了拍豆豆的脑袋：“没事儿，我这还有呢，一会儿给你个大的！”

　　说话的工夫，他的手掌雾气朦胧，连着五六团聚拢元气送了过去。

　　全新的聚拢元气豆豆还没吃过呢，一尝之下当时就不委屈了，眼睛里流露出了享受之色。

　　这下轮到粉红着急了，海神髓它早就吃过，当时效果很好，但现在已经不行了。还是聚拢元气的作用最大。

　　“嘎嘎！”妖狐尖叫着跑了过来，大眼睛眨啊眨地看着江星辰。

　　豆豆立马警觉起来，对着妖狐发出警告的吼声。

　　“谁让你抢豆豆的海神髓，今天你的元气没有了！”江星辰淡淡道。

　　“嘎嘎！”妖狐叫了两声，小爪子一伸从嘴里把海神髓又抽了出来，连连比划：“我逗它玩儿呢，又不是真的抢它东西！”

　　一边解释，妖狐还把海神髓送到豆豆嘴边。

　　“哼！”豆豆非常神奇的发出了不屑的声音，一扭头，居然不做理会。

　　妖狐这下郁闷了，难得自己放下身份逗弄一只小幼兽，结果没想到逗急眼了。

　　就在妖狐不知如何是好的时候，豆豆一扭头，张嘴吃下了妖狐爪子里的海神髓，发出了一连串啊啊的欢叫。

　　妖狐又是一愣，这才意识到自己被耍了，不由气得用尾巴拍了一下水面，激起一大蓬水花。

　　豆豆则探过头来碰了碰它，一边叫着一边有围着它游动！

　　不得不说，豆豆就是有这样的魔力，妖兽都喜欢跟它玩儿，就连妖狐都不例外。不久之后，豆豆已经背着妖狐在海面穿梭了……

　　随后几天，江星辰要么在诅咒之地探讨建设进度，要么就在海边陪着唐初雪跟豆豆玩耍。

　　八天之后，大离王国来人，与江星辰确定了铁路修建线路，将从诅咒之地直达大离都城，全场将近两千八百里。

　　也就是在江星辰和大离确定好了合作意向之后，一封急信从星辰领发了过来！


第1347章 惊雷，打击

　　“爵爷，夜枭传来的急信！”韩小五拿着一封信件匆匆跑到海边，大声招呼江星辰。

　　“急信？居然用夜枭传信！”江星辰闻言一愣，夜枭传信说明非常紧迫，可现在各项工程都在稳步进行，能有什么急事儿？难不成是仙凝那边有突破了，变压器成功了还是电报机成功了。

　　带着一肚子疑问接过信件打开观看，雪白的信纸上只有四个字：魅儿失踪！

　　“咔嚓！”宛如一道惊雷劈在了他的头顶，一瞬间他的意识仿佛都没了，整个人僵硬得好似没有魂魄的雕像。

　　“星辰，怎么了？家里出事儿了吗？”唐初雪吓了一跳，他还从未见过江星辰这幅样子，当初与她共同面对崇明老祖的时候都没有过。

　　叫了一声，江星辰没有应允，唐初雪更加担心，抓住他的手臂用力摇晃，目光也投向他手中的信纸。

　　“怎么可能？”看到那几个字，唐初雪忍不住失声惊呼。

　　江星辰这时也被唐初雪晃得回过神来，面部表情瞬间变化，充满了焦躁和不安。

　　“排骨，下来，马上返回星辰领！”随即江星辰对着海面大吼，声音都走形了。

　　“爵爷，这就要回去，到底发生了什么事儿？”韩小五也变得不安，这么着急往回返，星辰领肯定出大事儿了。否则江星辰不可能把刚跟大离达成的协议都扔掉不管。

　　可江星辰根本没理他，迈步往海里就跑，去迎排骨，仿佛一秒都不能等候。

　　“星辰，不行！你穿得太少，现在无法乘坐排骨的！”唐初雪一把抓住了江星辰的胳膊。

　　“穿我的！”韩小五赶忙把自己身上的衣服脱了下来，江星辰这种状态，再去诅咒之地现穿衣服根本不可能。

　　“星辰，越着急越乱，你要冷静，冷静！”唐初雪抓住江星辰的手臂，在他耳边大声喊。

　　江星辰终于稍微清醒了一点儿，对着唐初雪点点头，回手把韩小五的衣服拿了过来。这会儿工夫，排骨也飞到了岸边，落在地上，诧异地看着江星辰。

　　“马上返回星辰领，最快的速度！”江星辰把衣服胡乱穿好，快速跳到排骨背上。唐初雪紧随其后，伸手架住了他。

　　排骨没敢出声，振翅飞上高空，都没跟豆豆打声招呼。江星辰此刻的样子实在让它有些害怕，给它的感觉就好像即将爆炸的炮弹一般。

　　海水里豆豆对着天空啊啊大叫，一副不知所措的萌样，完全弄不明白发生了什么，怎么玩儿的好好的，说走就走了？

　　韩小五目送排骨飞远，眉头紧蹙，他跟江星辰认识十年了，从未见过他这样。

　　“家里到底发生了什么”韩小五喃喃自语。

　　“嘎嘎！”妖狐来到了他身边，叫了两声，嫌弃地扭过头去……韩小五回过神，低头看了看只剩下裤衩的自己，突然放声哀嚎：“这尼玛怎么回去啊……”

　　已经是五月中旬，星辰领周围漫山遍野都是绿色，一派生机勃勃的景象。然而新镇的领主府内，却是愁云惨淡，气愤压抑得好似乌云盖顶。

　　福爷爷，小猫女，石娃子，赵丹青，二哥等人都在，每个人脸上都是焦急的表情。

　　“信送出去一天多了，江兄弟应该接到了吧？”二哥抬起头，似是自言自语地嘀咕。

　　“哎~江兄弟非得急疯了不可！”赵丹青跟着摇了摇头。

　　小猫女不满地瞪了两人一眼：“你们能不能少说两句！”

　　赵丹青和二哥赶忙举手投降，魅儿失踪这个事儿实在太突然，弄得所有人都束手无策。

　　“咻~”这时天空中传来一声鹰鸣，众人迅速抬起头来，都暗暗松了口气，江星辰终于回来了。

　　黑点逐渐变大，一股狂风卷起，排骨落在了院中。当江星辰被唐初雪扶着从鹰背上下来的时候，所有人的心脏都是一紧，江星辰此刻的表情简直比冰都要冷。

　　“大家都在，进屋去说！”招呼一声，江星辰便大步进了房间。众人也都随后跟了进来。

　　“到底是怎么回事儿？说清楚！”江星辰坐下之后马上问道。

　　“是这样的……”福爷爷站了出来，沉声道：“从大前天开始，魅儿就没有去过市政厅。当时我忙着调拨资金，并没有在意，以为她工作累了，要休息一天……可前天她也没来，我觉得有些奇怪，就问了管理那边的人，说是魅儿已经提前把工作安排好了……直到昨天魅儿还没有来我这才觉得不对，便发动人手去找，但找遍了星辰领也没发现她的踪迹……”

　　“所有地方都找过了？”江星辰问道。回来这一路，在唐初雪的劝诫下，他一直强迫自己冷静，但还是无法做到，担心，害怕，还有一丝恐惧始终缠绕着他。

　　“都找遍了，确实没发现魅儿！”赵丹青摇头叹道。

　　“会不会是某个势力为了针对江兄弟，派高手把魅儿劫走了？”二哥小声说道。

　　“你脑子进水了吧！”赵丹青抬脚踢了二哥一下，说道：“先不说咱们武力防备有多严密，魅儿元气三层的修为也不可能被人神不知鬼不觉的劫走，再说咱们这还有那么多妖兽巡逻！”

　　二哥挠了挠脑袋，郁闷道：“我这不实在想不出魅儿到底是怎么失踪的吗……对了，会不会有人给魅儿下了黑寡妇？”

　　江星辰抬手拦住二哥，问道：“魅儿失踪前接触的人调查了吗？”

　　“调查过了，之前魅儿黑白呆在市政厅忙，几乎把所有的工作都分派安排妥当了！”福爷爷说这话的时候有些迟疑，小心翼翼地看了江星辰一眼。

　　“那私兵呢，保护魅儿的私兵呢，他们难道也不知道吗？”江星辰的声音愈发阴冷。

　　“魅儿已经很久不用私兵了，她说自己不用保护，领地缺人手，把跟着她的私兵都调到了别处。”福爷爷答道。

　　赵丹青接口道：“既不是被人劫掠，又没有接触陌生人，被黑寡妇控制的面儿也不大，那唯一的可能就是她自己离开了……可是她为什么……哎呦！”

　　赵丹青话没说完，小猫女已经重重一脚踢在他的小腿上。

　　“怎么了，呃！”赵丹青扭过头，话一下子卡在了喉咙里，就见所有人都用莫名的眼神看着他。

　　“你他么的傻啊！”二哥又给了赵丹青一脚，自己刚才为什么往黑寡妇那边引，不就是怕说出魅儿自己走的吗。江兄弟对魅儿什么感情你他么难道不清楚，知道魅儿自己离他而去的话，他怎么受得了打击。

　　赵丹青脑子虽然还没有转过弯儿来，但也意识到自己说错话了，赶忙低下头不再言语。

　　在赵丹青说魅儿自己离开的时候，江星辰面色出现了一抹潮红，感觉心脏被拧了一把，拳头不由猛地一攥，骨节都发白了，可见用力之大。

　　唐初雪一直观察着江星辰的举动，见状赶忙按住了他的肩膀。

　　片刻，江星辰的拳头慢慢松开，深吸一口气，继续问道：“物品什么的检查了吗？”

　　“还没有！”福爷爷摇了摇头，解释道：“我们不知道魅儿的物品，只能等到爵爷回来亲自检查！”

　　“有没有外出寻找？”

　　“所有的夜枭都被我派出去了，每天都在扩大范围……不过人手我没派，如果夜枭都发现不了，派人也没用。另外我怕派人出去会走漏风声！”福爷爷答道。

　　江星辰点了点头，微微闭上眼睛，挥了挥手：“你们都去忙自己的事儿吧，我亲自去检查魅儿的物品！”

　　众人彼此间看了看，由福爷爷领头退了出去。

　　“初雪，你也回去吧！”大家都出门之后，江星辰对唐初雪说道。

　　“可你的身体！”唐初雪皱起了眉，虽然套上了韩小五的衣服，但根本不够，排骨又是全力往回赶，可想高空的气流有多强劲。可就算这样，一路上江星辰竟然仿佛毫无所觉。

　　唐初雪知道这绝对不是好事儿，没准过后就会出现大问题。

　　“我真的没事儿，你不用守着我了，让我静一静！”江星辰缓缓说道。

　　唐初雪迟疑了片刻，最终妥协，轻轻退出了房间。不过她并没有离去，而是在院子的石凳上坐了下来。

　　房门关闭，江星辰缓缓起身走进里屋，屋中的摆设和物品几乎跟原来一样，但却多了几样东西。

　　右边的墙壁上，挂着一个长三米多用玻璃封装好的画，是星辰领新镇的夜景。这是他之前给魅儿做的拼图。

　　“哥哥！今天你给我做拼图吧，做一个最大的，就要咱们星辰领新镇的全景！”

　　魅儿的话好像就在耳边，江星辰感觉心脏又被揪了一下，痛入骨髓！

　　对着拼图站了好半天，江星辰看向床边的柜子，上面摆着一本书，是尚未写完的射雕英雄传。

　　“哥哥，你先睡吧，我把最后一点儿看完……这个郭靖好笨啊，黄蓉真聪明……哥哥，你说咱们俩像不像郭靖和黄蓉……啊，哥哥我错了，你一点儿都不笨，做饭比黄蓉还好吃……”

　　魅儿的音容笑貌不停回荡，江星辰的面色越来越白，手捂着胸口坐在了床边。


第1348章 玉佩，老宅

　　江星辰坐在床边，面色惨白，心口绞痛，喃喃自语：“怪不得她天天都要自己陪她玩儿半天，怪不得她每天都要亲手给自己做饭……下棋，做拼图，钓鱼，让自己给她讲故事，这些都是当年在鸿源城时两人玩儿的游戏，她是在怀念以前的日子吗……”

　　懊恼地揪住了头发，他终于明白魅儿为何会有种种怪异的举动了，显然那时她就有了离去的打算……虽然到现在他都难以相信魅儿会舍自己而去。但所有的迹象都表明，魅儿就是自己离开的。

　　好半晌，江星辰缓缓呼出口气，伸手摸了摸枕头下面，拿出了一把钥匙。这是保险箱的钥匙，平时魅儿随身携带，哪怕晚上睡觉都放在枕头下，说保险箱里是最贵重的物品，不能大意。

　　在墙上摸索着打开了一道暗门，然后用钥匙开启保险箱，江星辰第一个看到的就是魅儿一直随身携带的粉色玉佩。

　　“这枚玉佩……是留给我的纪念吗？”江星辰将玉佩取出，脑子里浮现出一段记忆，是当初给魅儿赎回玉佩时的情形……

　　捏着玉佩愣了半天，江星辰将保险柜，转身大步离开了房屋。

　　院子里，唐初雪默默坐在石凳上出神，目光没有一丝焦距。她此刻的心情极不平静，在她想来，魅儿的离去肯定是因为自己。虽然江星辰还没有跟魅儿提起，但自己和江星辰的异样，明眼人都能看出来。

　　“哎！如果是因为我……”唐初雪叹息一声。

　　其实她觉得这件事再正常不过了，别说有权有势的人，就算一些小领主，甚至富裕一点儿的平民都不会守着一个女人过日子……但魅儿对江星辰的感情实在太深了，令她不由生出一丝负罪感，好像自己就是魅儿不告而别的罪魁祸首。

　　“如果是我离开，江星辰会这样吗？”唐初雪的脑子里冒出这样的念头……

　　“吱呀！”房门被推开，江星辰大步走了出来。

　　“星辰，你去哪？”唐初雪赶忙收拾心思站了起来。

　　“去老村！”江星辰脚下不停，说话间就已经到了大门口。而唐初雪看到他苍白的脸庞，稍微一愣，露出心疼之色，快步追了上去。

　　唐初扶住江星辰的胳膊，有些焦虑地问道：“星辰，你没事儿吧？”

　　“没事儿！”江星辰摇了摇头，脚下的步伐越来越快。领主府的房间清洁得十分干净，魅儿很可能没在里面住，那最可能住的地方就是老宅。

　　一路飞快地赶到老宅，江星辰推开房门之后整个人愣住了，心脏再次绞痛。

　　房间内的布置几乎与两人发生实质关系那晚一模一样。高高的红烛，粉红的床帐，全新的床单和被褥，在床内的枕头上还摆放着一个半人高的布娃娃，正是当年自己给魅儿做的第一个玩偶。

　　看到这熟悉的一切，江星辰的眼眶都有些湿润，喃喃道：“明明不想走，为什么要离开……你不是说有我的地方就是家吗，为什么你连家都不要了……”

　　江星辰越说越激动，一直压制的情绪彻底失控，猛地回手关上了房门。

　　江星辰进屋的时候，唐初雪并没有跟进去，当她发现江星辰情绪不对想要进屋的时候，房门已经被关上了。

　　“星辰！星辰！”唐初雪大喊着拍门，力道已经聚到了掌心，想要震开房门，但又害怕这样做会给江星辰更大的刺激。

　　“让福爷爷加大搜索的人手！”房间内传出江星辰低沉的声音。

　　“呼~”唐初雪猛地松了口气，江星辰并没有失去理智，他的思维还正常。

　　“唐姑娘，江兄弟他……”这个时候，赵丹青，二哥，小猫女等人也出现在老宅。刚才从领主府离开，除了有工作的大家都没走，就怕出点儿什么事儿。看到江星辰跟唐初雪匆匆离开领主府，他们就都跟了过来。

　　唐初雪回过头看了一眼，又看了看房间，悄悄转身来到了院门口，微微摇头道：“他的情绪不太稳定！”

　　“哎！我就知道会这样！”赵丹青摇头叹道：“当年在鸿源城魅儿病重的时候我就见过一次了……他们俩从小相依为命，这次魅儿弃他而去，对他的打击太大了！”

　　“可魅儿为什么自己跑掉啊？”二哥皱着眉说道。

　　“你他么的小声点儿！”赵丹青抬腿对着二哥就是一脚：“想把江兄弟刺激疯了是吧！”

　　赵丹青嘴上说着二哥，眼睛却瞟了一眼唐初雪。心说为什么，这不明摆着的事儿吗！

　　唐初雪并没有看到赵丹青的小动作，她的注意力都在房间那边呢，一直留意听着房间内的动静。

　　之后谁都没有说话，默默守在了院门口，屋子里也一直没有任何动静。

　　到了晚上的时候，赵丹青和二哥扛不住了，先回去吃饭，并带回了饭菜。不过江星辰却没有任何胃口，也不出门，唐初雪劝了半天也没用。

　　也就是从这时候开始，连续三天江星辰一直把自己关在老宅的房间里，不吃也不喝。大家都急疯了，但谁都不敢强行开门，生怕给江星辰更大的刺激，造成更严重的后果。

　　每天福爷爷都借着报告寻找范围的借口跟江星辰对话，确定他没事儿。

　　到了第四天，唐初雪实在等不下去了，继续下去江星辰不饿死也得渴死。就在她准备强行闯入的时候，房门打开了，江星辰自己走了出来。

　　院子里站满了人，看到江星辰出来，每个人都被吓到了。

　　此刻的江星辰两眼布满了血丝，就好像连着熬了十天半月没睡觉似的，两腮也往里扣，面部瘦了一圈，色泽灰败，用一个词形容就是形如槁枯。

　　三天多的时间江星辰变成了这幅模样，让所有人都看得心酸不已。小猫女和妮儿甚至嘤嘤地哭出了声。

　　唐初雪从小到大也没流过几次眼泪，但现在却根本控制不住自己，眼泪泉水一般往外涌。一步来到江星辰跟前，疼惜地问道：“星辰，你怎么样？”


第1349章 星河，倾诉

　　三天的时间，江星辰变成了这幅样子，看得所有人都心酸不已，由此也可以看出魅儿的离开对他造成了多大的打击。

　　“我没事儿！”江星辰竟然笑了一下，但嘶哑的声音让人感觉不到一点儿轻松。唐初雪扶着他的手又紧了紧，生怕他有什么意外。

　　赵丹青已经转身跑出了老宅，去喊心儿过来给江星辰检查。这幅模样，说没事儿谁相信啊。

　　“我真的没事儿！”江星辰毫不避嫌地轻抚了一下唐初雪的面颊，说道：“对不起，让大家担心了！”

　　“你能想开了就好，如果你的身体出什么问题，就算找到魅儿又有什么用！”唐初雪声音哽咽，轻轻按住了江星辰的手。

　　“有没有吃的，我饿了！”江星辰问道。

　　“有，有，一直给星辰哥哥准备着呢！”小猫女跑了过来，手里提着一个大大的食盒。

　　唐初雪和院子里的众人闻言总算松了口气，江星辰知道吃东西就是好现象。

　　“你三天水米没打牙了，先吃点儿清淡的，而且不能多吃……”唐初雪说着，将食盒放到石桌上，将里面的青菜，米粥之类的一一取出摆好。

　　江星辰也不多言，坐在石凳上就埋头大吃起来，看样子仿佛真的恢复了正常。

　　在这个世界，魅儿是他最亲的人，也是最最信任的人。这次没有留下只言片语突然离去，对他的打击太大，伤心，难过，焦躁，甚至还有愤怒。不过当他看到老宅熟悉的场景，他的情绪又慢慢平复。从房间的布置就能看出她对这里有多么不舍和怀念。

　　这三天他一直都在回忆，回忆十年来跟魅儿在一起的点点滴滴，甚至连江陵的记忆碎片都一一浮现。越回忆对魅儿就越想念，所以他下定决心无论如何都要把魅儿找回来，在这之前自己决不能垮掉。

　　没多久心儿就赶到了，给江星辰做了检查，发现他现在极度虚弱，需要休息和调养。

　　江星辰答应得也相当痛快，不过他随后就命令福爷爷，把市政厅负责管理的人员全都带来，他要挨个问话。

　　下完了命令，江星辰乖乖回屋，唐初雪犹豫了一下，跟着他进了屋里，这次江星辰并没有多说什么。

　　“呼~”院子里的人全都松了口气，此刻他们才算是踏实了点儿。江星辰就是星辰领的带路人，一旦出事整个领地都会分崩离析。之前看到江星辰那样的状态，他们的心都快提到嗓子眼了。

　　随后众人纷纷离去，没过多久，市政厅的工作人员就被带来，进入了房间。

　　江星辰询问要比福爷爷详细，时间范围也从魅儿失踪前几天扩大到她行为怪异的那些日子。每天魅儿干什么，做了那些工作，工作到几点……而通过这样的询问，江星辰终于发现了一个奇怪的地方。

　　就在魅儿行为异常的那段时间，每天都是上午要江星辰陪她，吃完中午饭就会去市政厅工作。可是工作人员说，有几天她都是晚饭之前才到的市政厅。那一下午的时间魅儿去哪了？

　　“查，一下午时间，她不可能离开星辰领，扩大查询范围，新镇内的饭庄，商铺都给我询问，找到魅儿的行动路线。”江星辰下达了命令。

　　整个星辰领的私兵都动了起来，挨个商铺询问。虽然私兵询问时比较温和，但如此大规模的排查询问，还是弄得人心慌慌，特别是询问内容，更是引发人无限遐想，江魅儿是什么人，那是星辰领的女主人，要是出事儿还了得。

　　这样排查消息肯定会泄露，不过江星辰却管不了那么多，他必须找到线索，必须尽快把魅儿找回来。

　　排查的效果很快就出现了，第二天一家商铺就亲自找上门来，正是南荒的纹身店。

　　“你说什么，那几天魅儿一直在你们那里纹身？”江星辰失声惊呼，这个结果是在太出乎预料了。

　　“是的，一直在我们这里纹身。在后背纹了一条星河，由于从来没有纹过，怕出错，所以进度很慢，我们按照魅儿小姐拿来的图样连着纹了七天……魅儿小姐还不让我们说出去！”纹身店的管事说道。

　　“一条星河，魅儿在后背纹上了一条星河……”江星辰整个人都呆住了。回想那段时间，每天晚上都是等自己睡着了魅儿才回来，原来不是因为工作忙，而是不想自己看到她背上的纹身。

　　唐初雪的表情有些黯然，魅儿的行为把她也震到了，这得对江星辰有多在乎啊……可是明明离不开他，为什么还要走，就这么不想我跟江星辰在一起吗……不由得，她心里冒出了一丝怨气。

　　屋子里陷入寂静，气氛压抑，纹身店的管事大气都不敢喘一下。

　　许久，江星辰缓缓闭上眼睛，强忍着没让自己的泪水流出来，沉声问道：“是你给纹的吗？”

　　纹身店管事吓得一个激灵，额头瞬间渗出一层冷汗，赶忙道：“魅儿小姐冰清玉洁，我们怎么敢触碰，我们有一个女纹身师，是她给纹的！”

　　江星辰点点头：“谢谢了，你回去吧！回头吧图样拿来给我。”

　　“是！”纹身店管事如蒙大赦，赶忙转身匆匆离去。

　　屋子里再次陷入沉寂，江星辰摇着头低语：“这个线索算是断了，还是无法判断魅儿的去向！”

　　唐初雪沉默了片刻，沉声道：“魅儿是因我离去，就算找遍天涯海角我也会把魅儿给你带回来！”

　　“谁说魅儿是因你离去？”江星辰侧过身，抓住了唐初雪的手。

　　“难道不是吗？”唐初雪这是第一次用这种语气跟江星辰说话，她心里真是特别委屈。

　　江星辰摇了摇头，缓缓道：“我小的时候特别古板，脑子里只有一个想法，就是练功，激活元泉，继承父亲的爵位……魅儿刚来我家的时候只有六岁，我父亲一直把她当女儿养。小丫头那时非常活泼，总想跟我玩儿，但我从来都不理她，有时还会骂她，说她是奴隶……她总是哭着跑走，过两天又没事儿似的找我来玩儿……我不知道她有什么事都闷在心里的性格是不是那时候形成的！”

　　“后来，我父亲上战场了，知道我这人古板，临行前嘱咐魅儿照顾我……那时候她才十岁，就担负起照顾我的责任……那时的她非常孤独，因为我依旧冷脸相对！”

　　“快十六岁的时候，我依然无法激活元泉，父亲已经战死。我一狠心就变卖了家里的所有东西，还有魅儿从小携带的一枚玉佩，买一颗可以激活元泉的药……结果药是假的，我也得了重病……那时我们连一个黑面饼都吃不上，甚至我当时都要把魅儿卖掉……可即便这样，她都没有离开，十三岁就出去干重活，提水把两只手勒得都是伤，就为了一个黑面饼……”

　　“之后我问过她，问什么当时不离开。她说她答应过我父亲，要照顾我……”

　　说到这里，江星辰深吸了口气。之前虽然都是江陵的记忆，但这之后就是他了。他永远都忘不了自己刚到陌生环境感到恐惧时魅儿露出的那个笑容，一个深深刻在他心里的笑容。

　　“再后来我醒悟了，发誓不再让她受一点委屈，要天天宠着她，给她最好的生活，最好的关爱……可天不遂人愿，她多年积累的旧伤爆发，差一点儿没有死掉！”

　　唐初雪默默点头，虽然江星辰在说魅儿，但此刻她却一点儿都不嫉妒，甚至连心中的那一丝怨气都没了。当年魅儿受的罪，让她都感觉心酸难受。

　　“之后我确实是这么做的，魅儿也对我越来越依赖。我去浩渺群山，她天天站在后山等我回来，把自己晒得旧伤复发……白眼毒猿攻击的时候，她不要命地保护我……魅儿重病的时候我就说过，要建设一个大都市给她，就是现在的星辰领……”

　　江星辰低声倾诉，一幢幢，一件件，唐初雪就在旁边默默倾听。

　　最后，江星辰说道：“她根本就离不开我，同样我也离不开她……初雪，你觉得魅儿会因为咱们俩的事儿就弃我而去吗？从房间的布置，东西的摆放就能看出，她走的时候有多不舍！而且还把她的玉佩留给了我，只带走了那个粉色玉雕！”

　　唐初雪沉默了，以魅儿对江星辰这样的感情，怎么可能离开。可是除了因为自己，还有什么别的原因呢。

　　江星辰继续说道：“到底因为什么我也不清楚，所以必须找到魅儿，我一定要当面问明白！”

　　唐初雪道：“可现在唯一的线索也没有作用，咱们去哪里找她，大陆太大了。以魅儿的修为，此时都不知道去了哪里！”

　　“那就继续找线索，魅儿不可能无缘无故的走。肯定发生了什么，我们没注意到而已……继续查，继续往前差，查她都接触了那些人！”江星辰重重拍了下桌子。

　　“好！我这就把大家都叫来！”唐初雪说着，起身往外走去！


第1350章 线索，谈话

　　江星辰在屋子里来回徘徊，目光在被褥，床帐，座椅，红烛上扫了一遍又一遍，他能想象出魅儿临走之前在这里停留了许久，因此更加不信她离去是因为唐初雪。

　　“当初在鸿源城那样对她，她都没有离去，就为了对父亲的一个承诺……”江星辰喃喃低语。

　　“嗷呜~汪汪汪！”门口突然传来了螃蟹的叫声，沉思中的江星辰被惊醒，走过去拉开了房门，就见螃蟹正摇着尾巴，吐着舌头卖萌。

　　“等不及了？”江星辰伸手拍了拍螃蟹的脖子，说起来从去诅咒之地开始，这帮家伙断粮已经半个多月了。以前他每次外出回来，都会很快就给它们元气，这次连着几天没给，这些家伙自己就找来了。

　　抬头往院门口看了看，果然发现烈酒，小绒球，还有大白正探这头往里看。

　　“现在不行，再过一段吧！”此刻他身体虚弱，没法聚拢太多的元气，便安慰似的又拍了拍螃蟹。

　　“咦？”这次一拍，江星辰感觉手被什么东西隔了一下。顺手一模，竟是从螃蟹脖子的毛发内拽出了一小截海神髓。

　　“嗷呜~”螃蟹反应很快，一甩头就把海神髓抢了回来，扭头就跑，直接从院墙跳了出去。

　　“这家伙哪来的海神髓？”江星辰皱了皱眉，随即恍然，定是魅儿给的，全领地有权利动海神髓的就只有自己和魅儿。

　　江星辰的眼睛里闪过一抹追忆，他还记得当初刚把小螃蟹带回来的时候魅儿欢喜的样子。以前跟螃蟹关系最好的也是魅儿，有什么好吃的都想着这家伙。后来魅儿忙得没时间管它，又经过上次领地被袭的事儿之后，螃蟹才跟妮儿丫头更加亲近。

　　“螃蟹，回来！”江星辰大喊一声，随即剧烈地咳嗽起来，感觉整个胸腔都扯的疼。

　　螃蟹叼着海神髓，生怕被大白抢了，正拼命跑，结果身后就传来了江星辰呼叫。

　　“呜~”螃蟹非常不情愿地回身，扫了一眼阴笑中的大白和小绒球，心中暗道：“一会儿得自己吃了，决不能便宜它们！”

　　返回老宅，螃蟹又恢复了萌样，蹲在江星辰跟前汪汪地学狗叫。

　　江星辰缓缓吐出口气，又轻咳了两声，皱着眉问道：“海神髓是不是魅儿给你的？”

　　“呜呜~”螃蟹点了点头，眼神变得警惕起来，老大啥意思，难道要收回？

　　“什么眼神？”江星辰抬手给了它一巴掌，随即门口就传来了kekeke的笑声。

　　江星辰抬头瞪了一眼，三个脑袋立马嗖地缩了回去。

　　“告诉我魅儿给你海神髓时的情形！”江星辰接着问螃蟹。他判断魅儿应该喂了螃蟹之后直接从后山就走了。新镇昼夜通明，很容易被人看到。

　　“呜呜……”螃蟹马上比划起来，怕江星辰听不懂，还用爪子在地上哗啦！其实它也感觉出不对劲儿了，这几天夜枭整天往外跑，所有人都板着脸，连小猫女也沉着脸不苟言笑，把烈酒和小绒球都从花海轰出来了，绝对有事儿。

　　江星辰看了片刻，微微点头：“果然是这样，魅儿并没有回新镇，而是去了花海的方向……她绝对没找小香，那就应该从花海后面的丘陵绕过去……也就是说，她走的应该是东面三领！”

　　“嗷呜~”螃蟹低声鸣叫，用脑袋蹭了蹭江星辰。它也意识到恐怕是魅儿出事儿了，焦急的询问情况。

　　“没什么问题，魅儿离开一段时间，不久就回来！”江星辰强笑了一下，拍了拍螃蟹的脑袋：“出去吧，有用你的地方会叫你的！”

　　螃蟹呜呜地点头，慢慢回身往外走，江星辰对着门口说道：“谁抢螃蟹东西，关禁闭一个月！”

　　“嗖！”刚冒出头的三个脑袋又缩了回去……

　　螃蟹离开后不久，唐初雪回来了，把福爷爷和市政厅魅儿的副手全都带了过来。

　　把大家叫入屋里之后，江星辰下令：“继续向前排查，一定要把魅儿之前接触的所有人都调查一遍！”

　　“爵爷，魅儿管理市政方面，接触的人很多。跟咱们合作的商行，超级用户，还有人员招聘等等！”福爷爷有些为难，魅儿接触过的许多人都没在领地，这要怎么调查，都叫来吗。而且这个工作需要人手太多，别的工作怎么办！

　　江星辰道：“那也得查，魅儿身为市政厅主官，不可能来个人就单独会见，就算超级用户也没那个资格……重点调查与魅儿单独见面的人，如果多人会见，或者有人陪同的情况可以先放松……另外还需要调查魅儿接到的信件，让负责送信的人把每一封来信的时间，寄信地址之类的信息统计出来！”

　　稍微沉了一下，江星辰严肃地说道：“任何工作都可以放下，必须把这件事儿办好！”

　　“是！”福爷爷赶忙躬身，江星辰的语气明显告诉大家，这是个死命令，必须完成。

　　很快众人就离开领主府，开始了快速排查。江星辰则坐在屋中，皱着眉出神：“魅儿走东面三领，去的应该不是帝都，而是东南方向，齐岳领，南江领，月影王国，还是大陈王国……”

　　接下来的几天，市政厅的工作几乎陷入了半停滞状态，一些与星辰领合作的商行和势力都不知所措，不知道为何会这样。许多势力都有些慌乱，担心江星辰是不是变卦了，要取消给超级用户的学员名额。

　　接着下来凡是曾经跟魅儿单独会面的商行负责人，超级用户都接到了星辰领的信件，要求过来会晤，弄得各大势力更加揪心……

　　就在江星辰开始大面积调查的时候，月影王国都城，从星辰领离开十多天的魅儿出现在了任霞的家里。

　　“你怎么来了？”看着突然出现的魅儿，任霞既惊讶又暗喜，同时还有深深地愧疚。

　　从星辰领回来之后她就按照董方的方法去找了联系人，告诉他们自己已经完成了任务，要求对方解除对自己家人的控制。

　　可对方却并没有履行承诺，因为没有看到效果，她有没有按照要求把消息透露给魅儿根本无从得知。

　　当时任霞都气疯了，差点儿忍不住动手。但考虑到自己父母家人的安慰，她最终还是忍了。

　　接着她就天天盼魅儿会被影响，赶紧有所动作，这样才能救出家人……可小半年过去了，魅儿仍旧没动。眼看着家人日渐消瘦，她都不抱任何希望了，悲观地认为自己的家人必然难逃厄运。

　　可没想到就在她趋于绝望的时候，魅儿却突然出现在她家里。

　　“老师！”魅儿规规矩矩给任霞行礼。

　　“快屋里坐！”任霞惊喜地拉着魅儿的手，一边往里走一边问道：“星辰领那么忙，你怎么有时间来我这啊！是不是星辰领又要在月影王国搞什么活动啊？”

　　“不是，我是专程来找老师的！”魅儿微微摇头，神情显得有些落寞。

　　“找我的？有什么事儿吗？”任霞一愣，做出没想到的样子。

　　“我想问问老师，你上次跟我提的山魅族人，从哪里听到的？”魅儿静静问道。

　　“你就为了这个事儿专程来找我！”任霞苦笑道：“我也是道听途说而已……去年夏天我听到有人谈论当年的灭门案，说那个家族是海外来的，好像还跟什么山魅一族有关系。其实我根本就没信，咱们俩当年一起调查你的身世，你应该最清楚，关于当年那场灭门案起码有几十种说法，都是民间瞎传的……那个家族是外来的不假，但具体从哪里来的根本没人知道，就连记录都丢了……后来我还专门查了一下典籍，海外确实有山魅一族，但说什么山魅一族无法与普通人结婚生子，这不瞎扯吗，好像山魅一族不是人似的！更邪乎的是说山魅族都是武学天才，这么厉害怎么会被人灭门！”

　　稍稍停顿了一下，任霞摇头道：“我在星辰领就是跟你闲聊，根本就没把这个传言当真，你还当真了……就算你想了解这个事儿也用不着亲自跑一趟啊，写封信不就行了！”

　　“离开好久了，也应该过来看看老师！”魅儿回了一句，微微蹙眉，暗道：“山魅族在海外吗，应该不会太好找吧！”

　　“你星辰领那么忙，还看我干什么，有事儿写信就好！不过既然来了，那就在老师家里多住几天，让你尝尝老师的手艺！”任霞笑着说道。

　　一提到星辰领，魅儿的神色顿时一暗，缓缓道：“谢谢老师，不过我还是不打扰了……”

　　说着，魅儿从随身的背包中拿出了一个小盒子放在了桌上：“这是一些妖兽肉，不是什么太好的，只是低阶的，已经做过处理了，短时间内元气不会散掉，您收下吧！”

　　“这……这怎么好意思啊！”任霞连连摆手。

　　“这是学生的谢礼，老师不要推辞了！”非常坚决地把盒子推给任霞，魅儿起身告辞。

　　任霞当然借口挽留，但魅儿执意要走，最后任霞点头亲自把魅儿送出大门。

　　看着魅儿的身影越去越远，任霞心里越发觉得愧疚：“魅儿啊，千万不要怪老师！我也没有办法，老师全家人的命都捏在人家手里呢……”


第1351章 魅儿的心，高兴疯了的南宫

　　魅儿并没有在月影都城久留，出了城门后一直往南走，直到岔路口才停了下来。往右走就是乾坤帝国的方向，而左拐一直往东就会到达大海。

　　她犹豫了，乾坤帝国有星辰领，有自己的家，她真的非常非常想回去，而且她此刻很想哥哥，很想扑到他怀里大哭一场。

　　“哥哥肯定已经从诅咒之地回来了，知道我不辞而别，一定会非常生气吧……”魅儿低下头，从兜里拿出来一个粉色的玉雕，一个小男孩儿和一个小女孩儿嘴唇相碰，小男孩儿是笑脸，小女孩则带着羞涩的神情。

　　星辰领有太多她无法割舍的东西，但最后她都留下了，只带着这个玉雕。这也是她最喜欢的生日礼物。

　　“生气就生气吧，这样哥哥才会快些忘了我……我不能在连累他了，我没法给哥哥生孩子的，我不能让江家无后，不能让星辰领没有继承人……”

　　心里想着，泪水不受控制的往外淌，魅儿不由又想起了那天晚上听到老爷子和哥哥的谈话：“六月份跟魅儿成婚，那初雪丫头怎么办！”

　　魅儿抹了一把眼泪，揉了揉通红的眼睛，努力地微笑了一下：“我要是不走，哥哥不会娶初雪姐吧，即便他们互相爱慕……一直以来他都守着我一个！”

　　长长呼出口气，魅儿毅然转向左边的那条路，低声道：“想要出海就要去临海城，还得想个办法避开王家才行……”

　　说着魅儿狠下心不再看右边的路，大步向前走去。

　　其实她并不知道，那天晚上她就只听到了老爷子这一句话，后面江星辰的话她根本就没听到。

　　跟江星辰有了实质进展后，好几年没有怀上孩子，本身她就承受了巨大的压力。再加上跟任霞闲聊听说了山魅一族的事儿，对她的打击简直无法用语言来形容，那些天她一直浑浑噩噩，感觉天地都是黑的。

　　按说，她不应该轻易相信山魅一族的事儿，任霞也告诉她是道听途说，关于当年灭门案的传言有几十种。但任霞描述的山魅一族的特征跟自己太像了，无法与普通人生子，武学天才，偏偏自己又叫魅儿，哪有如此巧合的事儿。而且当年已经确认，自己手中的玉佩就是出自那个被灭了门的家族，还会有错吗。

　　在那之后她就冒出了要离开星辰领的念头，不想连累哥哥。但她对江星辰的感情实在太深了，根本就离不开他。所以即便认定自己无法生育，也咬牙没有离开。唐初雪和江星辰之间的事儿她又不瞎，怎么可能看不出来。开始她确实不舒服，但得知自己的情况后，她反倒希望唐初雪跟江星辰能成。她相信即便唐初雪加入，哥哥一样会像以前那样疼爱自己，虽然没有孩子是个遗憾，但能一辈子守在哥哥身边也好。

　　可老爷子的那句话，却让她再次改变了想法，最终做出了离开的决定。

　　所以那一段她才如此反常，每天上午都要江星辰陪自己玩儿，给自己讲故事，搂着自己描绘大都市的蓝图，并在自己的背上留下了一条永远都去不掉的星河！

　　临走的前几天，她拼命工作，把手里所有的活都移交妥当。然后哭着把家里所有的东西都摆放在了熟悉的位置。特别是老宅那里，打扫了一遍又一遍……最后给了螃蟹一块儿海神髓，这才万分难过地离去！

　　走在前往大海的方向，魅儿擦干了自己的眼泪。从星辰领离开后她唯一要做的就是查明自己的身世，然后……然后找一个不为人知的地方，每天看着粉色玉雕静静活完自己剩下的岁月。或许多少年以后她会再出来，去看看星辰领，看看哥哥的孩子，看看有没有建成哥哥描绘的大都市……

　　就在魅儿前往临海城的时候，崇明岛往深洋方向的一个不知名的小岛上，突然响起一阵疯狂的笑声：“哈哈哈哈哈……成功了，成功了，江魅儿真的离开了星辰领！”

　　南宫少主此刻就像个疯子，不断挥舞着手上的信纸，一脚一脚踢着身边的大树：“江星辰，这次我看你还牛不牛逼！轰炸崇明岛，轰炸曼丹岛，攻打阿宏岛，连瘟疫你都能治……这次你最亲的人没了，我看你怎么办。就像安家世子说的，这次就让你家破人亡！”

　　董方被吓得噤若寒蝉，悄悄往后挪动，躲出去老远。现在的南宫实在太吓人了。

　　过了好一会儿，南宫少主才停了下来。原本失败的计划获得成功，他根本控制不了自己的情绪，不但能把恨之入骨的江星辰搞得家破人亡，还有那条超级矿脉。

　　“江魅儿一定会出海寻找山魅一族，也就是说他肯定会去临海城！”南宫嘀咕了一句，大声吩咐：“来人，马上传信给咱们的人，务必让江魅儿登上咱们的商船！”

　　“少主！”董方走了过来，问道：“江魅儿也有可能去明港城啊，是不是也安排……”

　　他话音未落，南宫少主一脚就踹了过去：“你他么的傻啊，明港城正在修建呢，哪来的商船。而且那里都是星辰领的人，魅儿会去吗？”

　　“少主所言极是！”董方捂着被踹的后腰，哭丧着脸说道。心里恨不得给自己俩嘴巴，没事儿瞎插嘴干啥，这不是找挨揍吗。

　　“少主，要不要再研究一下，制定一个计划，万一让江星辰发现就麻烦了！”说话的是南宫身边两个贴身高手之一。

　　他们跟江星辰打过太多次交到，都已经有了心里阴影，只要一跟星辰领对上，本能就变得提心吊胆。

　　这两人说话南宫少主可就不能动手了，耐着性子解释道：“无需做什么计划，江魅儿从星辰领离开，肯定不想被人发现，首先就要避开王家船队……王家船对在临海城占了七成，剩下的商船只有三成，这其中谁愿意拉个人啊，只要那边的人脑子不傻，就应该能完成任务……另外，咱们这距离临海城不近，海鹰传信也不会太快。要是江魅儿先到了……”

　　“好吧！”两名高手无奈地点点头，少主说的确实有理。如果制定完计划没准已经晚了八村了。

　　“二位叔叔不必担心，肯定没事儿。就算他们真被江星辰抓住也泄露不了咱们这里。”南宫少主又解释了一句。

　　两名高手走开之后，南宫少主吩咐董方：“你现在马上回去大陆，把魅儿离开星辰领的消息散播出去！”

　　“啊？”董方当时就傻了，他从月影逃出来，已经相当于叛国了，还怎么回去！

　　“啊什么啊，赶紧去啊！”南宫少主皱着眉又是一脚踹了过去。

　　“少主，我现在没法回去啊！”董方一脸苦逼的模样。

　　“说你傻你还真傻，非得回去月影吗，大陈，大离，八大王国哪个不行！”南宫少主气儿不打一处来，抬手又给了董方一巴掌：“就你这样的，怎么在月影干的粮食收购主官。”

　　“是是，我这就去，这就去！”董方忙不得点头，扭头就海边跑。

　　可刚跑出两步，董方一转头又跑了回来，问道：“少主，任霞家里的黑寡妇，要不要给他们解开？”

　　“哼！”南宫少主一声冷笑：“解开？你给他们解开是等着让任霞给江星辰传消息吗？”

　　“哦！明白了！”应了一声，董方再次转身跑远。

　　南宫呵呵轻笑，低声说道：“等江魅儿离开星辰领的消息传开，不知有没有忍不住的，到时应该很有意思……”

　　五天之后，江魅儿到了临海城，在刻意避开王家的情况下，登上了一艘商船。很快这艘船就从港口出发，开向海外……

　　而这个时候，星辰领的排查工作还在继续，魅儿之前单独接待的人员一个一个被排除。那些商行主事，或是超级用户都满头雾水，星辰领只问当天魅儿接待的他们时候都聊了什么，这他么谁能记得住啊？

　　心里腹诽了一大通，但还得仔细回忆，星辰领实在得罪不得，否则赚钱的机会就没了。

　　这边排查的同时，星辰领也往外派出去不少人。并不是谁都能召之即来，许多有事儿来不了的，或者路途较远的，都是星辰领派人过去询问。

　　但无一例外，查出来的消息都很正常，根本没有刻意怀疑的地方。反倒是星辰领的奇怪举动越来越让人疑惑。

　　一个月，两个月，三个月……从五月份开始往前捯，很快就查到了一月份。

　　这个时候已经查了半个多月，一点儿进展都没有，星辰领的各项工作都出现了混乱。物资调拨不到位，工作指派延时，学员的安排，等等问题都出现了。

　　福爷爷急得够呛，但却不敢跟江星辰说，就算所有的生意工程都停了，江星辰也先要找到魅儿。

　　就在排查到十二月份的时候，一个人进入了大家的视线，任霞！

　　福爷爷也想起来了，当时任霞来到星辰领旅游，一直都是跟魅儿住在一起的。如果跟魅儿说了什么，那她的疑点最大。

　　“任霞！”江星辰听到福爷爷禀报猛地站了起来，魅儿离去的方向也与此吻合。


第1352章 闯皇宫

　　“绝对是任霞！”江星辰非常肯定。以前任霞从未来过星辰领旅游，突然就来了，而且直接找魅儿，提前却连封书信都没有。

　　若是放在平时，这一点并不会引人怀疑。但是现在，任何一个疑点都会在江星辰的脑海中无限放大，任霞来旅游的事儿就显得愈发奇怪。

　　这且不说，江星辰还知道当初就是任霞带着魅儿查找身世的。那导致魅儿离开的理由，会不会就是她身世的问题。

　　再加上螃蟹指明魅儿离去的方向，江星辰才如此肯定魅儿的离开跟任霞有关。

　　“当初你不是说不再寻找身世了吗，我就是你唯一的亲人，为何现在……等等，不对！如果魅儿那么在乎身世，为何去年十二月份不走，偏偏现在才走？”

　　江星辰的彻底迷糊了，他实在判断不出魅儿离去的原因，心里也愈发着急。

　　“爵爷，咱们给任霞写信让她过来，还是派人过去调查？”福爷爷问道。

　　“这次我亲自去，福爷爷你把所有的夜枭都招回来，通知赵丹青带着铁剑佣兵团去后山！”江星辰快速说道。

　　“什么？爵爷想自己去，可是你的身体……”福爷爷眉头紧皱，虽然心儿每天都给江星辰调理，但他此时的身体仍然有些虚弱。

　　“我没事，赶紧去准备，越快越好！”江星辰摆了摆手。

　　“好吧，我这就去办！”福爷爷转身出门，江星辰扭头又对唐初雪道：“给我多找些厚衣服，咱们马上动身！”

　　“你怎么还带赵丹青，有我跟着就够了？”唐初雪一边从箱子里拿出衣物，一边询问。

　　“我担心找不到魅儿，很可能要在月影都城周围大规模搜查！”江星辰说完，把唐初雪递过来的衣服穿好，抬腿就往外走。

　　唐初雪随后跟上，两人直奔后山。当到达的时候赵丹青已经带着佣兵团的人等候了。又过了不久，一只只夜枭相继返回，江星辰马上下令出发，一大片乌云飞向天边……

　　从星辰领到月影都城，用不了一天就能赶到。傍晚时分，二十多只夜枭出现在月影都城上空，引得市民们大声惊呼。

　　“你们看，那是什么，好大！”其中有人大声惊呼。

　　“妖兽，肯定是妖兽。天啊，居然这么多？”又有人大声尖叫。

　　“它们下来了，它们下来了……”人们纷纷躲避，许多屋子里的人都被惊动，跑着出来看是怎么回事儿。

　　此时的月影皇宫内，皇帝正在询问三皇子星辰领的事儿，这一段星辰领的异常举动是在令他提心吊胆，生怕选送的学员被退回来。

　　就在三皇子跟他叙述的时候，急促的脚步声突然响起，一名侍卫气喘吁吁跑了进来。

　　“干什么？”月影皇帝十分不爽地问道。他最讨厌的就是说事儿的时候被打断了。

　　侍卫当然知道皇帝的脾气，不过这时他也顾不得了，大声禀报：“外面来了好多妖兽，全城的人都被惊动了！”

　　“你脑子出毛病了，好多妖兽，消遣我玩儿是吧，月影城哪里会有妖兽！”皇帝拍案而起，这个侍卫好大的胆子。

　　可他的脾气还没来的及爆发呢，一声嘹亮悠长的鹰鸣便传入耳中。

　　“这是……”三皇子看了皇帝一眼，快步跑出大殿抬头观看，顿时目瞪口呆，嘶嘶地往嘴里抽凉气。

　　三皇子去星辰领不是一次两次了，排骨，夜枭首领他都认得。

　　“怎么了？”皇帝在殿内问道。

　　“父皇，是星辰领的飞行妖兽，星辰领的飞行妖兽都来了，就在……咱们上空！”三皇子咕噜咽下口唾液，心跳得有些快，江星辰什么意思啊。

　　大殿内的皇上一听差点儿没吓死过去，星辰领的飞行妖兽都飞到皇宫上空，难道是想来轰炸我们！

　　也无怪乎皇帝如此想，之前阿宏岛一战，高空轰炸的威力实在太大了，大到每一个当权者都寝食不安，不惜花费巨大投资来钻研技术。现在这些妖兽突然聚集在自己头顶，他能不害怕吗，一颗炮弹仍准了就能要他的命。

　　就在皇帝不知所措的时候，排骨降落在皇宫院内，江星辰和唐初雪跳了下来，他们在上面也看到了三皇子。

　　“江爵爷，你们这是……”三皇子脑袋懵懵的，实在不清楚江星辰这是要干什么。

　　“带我去任霞家，马上！”江星辰沉声说道，语气极为严肃。任霞家住在那里他并不知道。本来想先找花家主的，但考虑到花家商铺太多，根本不知道花家主在哪。他才决定直接闯皇宫询问，没想到碰见了三皇子。

　　外面的侍卫正在快速聚集，就算明知有高级妖兽，侍卫们也不能退后。

　　“都退后，来的是皇上的朋友！”三皇子大声喝止了侍卫们，然后欠了欠身道：“我这就吩咐人带您去找任霞……”

　　三皇子非常聪明地没问缘由，虽然他心里也十分好奇，但江星辰如此严肃，他实在不想自找麻烦。

　　三皇子发话了，外面的侍卫都停了下来。有的人低声问道：“这人是谁啊，带着一大群妖兽，还硬闯皇宫，三皇子居然这么恭敬？真是皇上的朋友？”

　　“你刚来不知道，这就是当年帮助咱们月影击退玄元天宗的英雄，叫江星辰……可以说没有他就没有现在月影王国。别说三皇子恭敬，我们也恭敬着呢，当初要不是他，我们当年都得战死……”

　　“哦！原来是这样啊……”

　　侍卫们窃窃私语中，一名侍卫跑了过来，躬身报道。

　　“带江爵爷去任霞家，要快！”三皇子没跟江星辰拉近乎套关系，直接吩咐侍卫。

　　江星辰满意地点头，拍了拍三皇子道：“这件事儿太急，我就不看望皇上了，你帮我带个问候，有时间我再来！”

　　话落，江星辰抓住那名侍卫跳到排骨背上，随即一声呼啸，狂风乍起，转眼间皇宫上空的妖兽就飞了个无影无踪。

　　三皇子返回大殿，说江星辰没时间来问候。皇上长出口气，其实他跟江星辰就隔着一道门，什么没时间问候，不过这祖宗永远别来才好呢，太他么的吓人了。

　　“江星辰怎么突然来找任霞？”三皇子皱着眉说了一句。

　　月影皇帝也沉寂下来，面带思索：“莫非与这段时间星辰领的怪异举动有关？”

　　三皇子眼睛一亮，点头道：“还真有可能！”


第1353章 又是黑寡妇

　　任霞的家在城西，这里是上层人物聚集的地方，平时最是安静清幽。但此刻这里却挤满了人，或者说是任家外围挤满了人。

　　二十多只翼展十几米的夜枭在人家上方低空盘旋，巨大的爪子和锋利的喙都能看的一清二楚，也正是这些大鸟才吸引了无数人前来观看。住在月影都城的人们甚少见过妖兽，更别提这样的高级妖兽了。

　　当然，刚开始谁都不敢前来，妖兽可是凶名在外，为了好奇丢了性命多不值。可有人传出这些妖兽是江星辰带来的，人们的心就放下了。对月影都城的人来说，江星辰就是他们的大恩人，自己恩人的妖兽有什么可怕的，只要别招惹就行了。

　　任家外面一片嘈乱，可里面却压抑得很，甚至没有一点声音，家丁下人走路都小心翼翼。

　　会客厅内，任霞面色纠结，垂着头一言不发。刚才满城吵闹出现多只飞行妖兽的时候她就猜到有可能是江星辰来了。

　　如果董方那边的人信守承诺，解除了对自己家人的控制，就算江星辰不问她也会把一切如实托出。当初她都打算好了，只要家人的威胁解除，她马上联系江星辰。

　　可她万万没想到，对方居然如此卑鄙无耻，还要再拖一个月。此时要是跟江星辰说了，那后果完全可以想象。

　　因此对于江星辰的询问，她选择了否认，甚至否认魅儿来找过自己。

　　但江星辰如何肯相信，不停追问，语气也越来越强烈。最终导致现在的场面，不管江星辰说什么，她就是一言不发。

　　“任霞，你最好把一切都说出来，别逼着我们用极端手段，就算把你从月影都城带走，你们皇帝也不会说什么！”赵丹青第一个控制不住情绪，声色俱厉地喊了起来。

　　“我知道！不用你们带我走，你如果需要我自己就会跟你们走……但你们问的事儿我真不知道！”任霞抬起头看了一眼赵丹青，一副逆来顺受的样子，有本事你就使。

　　赵丹青嘴角猛抽两下，拳头攥得嘎嘣响，刚要说话，江星辰先开口了：“任老师，你要是有什么困难，尽管说出来，我们一定帮你解决！”

　　任霞虽然表现的一切正常，但刚才一言不发还是让江星辰看出了问题，赵丹青如此激烈的言词，给一般人早就急眼了，或者大声怒斥或者请他们离开，哪有如此逆来顺受的。由此可见她的内心必定纠结。

　　什么造成她的纠结，不用问也是魅儿的事儿。

　　“解决，你要是能解决就好了！”任霞心中暗叹，那种控制人的手法实在太诡异了。所以稍一迟疑，她还是摇了摇头。

　　“你！”赵丹青额头青筋迸起多高，任霞这幅油盐不进的样子实在太气人了。

　　唐初雪也秀眉微蹙，目光中透出了怒意。

　　“大姐，大姐！”就在这时，门外传来一阵急促的脚步，一名中年男子跑了进来，快速道：“大姐，父亲又昏迷了，你快去看看吧！”

　　任霞腾地站了起来，对江星辰道：“爵爷，家中有事，今天恕不招待了，您请便吧！”话落都未等江星辰回答，便跟着中年人匆匆离去。

　　“想走！”赵丹青当然不同意，魅儿的事儿还没说清楚呢，抬脚就要往外追。

　　可这时江星辰一把拦住了他，缓缓摇了摇头：“别动粗，一会儿跟他们家的下人聊一聊！”

　　“也对！”唐初雪点点头，说道：“或许从侧面能够了解任家到底发生了什么事儿……任霞的表现有些反常，我估计这事儿八成另有蹊跷。刚才星辰问她有什么困难的时候，她也出现了迟疑！”

　　这个时候，一位年老的管家走进会客厅，对着三人躬身道：“几位请吧！”

　　江星辰并没有起身，反问道：“老人家，刚才人家住急匆匆离去，说是父亲又昏迷。莫非老家主经常这样吗？”

　　“这……”老管家迟疑了一下，仿佛在犹豫要不要说。

　　唐初雪见状笑道：“你应该认识江星辰吧，他的本事你也应该知晓，绝症腹痛病就是他用手术的方法治愈的。另外治愈外伤的缝针方法也是他所创，还有注射和输液你也应该听说过吧！”

　　老管家点点头：“我见过，我在药房中见过注射器……”

　　对江星辰本来就有感激之情，当年与玄元天宗一战江星辰在月影都城的声望太高了。现在一听江星辰能够给老家主治病，老管家当时就一五一十把家里的情况都说了。

　　“大小姐的父亲，母亲，还有两个弟弟都得了怪病，身体一天天消瘦，有时还会神智不清，特别是进一阶段，经常昏迷……”

　　听着老管家的描述，江星辰和唐初雪对视一眼，都看到了对方的惊讶，脑子里也冒出了三个字：黑寡妇。

　　实在是太像了，老管家描述的情形几乎与他们在孤岛上看到的那些骷髅人差不多。唯一的区别就是任霞的父母兄弟并不是一直神志不清。这也跟当初黑衣人所研究的更高级的鼓楼人很相像。

　　“忠伯！你在干什么？”老管家正说着呢，门口传来了任霞冰冷的声音。

　　忠伯一个激灵，赶忙转身：“大小姐，我正……”

　　“你先下去吧！”任霞摆了摆手打断，将忠伯赶了出去。

　　待到忠伯离开，任霞眼神中闪过一丝疲惫，不是累，而是精神耗费过度。

　　“江爵爷，实在对不起，家中有事，你们……还是请回吧！”任霞再次送客。

　　江星辰沉了一下，淡淡道：“你是魅儿的老师，救过她的命，要不是当初跟着你学了月影的功法，她的旧疾也难以治愈……所以我不会用极端手段！”

　　说到这，江星辰站了起来，冷笑道：“其实让你说出实情的方法有很多……在南方海域有一种黑寡妇，不知你听说过没有。凡是中了黑寡妇的人，很容易就会被人控制，通过一种特殊的手法，就可以控制他们做出攻击，自杀等等行为，甚至可以说出自己的秘密……”

　　江星辰说这些话的时候，任霞已经完全傻了，表情变化异常丰富，从震惊，到怀疑，最后是狂喜，大声道：“江爵爷，你会用黑寡妇吗，能够接触黑寡妇的控制吗，如果能够解除，我把一切都告诉你！”


第1354章 心中的震撼

　　在江星辰点头确认能够解除黑寡妇的控制之后，任霞喜极而泣。她真没想到事情竟然如此轻松就得到解决，连日来巨大的精神压力都快令她崩溃了。

　　“现在可以告诉我到底是怎么回事儿了吗？”江星辰淡淡问道。

　　“可以，可以！”任霞连连点头，江星辰能够如此准确说出中了黑寡妇之后的症状，绝对不是骗自己。

　　“海外！是海外的人要对付魅儿，粮食收购部门的董方是他们的人，让我去找魅儿的口讯就是他传达的……他们知道魅儿的身世，说她是海外山魅一族，每一个都是武学天才，并且无法与普通人结婚生子……因为他们用黑寡妇控制了我的家人，我别无选择，所以在星辰领冬季旅游的时候去了星辰领，并在闲聊的时候把这些讯息透露给了她！”

　　“之所以选择那个时间，是因为你正在处理瘟疫的事儿，没在星辰领。魅儿如果着急知道自己的身世，定然会外出……可谁都没想到魅儿并没有离开！”

　　“我当时以为任务失败了，没想到半个月前魅儿找上门来，询问我是怎么知道的这个消息。我还是装作毫不相信，只说是道听途说的……当年我跟魅儿调查身世的时候，主要调查的是十八年前月影王国的一桩灭门案，因为我当年在那家人的身上见过魅儿的玉佩！”

　　任霞简明扼要地把大概的事情经过说了一遍，赵丹青眼睛当时就瞪圆了，用力砸了一下桌子：“海外，又他么的是海外！”

　　“对不起！”任霞低下头，欺骗魅儿这件事折磨她已经很长时间了，现在说出来，顿觉心头轻松了许多。

　　“这么说来，魅儿应该是去海外了！”赵丹青皱着眉问道：“你是不是把魅儿的消息告诉海外了？”

　　“嗯！”任霞点点头，眼中爆射出两道凶光，咬牙道：“我按他们说的做了，可家人的控制仍旧没有解除！”

　　“你这是关心则乱！”赵丹青冷笑：“是我也不会给你解除，这样才能控制你更长的时间。就算这件事解决了，他们还会有新的要求，比如在月影安排人之类的！”

　　任霞重重叹息一声，她知道相信对方很可能陷入泥潭就再也出不来了，但她无法做到舍弃自己家人的生命。对她来说这就是一道单选题，除了听对方的，根本没有别的选择。

　　“江兄弟，咱们得马上动身去海外……”赵丹青话到一半，就发现不对，江星辰呆了一样，两眼完全没有焦距，满脸震惊，自己的话肯定也没听到。

　　“这是怎么了？”赵丹青皱了皱眉，又看向唐初雪，发现她竟然跟江星辰的状态一样。

　　此刻的江星辰对外界完全没有了反应，内心的震动简直如同巨浪滔天。听了任霞的描述他终于明白魅儿为什么离开了，根本不是因为寻找什么身世，而因为无法与普通人结婚生子。

　　“很早的时候魅儿就对自己没有怀孕非常着急，为此我还劝过她……梦月怀孕时她总喜欢往赵丹青家跑，还给小虎头做了婴儿衣服……”

　　江星辰回想着两人相处时的每一个细节，他猛然记起自己好像跟魅儿说过，等大都市建成了就带她去环游世界，然后生一大群儿女……好像魅儿还说过，星辰领将来不能没有继承人。

　　自己表达的对孩子的喜欢，还有政治上的需要，所以魅儿才对孩子如此看重。

　　江星辰可以想象，当魅儿得知自己有可能无法生子后，所受到的打击有多大！可就算这样她都没走，当然是因为舍不得。直到自己告诉她六月份结婚，她才离开。因为她不想哥哥将来没有孩子。

　　“为了我！她离开还是为了我！”江星辰心中五味杂陈，疼惜，自责，羞愧，难过。自己还想着如何让魅儿接受唐初雪的时候，魅儿已经做出了选择，哥哥在她心里永远都是第一位的，哪怕是放手……

　　同样心中震动的还有唐初雪，她也想到了魅儿离开的理由，有可能是因为自己，但绝对不是生气和嫉妒，而是成全。至于寻找身世，当年魅儿就放弃过，这次怎么会为了身世离开江星辰。

　　“星辰，魅儿难道不知道咱们之间的关系？”唐初雪拽了江星辰一把。

　　江星辰转过头，有些羞愧地说道：“我还没跟魅儿提……另外，我曾经跟她说过，要守着她过一辈子！”

　　他们并不知道，魅儿早就看出了他们的关系，但却因为老爷子一句话而误会。认为江星辰不会娶唐初雪，怕连累哥哥没有孩子，星辰领没有继承人才决定离开。

　　唐初雪再次沉默，她自认为对江星辰的感情很深，自己重伤濒死，是江星辰把自己拉回来的。海外的对战崇明老祖时两人更是经历过同生共死。

　　而且很早的时候自己就对江星辰有好感，或许是忽悠罗宇时两人的时候，或许是齐心协力干掉玄元天宗重甲骑士团开始，反正已经很多年了。

　　可到现在她才知道，自己比不了魅儿，像魅儿这样为了爱人彻底放手她绝对做不到。

　　不由得她对魅儿竟是生出了一丝敬佩，这辈子她敬佩的人之前只有两个，一个是唐天，虽然她口口声声叫着老不死的，但内心对他的敬重却一点儿都不少，今天的自己可以说是他一手培养起来的。

　　第二个就是江星辰，原因自不必说。现在又要加上一个江魅儿……

　　“魅儿怎么会如此相信山魅一族的说法呢……就因为跟她的情况相似，难道就不能是别人按照她的情况瞎编的！”江星辰的心情慢慢平复，又冒出了一个疑问。

　　任霞说道：“这个我查过了，在学院的典籍里确实有山魅一族的记载……魅儿或许是出于对我的信任吧！”说这话的时候，她又愧疚地低下了头。

　　“哦？还真有山魅一族……也是，用真实情况做诱饵成功率才高！”江星辰眯着眼，一边思索着一边说道：“海外的人知道魅儿的身世……十八年前被灭门的家族……联系整件事的玉佩……玄元天宗，崇明岛……十多年前阿宏岛做局……这些好像都存在着某种联系啊！”


第1355章 船上，碰面

　　“江兄弟，赶紧动身吧，魅儿肯定已经出海了，再晚些更追不上！”赵丹青着急地大喊，这都什么时候了，赶紧找人才是最重要的，没听到这是海外人做的局吗，你们还有心思琢磨魅儿怎么相信的山魅一族。

　　“能够出海的地方只有两个，明港城和临海城，你能确定魅儿走的哪边吗？”唐初雪问道，这两个地方距离不近，选错了方向更麻烦。

　　“临海城，魅儿走的肯定是临海城，明港城正在修建，根本没有出海的商船！”江星辰腾地站起来大步往外就走。

　　“江爵爷！”任霞也跟着站起，如果江星辰他们都去寻找魅儿了，自己的家人如何解救。

　　“你在家等待两天，自会有星辰领来人帮你解决黑寡妇问题，不用担心！”江星辰头也没回，赵丹青的话不错，海外知道魅儿的消息，弄不好已经动手，当然是越快赶去海外越好。

　　至于是哪个势力江星辰没有询问，人家通过内鬼联系，任霞肯定不知道。他自己也有判断，崇明岛和曼丹岛的可能性不大，因为有黑寡妇，或许是阿宏岛。不过阿宏岛刚遭受重创，应给也没有这个胆量才对，剩下的就是南宫少主和安家世子了。

　　听到江星辰的承诺，任霞长出口气，虚脱一般在椅子上坐了下来，喃喃道：“魅儿，你可千万别有事儿啊~”

　　就在江星辰追到月影王国，在任霞这里打探消息的时候，魅儿已经在海上航行了七天。

　　这是一艘五层宝船，专门跑粮食运输的。魅儿是这条船上唯一的船客，住在顶层最好的船舱，为此付出了两枚元石的代价。

　　不知是不是出于这两枚元石的缘故，船主和水手都对魅儿非常客气，特别是船主，总会时不时出现在她身边，或者询问晕不晕船，或者问饭食合不合口味，简直关心得有些过头了。

　　“江姑娘，今天钓上来几条黑鲷鱼，船主让我给您尝尝味道怎么样？”一个中年笑呵呵走进船舱，将一个大盘子放在桌上，盘子里是一条半尺长的肥鱼，还冒着热气，带着一股特有鲜香。

　　魅儿表情清冷，微微颔首，淡淡道：“有劳了，麻烦你去请船主来一趟！”

　　“好！”送饭的人走后不久，一个身材不高，体型偏胖的中年人来到了门外，大声道：“江姑娘，你找我？”

　　“船主，请进！”魅儿点了点头，指了指对面的椅子。

　　矮胖子也没矫情，迈步进入，在魅儿对面坐下，不经意间扫了桌子上的黑鲷鱼一眼，发现上面少了一块儿肉，嘴角不由轻挑了一下。

　　“江姑娘叫我来，是不是有什么事儿吩咐？”矮胖子问道。

　　“我就是想问问，还有多久才能到普隆岛。”魅儿秀眉微蹙，略带着一丝不满：“上船时你不是跟我说六七日就到吗？”

　　上船之前魅儿专门打听了海外情况，除了鸣雀岛之外，最大的交易地是普隆岛。普隆岛部属于任何势力，是本土势力管辖，每日进出的货船上千艘，码头上都是货物仓库。

　　特别是瘟疫爆发以后，去鸣雀岛的商船大幅下降，普隆岛则越发展越好。正是由于普隆岛来自各地的人员众多，魅儿才决定去那里打听山魅一族的消息。

　　听说魅儿要去普隆岛，船主一口答应，并告知六七天就能抵达。可现在已经七天了，还不见普隆岛的影子，魅儿这才把船主叫过来。

　　“这个事儿啊，呵呵！”矮胖子满不在意地笑了笑，说道：“江姑娘有所不知，海上航行完全借助风力，之前我说六七天是在满帆的情况下。这两天风力太小，航速当然不足！”

　　“可我感觉风力不小啊！”魅儿疑惑地摇了摇头，这些天她没事就顺着窗户往外看，海面上海浪起伏，显然风力并不小。

　　“海上无风三尺浪，就算再平静也能感觉到风。”胖掌柜的解释。

　　“原来如此！”魅儿点了点头，又问道：“送我去普隆岛的话，会不会耽误你们的货物。”

　　“不会，不会！”矮胖子连连摆手：“我们的货物去普隆岛出售也一样……那什么，江姑娘你赶紧吃鱼，这种鱼肉凉了就不好吃了！我先告辞，等临近普隆岛再来通知你！”

　　“好！”魅儿点点头，矮胖子转身离开了！

　　不久之后，当矮胖子看到收回的盘子上只剩下一半黑鲷鱼的时候，不由大笑：“哈哈哈哈……这下就万无一失了！”

　　天色渐暗，又一艘五层宝船出现，慢慢靠近魅儿乘坐的船只……

　　屋子里点着油灯，魅儿静静坐在桌前，看着手里的玉雕出神。突然，砰砰砰的敲门声响起。

　　“谁？”魅儿被惊醒，静静看着房门的方向，眼睛里闪过两道精光。

　　“江姑娘，是我，有些事儿要跟你说！”矮胖船主的声音在房门外响起。

　　“船主啊，请进来说话！”魅儿的眼睛眯了起来，嘴角毫无征兆地出现了一丝冷笑，右手拇指中指合拢，轻轻一弹，门栓啪的抬了起来。

　　“吱呀！”房门打开，四个人影走了进来，油灯火光摇曳，来人的面容在火光中忽明忽暗，显得异常阴森。

　　魅儿坐在椅上没动，目光从四个身影上掠过，最后停留在矮胖子身上，问道：“船主，你这是何意？”

　　“江姑娘，你真是太天真了！什么意思你还看不出来吗？”矮胖子哈哈大笑起来。

　　“怎么跟江魅儿小姐说话呢！”旁边的青年开口了，上来就训斥了矮胖子一句，然后笑道：“江魅儿，见你一面还真是不容易啊！”

　　他说话的时候，右边的一个人影后退一步，把房门关了起来，另一个人影则贴到了窗户边上。

　　魅儿对那两人赌注去路的行为视而不见，只是盯着青年，淡淡问道：“你是什么人，到底想干什么？”

　　“其实魅儿姑娘应该听说过我，之前我是曼丹岛的继承人，大家都叫我南宫少主……至于我想干什么，哈哈哈哈哈……”


第1356章 隐秘，大反转，比江星辰还可怕

　　南宫少主得意地大笑，这一天他真的等待很久了，抓住了江魅儿就等于掌握住了江星辰的命脉，以前的所有仇怨都能一一报还，自己得到的将比失去的更多，星辰领的一切都会是自己的，蒸汽机，大炮，火车，天价材料，还有无数的奢侈品，以及传说中的那个超级矿脉。

　　越想越激动，南宫少主的笑声更大，想到将来奴役江星辰时的情形，他的脸上出现了一丝潮红。原本他就黑，此时一张脸都呈现出紫色，在灯火的映照下显得十分狰狞。

　　“少主！”站在窗户边的中年人低喝一声，身影一晃抓住了南宫少主的衣袖。江魅儿可是高手，此时还大意不得。

　　被护卫一拽，南宫少主这才从亢奋中惊醒，笑容收敛，稍稍往后退了两步。

　　自从南宫少主进屋之后，魅儿就一直没说话，只是眯着眼静静看南宫少主。此刻见他后退，忍不住露出了一丝轻蔑的笑容。

　　南宫少主正好看都魅儿的表情，顿时一股郁气直冲头顶。虽然只是轻蔑一笑，但却如同一个巴掌拍在他脸上，充满了屈辱感。

　　深吸口气，南宫少主把所有的不爽暂时压下，重新露出笑容，缓缓道：“我想请江魅儿小姐去我那里做客一段时间，希望你能够赏光！”

　　魅儿的目光所有扫了一下，冷声道：“南宫少主，这是你做的一个局？我的老师找到我，是你们安排的？”

　　南宫少主再次大笑：“哈哈哈哈……江魅儿小姐并不笨啊！为了能把你引出来，我们可是花费了不少力气呢。你是不是没想到，你的老师居然会骗你？”

　　魅儿微微闭上了眼睛，淡淡道：“这么说来，山魅一族的事情也是编造的了？”

　　虽然魅儿已经尽可能的控制，但问这句话的时候，她的声音还是有些颤抖。

　　“编造的？怎么会是编造的，要不是真的查到你的身世，我也不会实施这个计划！否则根本经不住调查……只是我没想到，你会这么傻，如此轻易就相信了任霞，居然都没做调查。我给你准备的其他东西都没用上！”南宫少主得意地说道。

　　江魅儿睁开眼，眉心凝成了一个疙瘩，眼睛里流露出浓浓的失望和遗憾。她刚才真希望南宫少主说山魅一族是编造的。

　　“你们是怎么知道我身世的？”魅儿又问道。

　　“因为你本来就是我们安排进入的大陆！”南宫少主突然说出了一个令魅儿震惊的答案。

　　“什么？我是你们安排进去的？”魅儿难以置信地摇头，同时也冒出深深地疑问，自己的幼年到底发生了什么。

　　“呵呵，具体的说，安排你进入大陆的应该是我们的上一辈……”南宫少主一副成竹在胸的表情，紧紧盯着魅儿说道：“现在，把你的随身玉佩交给我吧！”

　　“随身玉佩？”魅儿的瞳孔缩了一下，又是一个出乎她想象的信息。一个巨大隐秘正在缓缓揭开。

　　“当年发生了什么事儿，我为什么会被安排进入大陆，跟玉佩又有什么关系？”魅儿死死盯着南宫少主，一连问出了三个问题。

　　南宫少主笑道：“你很想知道吗？只要你乖乖跟我合作，所有的一切我都会告诉你，先把玉佩给我！”

　　“玉佩我没带出来，留在星辰领了！”魅儿微微摇头。

　　“看来你是不想好好合作了！”南宫少主的眼睛流露出危险的信号，沉声道：“江魅儿，你应该清楚现在的处境，别逼着我亲自动手搜身！”

　　江魅儿面色微变，警惕地盯着南宫少主：“我真的没带出来，你不信也没有办法！”

　　南宫少主想了想，突然嘿嘿阴笑：“没带出来也无所谓，江星辰会自己给我送来的。现在请江魅儿小姐乖乖跟我走，不要想着抵抗，否则后果……你这么美丽的女子，又是江星辰的女人，我们可是很感兴趣呢！”

　　“我不会跟你走的！”魅儿摇了摇头。

　　“看来你是想抵抗了，你觉得有机会从两个元气六层的手下逃脱吗？”

　　“我根本就没想要逃脱！”魅儿的表情瞬间变得阴沉似水，两只眼睛精光迸射，一股浓烈的杀气透体而出。

　　元气六层反应极快，魅儿骤然生变的瞬间他已经启动，一道虚影猛地朝坐着的魅儿扑了过去。

　　“不自量力，你……”南宫少主也不屑出声。

　　然而，南宫的话语刚刚出口，耳轮中传来嘣的一声震响。在秘密的空间里，这声响动犹如炸雷，震得人耳膜生疼。

　　扑向魅儿的中年人在弓弦响起的同时就像被大锤敲了一下，身形猛地定住，一手捂着腹部，难以置信地看着魅儿。

　　南宫少主犹如被卡住了喉咙，后面的话全都堵在了喉咙，憋得脸都成了酱紫色。

　　这一瞬间发生的变化太快，犹如电光火石，直到此时，油灯的火焰才被中年人带动的气流影响，发出风吹一样的呼呼声。

　　矮胖子和守着门口的中年人就好像被雷劈了一样，惊恐地看向江魅儿。只见她的手中端着一把小巧的弓弩，银白色的弩身散发着金属质感的光芒，正指着南宫少主。

　　“扑通！”中年人跪倒在地，面容扭曲，捂住腹部的手掌渐渐被鲜血殷红。

　　“二十九级毒龙龟全身最坚硬的地方，是龟甲中间的一块凸起，被炮弹打中也只是出现了划痕，融化那块儿龟甲的温度达到了两千二百度，除了星辰领哪里也没有这样的技术……之后经过试验配比又在其中加入了铬，镍，钴等合金，十多名工匠动用了大型机床一共做出了两把弓弩，一把在哥哥那里，另一把就在我这！”

　　魅儿缓缓开口，说话的语气和方式像极了江星辰。

　　“弓弦用的是毒龙龟尾部的筋与合金拉成的钢丝，弩箭用的同样是合金，采用的是螺旋箭头，二十米内能打穿十五毫米厚的钢板，就连元气九层的唐老爷子也不敢与之相对。”

　　说到这，魅儿对着南宫少主笑了笑，问道：“你刚才说谁要认清楚处境？元气六层，呵呵！”

　　大反转，屋子里除了魅儿谁都无法预料的大反转，南宫少主的脑袋彻底懵了，明明是猎人，怎么眨眼就变成了猎物。星辰领的连弩他知道，用钢珠能在百米内打穿人的头骨，绝对没有这么厉害，这是他们啥时候又新发明的啊！

　　“怎么会这样，为什么会这样？”南宫少主心中狂喊，明明这是个成功的计划，怎么突然就变成这样了。

　　“喀拉！”魅儿手中的连弩响了一下，南宫少主顿时一个激灵，全身的汗毛都竖起来了，后背瞬间渗出一层冷汗，极度的恐惧笼罩全身，就好像有一条毒蛇随时都会咬在自己身上。

　　矮胖子和守着房门的中年人一动都不敢动，额头上都是汗水，他们担心稍稍一动，魅儿手中的连弩就会发射，以弩箭的速度，他们根本来不及救援。

　　魅儿冷眼看着三人，继续说道：“跟哥哥斗了那么长时间，还是一点儿长进都没有。真以为我会那么鲁莽就一头扎入海外，要是没有万全的准备，我岂不是在给你们手里送拿住哥哥的把柄……你见我一面不容易，我见你一面也不容易，你以为我进入了你的圈套，我也一直在等你找上门来呢！”

　　“什……什么？”南宫少主惊骇无比：“你早就知道这是个局？”

　　“本来不知道的，不过这位船主实在太奇怪了！”魅儿用手指了指矮胖子：“我到临海城还没有找船，他居然自己跑过来问我要不要出海。如果船上有很多船客也行，可整艘船只有我一个船客，你说怪不怪！”

　　“我在船上的时候，所有船员都有意无意地用余光看我，还经常到我住的船舱周围晃荡。你说我会不会怀疑？”

　　“猪啊~”南宫少主狠狠瞪了矮胖子一眼，心里那个恨啊。要不是这货让江魅儿早有准备，何至于现在这种处境。

　　“原本我就准备到海外时候引你们上钩，帮哥哥尽量清除你们这些跗骨之蛆，你送上门来我当然欢迎！”魅儿说话的与其方式，一举一动都与江星辰神似，给南宫的感觉就像与江星辰对敌一样。

　　这时候他后悔得想要撞墙，实在不应该轻视江魅儿，跟江星辰这么多年，怎么可能是简单角色，三年前安家世子进攻星辰领的那场大战，江星辰没从沙漠回来之前就是江魅儿指挥的。只是一直以来太重视江星辰了，江魅儿又太过低调。现在后悔也来不及了，除非对方自己放下手中的弓弩。

　　这原本是个极不切合实际的想法，但接下来的一幕让他彻底懵了。魅儿还真的放下了手中的弓弩，只不过在放下弓弩之前，取出了一个口罩带在脸上。

　　“快动手！”魅儿放下弓弩的一刻，南宫少主开口大喝。接着……接着他身后的房门处传来了扑通一声。

　　“怎么了？”南宫少主一扭头，顿时觉得双腿发软，也扑通一下倒在了地上。

　　紧跟着，矮胖子直接扑倒，震得船板都猛地一颤。

　　“这尼玛是怎么回事儿？”南宫少主又一次傻了，自己的身体怎么动不了了。

　　魅儿笑了起来，问道：“是不是全身无力，手脚不听使唤？星辰领有一种药，叫做曼陀罗，你们听说过吗？吸入了曼陀罗，手脚就会无法动弹，如果过量的话会昏迷过去！”

　　曼陀罗已经不是什么秘密了，作为星辰领的死敌南宫少主当然知道曼陀罗，这个时候他才恍然大悟，为什么魅儿刚才会带上口罩……可是，她是什么时候下的药，这期间她坐在那里连动都没动！

　　“很奇怪吧！”魅儿站了起来，慢慢走到南宫少主跟前：“其实刚才我是骗你的！这把连弩确实是新设计的，威力也比之前打钢珠的大，但绝没有我说的那么夸张，星辰领的私兵都有装配！”

　　“你是不是想问，为什么没有那么大威力，元气六层的高手还躲不开！”魅儿转回身，看了看那个被洞穿了腹部重伤昏迷的中年人，解释道：“因为他按照以前连弩的攻击速度防御，这么狭小的空间，弓弩的速度快一点儿他都无法闪避。其实只要提前准备了，元气六层还是能够躲闪的，刚才我用弓弩指着你，你身后的那个高手也能救援！”

　　魅儿说得很慢，每说一句话南宫少主的眼中就增加一分恐惧，此刻在他看来，江魅儿简直比江星辰还要可怕。

　　“知道你们怎么中的曼陀罗吗？”魅儿从箭匣内取出一枚小巧的弩箭，螺旋的箭头下面是中空的，有一个玻璃管，里面装着半管粉末。

　　“这里面就曼陀罗，这么近的距离，弩箭的穿透力非常强，打穿了他的腹部，又钉入了木板，玻璃管破碎后曼陀罗就会飞出……由于含量较少，所以蔓延的速度慢。刚才我带上口罩的时间，差不多就是药粉蔓延过来的时候！”

　　“那你刚才说那么多话，就是等待药粉蔓延？”南宫少主问道。

　　“你觉得呢？是不是认为刚才错过了机会，强行动手就对了！”魅儿反问。

　　南宫少主一愣，第一个想法就是哪怕刚才强行动手，失败的还是自己，因为对方那句话是真，那句话是假他根本无法分辨。不知为何，面对魅儿他的压力越来越大，对方每说一句话他都会感觉到压力增加。就好像……就好像自己是一团泥，魅儿是一双手，想怎么摆弄自己就怎么摆弄自己。

　　“好了！现在跟我说说吧，山魅一族是怎么回事儿，当年发生了什么，为什么把我送到月影王国，还有那枚玉佩！”魅儿说着，手中的弓弩抵住了南宫少主的额头。

　　“咕噜！”南宫少主咽下口唾液，结巴着说道：“我……我是不会说的！”

　　魅儿眨了眨眼，右手向前戳了戳，淡淡道：“很多地方我都不如哥哥，但就有一样比他强，你知道是什么吗……我不晕血！”


第1357章 狠辣

　　南宫少主额头上斗大的汗滴淌落，呼吸发紧，强撑着咬牙道：“江魅儿，你不要太得意，你外出的消息我已经放出去了，到时海外各大势力出手，你照样会成为江星辰的把柄，杀了我你也逃不脱，以你的修为根本无法从这里回到陆地……”

　　“你是不是脑子坏了！”魅儿淡然一笑，缓缓说道：“刚才就告诉你了，我来海外除了寻找山魅一族，还有一个目的就是清除你们这些跗骨之蛆，你不放出消息我自己都会放出去……大势力出手？吓死他们也不敢！”

　　这句话魅儿说的非常肯定霸气，大势力绝对不敢明目张胆动自己，他们会衡量利益得失以及所要承担的风险，考虑能不能在唐初雪，老爷子，粉红和妖狐这些绝顶武力的营救下扣住自己。而一旦失败，就会迎来无休止的高空轰炸。

　　当然，他们也可以偷偷派出高手暗中行事，事后装作不知道。但这样只能派出小部分人，魅儿根本不怕，就算阿宏岛上的元气八层来了，她也有应对手段。

　　“其实除了你们这些苟延残喘的漏网之鱼，在海外根本没人会动我。”魅儿话音一落，右手突然向后一甩，嘣的一声震响，已经重伤昏迷的那个护卫猛地一震，额头出现了一个血洞，呼吸瞬间停止。

　　“怎么样？现在说吗？”魅儿的语气平淡，右手回来继续指着南宫少主的额头。南宫少主吓得魂儿都快飞了，他真是没有料到魅儿如此狠辣，说杀人就杀人，毫无征兆都不带犹豫的。想起那句我不晕血，他感觉自己的膀胱都有些发涨。

　　江星辰晕血不是什么秘密了，全世界的人都知道，南宫少主也不例外。如果放在平常，这就是他唯一找平衡的东西，一个大男人居然晕血。可此时却有种说不出的阴森和恐怖。

　　矮胖子手脚不能动，但身体却不可抑制地哆嗦，脸贴着地面，努力降低自己的存在感。

　　靠门的那个护卫也被魅儿如此狠辣的手段惊呆了，一个元气六层啊，实力都没发挥出来就没了，难道以后武者真的没用了吗？他的心里不由生出浓浓的悲哀……

　　“我说，我把……知道的……全都告诉你，但你要……保证不杀我！”南宫少主结结巴巴地说道。

　　“你现在好像没有资格跟我谈条件啊！”魅儿右手的弓弩点了点南宫少主的额头。

　　这个极具侮辱性的举动丝毫没有引起南宫少主的怒气，他现在唯一想的就是怎么保命。

　　“你要是不同意，我绝对不会说的，你们永远也别想知道那些秘密，你也永远找不到山魅一族的人！”南宫少主依旧结巴，但他却咬紧了牙关，眼下的处境这是唯一的保命手段。

　　看到南宫少主现在的样子魅儿内心隐隐有些兴奋：“果然跟哥哥说的一样，通过语言一点一点逐渐增加对方的心理压力，最后在给予重击，比直接威胁的效果要好得多！”

　　这是她第一次脱离江星辰的羽翼独自对敌，手法几乎和江星辰一般无二，修为不够没关系，强力武器足以弥补不足，再加上诸多后手，便可完全将对手掌控在股掌之中。唯一的区别就是她杀了人，江星辰从来没有亲手杀过人。

　　其实魅儿这也是第一次杀人，但当年却见过粉红在自己跟前击杀七人的情形。因此她没有任何不适，反倒有些发泄后的畅快，这时她也终于体会到了哥哥对敌时的感受，这种感觉……太爽了！

　　魅儿很聪明，也非常努力，但以前她的依赖性非常强，这也是江星辰宠溺的结果。这次外出魅儿终于张开了自己的翅膀，所展现出来的手段比江星辰更加狠辣，也更加凛冽。

　　“好吧！我答应你，只要你说出当年的隐秘，我就留你一命！”魅儿想了想后，点了点头。

　　南宫少主深吸口气，思索着说道：“山魅一族号称山中的鬼魅……”

　　就在南宫少主刚刚说出第一句话的时候，突然外面传来一阵尖锐的哨声，魅儿秀眉微蹙，扭头看向门外。

　　一直趴在地上的矮胖子这时突然抬起头，爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈哈……江魅儿，你猖狂到头了。真的以为自己很聪明吗，还故意引我们上钩，明知道自己上了贼船都不知道注意，什么饭菜都吃……”

　　南宫少主也反应过来，一改刚才的恐惧和懦弱，大声道：“江魅儿，你有后手，我也有后手，没想到吧。你以为只有你会设计安排吗？”

　　矮胖子接口道：“你跟我们说话是为了拖延时间等药效发作，我们跟你说话也一样，现在……呃！”

　　胖子的话突然之间憋了回去，两只小眯缝眼瞪得滚圆，眼珠子差点儿没飞出去。南宫少主也是一样的表情，脸上的笑容瞬间就没了，从大笑到不笑的转变非常快，说不出的怪异。

　　他们对面的魅儿并没有像他们想得那样被哨声控制，而是一脸冷笑地看着他们。

　　“很奇怪是吧？我怎么没被你们控制？”魅儿不屑地哼了一声，左手一甩，他们跟前的地板上便洒落一片极小的黑点，如果不是数量多的话都看不清。

　　“知道你这是贼船我会不小心？这些黑寡妇的卵你自己留着吃吧！”魅儿右脚踢了一下矮胖子的脸。

　　“啊~”矮胖子发出一声惨叫，嘴巴大大张开。

　　魅儿右手一挥，满地的黑点儿全都吹进了矮胖子的嘴里。

　　“啊~啊~”矮胖子凄厉地惨叫，两眼中流露出深深的惊恐，拼了命想要伸手去抠嘴，无奈手脚却动不了。

　　“你，你……”看着魅儿，话都说不利落，想到矮胖子一嘴虫子他的胃都在翻涌，尿意都快憋不住了。

　　“我怎么没有中了黑寡妇是吧！”江魅儿手中拿出一个药包，说道：“星辰领轰炸阿宏岛你不知道吗，连海神髓那样的东西哥哥都能要来，弄到解决黑寡妇的方法很奇怪吗……你说你是不是很笨！”


第1358章 秘闻

　　“是，是，我是很笨！”南宫少主拼命点头，生怕慢了江魅儿会对自己下手。如果有卖后悔药的他绝对全部买来吃掉，早知道江魅儿如此恐怖打死他都不会听安家世子的，谁能想到自认为让江星辰家破人亡的计划会是自己的催命符啊。他现在宁可面对的是江星辰，也不远继续面对魅儿。

　　“砰！”房门被撞开，十多名水手出现在门口。他们早就听到房门的动静，但矮胖子有吩咐，他们谁都没动。直到安排的人吹完哨子，房间响起矮胖子杀猪一般的叫声，他们才知道出大事儿了。

　　“啪！”房门被撞开的同时魅儿一脚踢在矮胖子身上，一个肉球直接撞向门口的水手。

　　“哎呦，啊，我凑……”一片混乱的惨叫，胖子和水手们滚做一团。

　　“杀了我，赶紧他么的杀了我，给我个痛快！”矮胖子凄厉的喊叫声再次响起，他不想死，但更怕被黑寡妇虫吸成人干，那样的痛苦和恐惧令他陷入了疯狂。

　　“快杀了我啊！”矮胖子喊得撕心裂肺，如果不是手脚不能动，他绝对给自己一个痛快。

　　水手们都吓傻了，齐刷刷退后，远离了魅儿所在的船舱，脸上都是惊恐，仿佛里面的不是那个平常见到的美女，而是一个恐怖到了极点的恶魔。

　　魅儿根本没管外面的事儿，低头看着南宫少主：“说吧，我的耐心快没有了！”

　　“我说，我说……山魅一族早有记载，但见到他们的人不多，都传言他们是山中鬼魅！不能与一般人结婚，而且都是武学天才，更重要的是他们天生对元气亲和，能够很轻易地发现元石矿脉！”南宫少主一边措辞，一边叙述起当年的隐秘。

　　就因为山魅一族特殊的本事，许多人都在找他们，目的是寻找元石矿脉。历史上也经常有山魅一族的人帮一些势力找到元石矿的记载。

　　不知从什么时候开始，大商流传的超级矿脉一说传出，为此大陆上剑拔弩张，乾坤帝国和八大王国以及玄元天宗冲突不断。就因为那条超级矿脉在彼此交界的地域，所以每个势力都想把那片地域据为己有……

　　听到这里，魅儿默默点头，乾坤帝国跟八大王国和玄元天宗争斗上百年，究其根源还是这个巨大的利益。

　　南宫少主继续道：“为了确定矿脉的具体位置，各方势力对山魅一族的寻找也更加不遗余力……可谁都没想到，山魅一族居然会在海外，并被崇明岛侥幸发现！”

　　“不知是不是生育困难，整个山魅一族人员极少，只有不到一千人。被崇明岛发现的时候正准备举族迁往大陆！崇明岛当然不会允许这样的事情发生，于是便下了狠手！”

　　“此事距今三十二年，近千名山魅族人被杀了一大半，其他的都被活捉。并囚禁在一个小岛上……安家这一战也损失惨重！”

　　“再往后就是安家威逼山魅族人寻找超级矿脉，并用族中幼儿作为威胁……”

　　后面的话不用南宫少主说，魅儿也能猜到，山魅一族迫于无奈只能妥协，于是便派出一人，带着刚出生的自己被送去了大陆。而最后停留在月影王国，不用说也跟超级矿脉有关，而自己手中的玉佩，或许就是超级矿脉的线索。

　　她现在还隐约记得那个美丽阿姨，带着自己走了很久，最后遇到江父，含泪告诉自己一定要好好活下去。

　　南宫少主后面所说，基本与魅儿猜测差不多，月影当年被灭门的家族就是崇明岛设立的，里面所有人都是为了看住那个山魅族人。不过为什么还要带着刚出生的自己，这让魅儿有些不解。

　　“当时为什么要带着我？”魅儿马上问道。

　　“这……我也不清楚！”南宫少主摇了摇头：“这些全都是安家世子告诉我的，他并没有告诉我缘由！”

　　稍一沉吟，南宫又说道：“安家怀疑月影满门被灭就是那个山魅族人做的。可所有的山魅一族被俘后都被制住了修为才对，她怎么能杀了那么些人？”

　　魅儿也在怀疑：“当年的阿姨为什么不带着自己远走高飞，偏要把自己当奴隶卖给江父？”

　　虽然当年的隐秘知道了，但仿佛又冒出了更多的疑点。

　　“这么说来，山魅一族一直都被崇明岛囚禁着了？”魅儿问道。

　　“当然没有，他们从那个小岛上逃了，不过却又死了两百多人……现在整个山魅族人不到两百！”南宫少主答道。

　　“你怎么知道？”魅儿眯起了眼，目光中散发着危险的信号。

　　“因为他们遇到了我，是我帮助他们逃过了追杀！”南宫世子说道：“所以你不能杀我，我是你们山魅一族的恩人！”

　　“你骗我！”魅儿手中的连弩猛地往前一送。

　　“我没骗你，绝对没有！”南宫少主吓得大喊：“前年江星辰出海，运走了大批高粱的那个岛屿就是我安排山魅一族居住的，那些高粱还是他们亲手种的呢！”

　　魅儿冷笑：“我说的不是这个，你既然救了山魅一族，如何会不知道当年带我去大陆的原因……还有，安家为了那个矿脉损失如此之大，安家世子如何会把这件事告诉你？”

　　“我绝对没有骗你，我虽然帮了山魅族人，但他们从不和我深入交流，并没有完全信任我。之前的山魅一族的遭遇也是我从他们只言片语中得知的。再者我从安家世子那里得到消息比较晚了，也没有机会问他们。”

　　“还有，安家世子告诉我这个消息，就是为了让我在这边继续打击江星辰。毕竟我现在人单势孤，如果找到矿脉，依然需要安家在大陆的力量。”

　　魅儿皱着眉想了想，问道：“安家世子现在哪里？”

　　“不知道，我真的不知道，只知道他去了深洋，说是要去另一块大陆。”

　　“另一块大陆？”魅儿微微摇了摇头，又看了看南宫，应该不是在说谎。

　　暂时将这个问题放下，魅儿最后问道：“山魅一族现在的位置呢，还在那个岛上？”


第1359章 信，寻人

　　“当然没在，自从你们发现了那个岛屿，我就把山魅族人转移走了！”南宫少主说道。

　　“在哪里？”魅儿追问，手中的连弩紧了紧。

　　南宫结结巴巴地说道：“我……不会告诉你的，除非……你先放了我！”

　　“先放了你？你觉得可能吗？”魅儿的眼睛里再次迸现出杀机。

　　南宫虽然怕得要死，但却知道这是自己最大的保命符，咬紧了牙关说道：“那你就休想知道山魅一族的位置！”

　　魅儿沉着脸说道：“刚才我告诉过你，只要你说出一切我就饶你一命！”

　　南宫摇了摇头，闭口不言。这句话如果江星辰说他倒是相信，但放到江魅儿身上，他打死也不信。这丫头实在太狠辣了，而且哪句话真哪句话假实在难以分辨。

　　另外，江魅儿也说了，来海外的另一个目的就是清除自己的安家世子，一旦告诉对方自己绝落不了好下场。他刚才说出秘辛一半是被吓的，另一半就是用秘辛勾住江魅儿，让她难下杀手。

　　“看来你是打定主意不说了？”魅儿冷笑，问道：“你觉得我不敢杀你对吧……其实相比较山魅一族，我更在乎的是哥哥！既然给了你活命的机会你不把握，那就怪不得我了！”

　　魅儿语气阴森，连弩向下对准了南宫少主的顶门。

　　“尼玛啊！”南宫少主的心都哭了，这他么的就是个疯婆子，宁可不知道山魅一族的消息也要杀了自己。

　　“喀拉！”箭盒内的弩箭响了一下，魅儿的手指渐渐弯曲。

　　南宫少主紧绷的心弦断了，整个人瞬间崩溃，大吼道：“别杀我，别杀我！我说，我告诉你！”

　　魅儿的手指微微松开，轻声道：“我看不懂海图，你亲自带我去！”

　　“呼~”南宫少主一口气长长喷出，总算稍稍缓过点儿劲儿来，亲自带江魅儿去自己还有活命的机会，自己毕竟是山魅一族的恩人。最起码也能多活一段时间，总比告诉江魅儿路线之后被直接射杀的好。

　　魅儿沉吟了片刻，迈步走出船舱来到了甲板。

　　此刻甲板上的矮胖子还在哀嚎，不停叫人杀了自己。水手们都躲得远远的，甚至都不敢靠近船舱。这些水手虽然大部分都有修为，但看到矮胖子的惨状令他们对魅儿恐惧到了极点。

　　南宫在房间里气得想要大吼，江魅儿离开正是救自己的最好机会，这帮傻比居然没有一个敢动手的。

　　魅儿目光扫过众人，一抬手强烈的劲风就将矮胖子兜了起来，飞出去十几米，噗通掉进海里，一个水花翻起，之后就没了踪迹。

　　水手们猛地打了个寒噤，赶忙又后退了两步，在他们眼中，江魅儿简直比魔鬼都恐怖。

　　“谁也不要想着逃走，另外一艘船上的人也一样，否则……”魅儿说着一抖手，一个黑点闪电一般飞了出去，砰地一声在海面上空炸响，一大面浓郁的火焰向下倾泻。

　　“咕噜！”所有的水手都咽下口唾液，手雷他们也有，但根本就不敢使用，爆炸是有延时的，高手有充足的时间躲闪，他们可以百分之百肯定炸不死江魅儿。

　　而此时看了江魅儿扔出的手雷，他们都吓到了，谁见过手雷还带放火的啊。木船哪扛得住这东西。

　　许多刚才想偷偷跑去另一艘船的水手都不动了，两条腿就跟灌了铅似的。

　　另外一艘船也看到了这边的异常，董方首先意识到了问题，江魅儿走出船舱，那不就是说南宫少主失败了。

　　就在他正犹豫要不要逃的问题时，手雷炸响，一大片火焰和白烟吓得他一哆嗦，马上打消了逃走的念头……

　　“给我拿笔和纸来！”魅儿淡淡吩咐一声，转身进入船舱，将南宫和那名护卫放到自己旁边，然后在椅子上坐了下来。

　　不会儿的工夫，一名水手颤颤巍巍将纸笔放在了桌上，然后逃也似的跑出了船舱。

　　“哥哥，不要再找我了，我找到了自己的身世……”魅儿给江星辰写了封信，虽然知道这是个圈套，但山魅一族无法生子也是事实。而且她知道哥哥一定会一路追来。

　　所以通过这封信，她想让江星辰尽早绝了找自己的念头。信中她说明自己找到了身世，感谢江家多年的照顾，并明确说自己要与真正的亲人生活。

　　这封信魅儿故意用比较生分的语气，其实却把玉佩和超级矿脉的信息都说出来了，也算是为哥哥为星辰领再出最后一份力。同时她也希望哥哥能够放弃自己，跟唐初雪结婚生子。

　　经过这一场看似一边倒的杀戮之后，魅儿有了明显的变化，仿佛坚强了许多。虽然给江星辰写信的时候还是心痛，但却并没有流泪。

　　写完信，魅儿又询问南宫少主当初怎么控制的任霞，她当然不信教导自己的老师是对方一伙的，唯一的解释就是被控制了。

　　南宫当然不敢隐瞒，现在他可不敢惹这个姑奶奶，见到山魅一族自己可是有活命的机会。所以他都不带犹豫地就把董方给卖了。

　　此时的董方在另一艘船上都快急疯了，他可不是普通水手，他是月影的叛徒，任霞的事儿他是主谋，一旦被江魅儿知道，自己绝对没有好下场。

　　他正心急火燎呢，几名水手突然出现，说江魅儿要他去一趟。

　　“噶！”董方当时就抽了，两眼一翻晕了过去……

　　大约一个小时之后，一艘五层宝船缓缓驶离，而另一艘就静静漂浮在这片海域，船上没有一个活人，船舱内的桌上摆放着一封书信，地板还有董方的尸体。

　　另一艘五层宝船上，魅儿静静坐在船舱的窗户边缘，思索着南宫说的秘辛。一条条疑问被罗列出来。

　　山魅一族都是武学天才，起码也应该是元气境界，一千名元气高手可是一股了不得的力量，就算崇明岛当时派出崇明老祖都不见得能讨得了好。为何崇明岛只是付出了损失不轻的代价就灭掉了所有山魅一族，一个都没跑出来。

　　山魅一族被俘之后肯定会被禁制修为，那月影的家族是怎么被屠灭的。那个美女阿姨又为何不带着自己远走高飞，反而把自己卖给江家？

　　山魅一族如此重要，看管也铁定戒备森严，那么他们当年是怎么逃走的，还是全部逃脱……

　　五层宝船越去越远，渐渐不见了踪影，海上起了风浪，留下的一艘船随着海浪起伏飘摇……

　　临海城港口人山人海，海啸过后这里是恢复最快的，由于诅咒之地造船厂的大量投入，王家已经有将近三十艘七层宝船，比海啸之前的规模还要大。其他跑海运的也都购买了新船，有从海外买的，也有从诅咒之地船厂买的，再加上从海外来的船，码头上各类大小船只多达两百艘。泊位显得拥挤不堪。

　　码头上都是货物，苦力们光着膀子来回搬运货物，监工的大声吆喝，还有往来的马车……一片繁忙景象。

　　突然头顶上空响起一声嘹亮的鹰鸣，码头上的人们下意识循声抬头，顿时一片惊呼。二十多只巨大的飞禽正落下来，犹如一小片乌云在码头上遮盖出一片阴影。

　　“好大的鹰啊，这是妖兽吧！”

　　“尼玛发什么愣啊，快跑，弄不好就被妖兽吃了！”

　　“怕个屁啊，你们刚来这工作时间不长吧？这是星辰领的妖兽，不伤人的，不过这次来的可真多……”

　　临海城的人只要经常出海经常会看到巨大的虎鲸，有时也会看到送信的排骨和夜枭，但一次性来二十多只这还是头一次。

　　排骨和夜枭纷纷落在头船的甲板上，码头上不少人都放下手中的活过来围观。特别是那些新来没见过的，对着上面指指点点。

　　“好高，有六米吧！”

　　“肯定有，最前面的起码七米！”

　　“太雄壮了，看着真威武啊，要是我能骑一下就好了……”

　　纷纷议论中，王家一大票人匆匆赶了过来，紧随其后是城主，相继登上了头船。

　　不久之后，王家四名子弟一同拿着一个巨大的卷轴从头船上下来，在码头最显眼的地方将卷轴打开，大声道：“有谁见过画中的姑娘，并发现其去向的，告知我们便可获得一枚元石！”

　　“呼啦！”人们就围了上来，只见卷轴上是一个女子画像，非常美丽。

　　数十名城卫军守在周围维持秩序，警告人们不得拥挤。

　　“这女子是谁啊，长得可真漂亮！”

　　“这是寻人啊，一枚元石，出的价钱可够高的！你认识吗？”

　　“废话，我要认识现在就去头船领赏了！”

　　“咦，我好想见过她，十多天之前……没错，就是十多天之前！”一个人高兴的大叫，他周围的人立马眼睛就红了，围着他大声询问，这可是一枚元石，干苦力三年都挣不来这么多。

　　“散开，都散开！”城卫军一看赶忙驱散了众人，带着那个人快速跑向头船……

　　不久之后，排骨和夜枭们振翅飞起，直奔东南方向！


第1360章 找不到，好机会

　　“这位姑娘上了贺老六的船！”认出魅儿的那人告诉了江星辰答案，当时他给矮胖子的船装粮食，不经意间看到的魅儿，但马上就被船上的水手喝退，因此印象非常清楚。

　　获得了一枚元石的悬赏，那人也不做苦力了，第一时间跑了个无影无踪。

　　随后王家问出贺老六的商船离去的方向，江星辰立刻带着队伍追了下去……

　　茫茫大海波澜起伏，江星辰和唐初雪坐在排骨背上，仔细搜寻着周围海域，海中一条三十五米的巨大虎鲸跟随。

　　这次出海寻找魅儿江星辰把虎鲸群都带出来了，就是为了搜寻更大的区域。

　　“还是没有，莫非那艘船改变了方向？”江星辰皱着眉，一脸阴翳。已经连续搜寻三天了，二十多只飞行妖兽和十六头虎鲸覆盖的区域非常大，这个方向几乎没有错漏，船只发现了不少，但没有一个是贺老六的船。

　　“还真有这个可能，我怀疑那个贺老六是不是对方的人，接到消息就在临海城等着魅儿呢，他们离去的方向和目的地也是故意掩人耳目！”唐初雪点了点头说道。

　　江星辰想了想，沉声道：“再搜寻两个小时，那艘五层宝船所能航行的极限也就是这么远了，如果还没有的话，咱们就转往其他方向！”

　　“星辰，你看！”江星辰话音刚落，唐初雪突然指向前方海面，那里一个黑点晃动。

　　江星辰腾地站起，拿出望远镜观看，欣喜道：“是一艘五层宝船！排骨，往前飞，快！”

　　很快肉眼已经能够看清楚五层宝船的样子，不过江星辰和唐初雪的心里都是一沉。因为这艘船没有行驶，所有帆都落下，正随着海水的飘荡。

　　“不会出了什么事儿吧？”两人心里同时冒出这个念头，催促排骨加快速度。

　　等到了临近，两人更加担心，船上竟然看不到人，除了哗哗的海浪声没有一点点儿声息。

　　“下去！”江星辰拍了拍排骨，在船头的甲板上降落，唐初雪扶着他跳了下去。

　　一个一个船舱寻找，很快他们就发现了魅儿的船舱，并看到了桌子上的信，以及地上的尸体。

　　“真的是她！”看到信的一瞬间，江星辰猛然松了口气，这封信代表着魅儿没事儿。

　　一直以来魅儿都生活在他的羽翼之下，别看魅儿是元气三层修为，还曾经指挥了保卫星辰领那一战，但他就像个家长一样，对魅儿的一切都不放心。这次得知是个圈套，他都快急疯了，生怕魅儿出什么意外。直到看见这封信，他才算是稍稍缓解了紧张。

　　“魅儿真的长大了！”江星辰发出了一声感慨，从这封信不难看出发生的一切，虽然魅儿没有刻意写。但能够得知自己的身世，足以说明问题了。

　　“居然是南宫少主！”唐初雪看过信冷笑：“也是，除了他和安家世子哪个大势力也没有这样的胆量。”

　　“他们太轻视魅儿了，最后导致一败涂地！”江星辰点头道。

　　“你也没想到吧？”唐初雪反问了一句。

　　“是啊，我也没想到！小丫头真是够厉害的，呵呵！”江星辰笑了起来，对魅儿的表现发自内心感到安慰。

　　“亏你还笑得出来，没看到魅儿说嘛，以后不要来找她了！”唐初雪扬了扬手中的信，提醒江星辰别太高兴了。

　　“她不让我找我就不找了？小丫头以为用这样的语气就能让我放弃，她还嫩着呢！”江星辰笑得愈发开心，带出了一丝丝宠溺的味道。

　　“其实她写这封信就是画蛇添足，说得挺冷淡，其实是为了告诉我玉佩和超级矿脉的联系……如果她真的不在乎我了，根本就不会写这封信，这才是内心冷淡的最好表现！”

　　唐初雪抿了抿嘴唇，江星辰那种宠溺的语气让她心里有些吃味。倒不是嫉妒，当着一个女孩夸奖另一个女孩，估计谁心里都不舒服。

　　“咳咳！”见江星辰看过来，唐初雪掩饰般地咳嗽两声，赶忙说道：“关于山魅一族魅儿并没有留下什么信息，显然是不想让你找到……还有我总觉得这事儿有些蹊跷，那枚玉佩如果真是超级矿脉的关键，当然为何会让魅儿带走？山魅一族到底是什么意思？”

　　魅儿并没有在信中提及当年的秘辛，这让唐初雪觉得非常迷惑。

　　江星辰沉吟了片刻，低声道：“这些都不是关键，最关键的问题是，山魅族人有这样的本事为何会显露出来，他们就不知道怀璧其罪吗，如果他们依靠某个势力也就罢了，偏偏还隐藏起来，这就更说不过去了！”

　　唐初雪摇头道：“当年你不也是这样！”

　　“我是这样没错，但背靠乾坤大帝呢。大帝需要我来打击守旧势力，而且那时发明出的东西我可是一样没剩，全都交出去了……否则触动那么多人的利益，我早就被人吃得骨头渣都剩不下……就这样发明出手雷的时候不也是跟大帝闹翻了，要不是我有驯养妖兽的本事能够自保，绝对活不到现在！”

　　唐初雪点点头：“这么说来也是啊，山魅一族的表现确实令人费解。”

　　“先别想这个，你不是说了，魅儿故意没留下山魅一族的信息，肯定有很多东西都没写……咱们还是赶紧继续找魅儿丫头吧！山魅一族的事儿交给家里就行，让定北侯帮忙仔细查一查！”江星辰说道。

　　“可接下来咱们应该往哪个方向去找？魅儿换了船，肯定是改变方向了！”唐初雪问道。

　　“哪个方向都要找！”江星辰说道。

　　“这样的话速度会放慢很多！”唐初雪皱眉说道。

　　江星辰叹息一声，他也没办法，没有具体的方向，也只能这样地毯式搜索。

　　“对了，魅儿留下这个尸体是什么意思？”唐初雪踢了踢地上的死人。

　　“这是董方，那个月影的叛徒。魅儿留下他是让我们告诉任霞，她已经帮老师报仇了……”

　　随后二十多只夜枭，十六头虎鲸铺开了寻找，每一艘船只都不放过。凡是遇到的商船都被妖兽吓得不知所措。

　　可是十多天过去，依然没有找到魅儿的影子，江星辰甚至连一些小岛都找了。现在他最担心的就是魅儿已经到达了目的地，山魅一族的所在地在某个大岛上面，比如曼丹岛之类的，那他就真的无能为力了。在一个跟帝国差不多大的岛上找到魅儿的可能性几乎为零。

　　时间到了六月初，商船频繁遇到江星辰带着妖兽检查的事儿已经传开。许多大岛势力都心头惴惴，不知道江星辰是什么意思。

　　曼丹岛和崇明岛更是如临大敌，以为江星辰又要找个什么由头来轰炸他们……

　　而与此同时，江魅儿离开星辰领的消息也在大陆爆发开来，所有得知的势力无不瞠目结舌。

　　谁都知道江魅儿和江星辰是什么感情，两人可以说是相依为命，到底发生了什么，江魅儿会离开星辰领。

　　许多商行和超级用户都想到了前一段星辰领的异常，先是很多建设都放慢了速度，调度上经常出现混乱。还有邀请他们去谈话，好像说的就是与江魅儿单独会面时的情况。现在再联系这个消息，人们不由恍然大悟。

　　乾坤帝都皇宫，大殿内乾坤大帝背着双手来回踱步。到底要不要利用这个机会，让刚招聘进入的人动手有多大概率能弄出有用的资料。

　　“不行，坚决不能动手，江星辰这一招玩了好几次，谁知道这是不是他的手段，又为了清洗内部……放缓建设速度，看着损失不小，但这小子绝对做的出来！”

　　想到这里乾坤大帝吩咐：“马上派人给我找到这个消息的来源，另外查一下有没有江星辰近来的动态！”

　　“是！”门外一声回应，脚步声迅速跑远。

　　千山王国皇宫，皇帝哈哈大笑，一脸解气的表情：“江星辰，你也有今天。最好永远找不到江魅儿才好！”

　　随后，他不可避免地就想到了如何下手。但没过两秒，他又一个激灵，想到了上次吃的大亏。好像江星辰最拿手的就是给人下套，这次别也是这样吧。

　　“不行，不能动手！”千山皇帝摇了摇头，做出跟乾坤大帝一样的反应：“来人，给我查江魅儿消息的来源，还有江星辰最近的动态！”

　　接下来的几天，各大势力都动了起来，这次大家都学精了，谁都没有动用安插在星辰领的人，不约而同地选择了追查消息来源，还有江星辰近来的动态。

　　消息非常好追查，很快就指向了月影王国。不但如此，江星辰前些天闯入月影王宫，又去了任霞家里的事情也被扒了出来，当时有无数月影市民亲眼得见，二十多只飞行妖兽的目标太大了。

　　从月影出来，江星辰又去了临海城，还当众悬赏寻人，码头上无数人得以见证。

　　就在各大势力纷纷打探消息的时候，月影皇宫，三皇子匆匆走进月影皇帝的寝宫，大声道：“父皇，咱们的好机会来了！”


第1361章 月影交好，没证据

　　“什么好机会？”月影皇帝疑惑地看着一脸兴奋的三皇子。

　　“交好江星辰的好机会！”三皇子凑到皇帝跟前，小声说道：“现在各大势力都知道江星辰来过皇宫和任家，已经出现了打听消息的。咱们下严令封口，然后再把任家保护起来，接着通知星辰领，如此咱们与江星辰僵硬的关系就可以化解了！”

　　月影皇帝闻言有些犹豫，皱眉道：“这样做江星辰真的会承咱们一份人情吗，或许他早有安排呢……而且会得罪各大势力！”

　　三皇子道：“江星辰怎么安排跟咱们怎么做没关系，就是要让他看到个姿态。至于得罪各大势力，根本就不用考虑，谁还干动咱们不成。无论玄元天宗还是乾坤帝国，有敢跟星辰领伸爪子的吗……星辰领的实力每天都在提升，谁也无法从江星辰手中讨得好处，咱们这三年吃亏不小了，这次一定要跟江星辰缓和关系……父皇，机会转瞬即过，稍一耽搁可就过去了！”

　　“好！”月影皇帝闻言点头，同意了三皇子的说法，马上派人开始封锁消息，下达封口令，月影皇帝就派出人将任家全部接进皇宫……

　　“操他么的月影王国！”那些亲来打探消息的各国探子气得破口大骂，现在各大势力已经确定了魅儿出走，也知道江星辰兴师动众调集所有飞行妖兽找人。但什么原因不知道，具体情形也不清楚，这对高层决策十分重要。

　　各国高层接到消息后也气得够呛，他们其实最想做的就是派人暗中抓住江魅儿，以此来要挟。

　　但这也就是个想法，谁都不敢，一旦暴露了谁也承受不起江星辰的怒火，空中轰炸能把整个都城都炸平了。

　　那就只能退而求其次，想办法弄点资料出来无疑是个好选择，但一定要把这件事摸清楚，看看有没有下手的可能，江星辰给他们留下的阴影实在太大了。

　　可月影王国此举，却将他们的念想全都卡死了。具体情形调查不出来，谁知到这是不是江星辰的又一个手段。

　　心里大骂，但谁也拿月影没辙，毕竟是在人家地盘，总不能为这个事儿动武吧。

　　月影皇帝安排好了一切，哈哈笑着给星辰领写信，当然不会舔着脸表功，只是说明很多势力都在打探此事，自己已经尽量封锁消息！

　　江星辰在海外，无法接到月影皇帝的讯息，星辰领处理事务的是福爷爷和二哥。

　　在接到月影皇帝的信件后两人都意识到了事情的严重，现在可是星辰领最空虚的时候。别看大白和螃蟹都在，但需要注意的地方可不光是星辰领和大学……

　　与此同时，乾坤帝都方家大宅内，大皇子，方无忧，方家主三人坐在密室内低声商议。

　　“大皇子，江魅儿离去，江星辰带走了所有飞行妖兽，正是动手的好时机！”方无忧嘿嘿笑道：“咱们忍了这么长时间，总算等到机会了！”

　　“别胡说！”方家主沉着脸阻断了方无忧，摆手道：“江魅儿是离开了，江星辰也在寻找，但谁能肯定这不是对方的阴谋。你忘了上次江星辰身受重伤的事儿了？”

　　“父亲，这次不一样！之前他们又是召集大商行，又是召集超级用户。接着就连建设生产都耽误了不少……江星辰如此兴师动众，损失这么大，就为了做个套，不会吧？”

　　“放到一般人不会，但江星辰就不一定了。谁都猜不透他，他也不会在乎那点儿损失……你看现在哪个大势力动了，合着就你会分析，难道他们不清楚！”方家主反驳道。

　　“可是……”方无忧还要说话，大皇子开口了：“方家主，我倒是觉得无忧说得在理！”

　　“哦？”方家主眉头紧皱，低声道：“大皇子，咱们一共就安插进去两个人，万一被江星辰发现！”

　　“这次不动用咱们安插进去的人，找他们也没用，刚刚应聘进入工作岗位，他们哪有可能接触到实质的东西……要我看各大势力都是傻逼，也不想想暗插进去的人有什么作用！”

　　“那大皇子的意思是……”方家主皱着眉头问道。

　　“这次江星辰离开不仅带走了飞行妖兽，还有唐初雪。我听说星辰领的那只狐狸出现在了诅咒之地。唐天那个老不死的也带着彩凤外出，现在的星辰领可谓非常薄弱！”

　　“大皇子万万不可！”方家主吓了一跳，赶忙阻拦。谁知道唐天和彩凤是不是真的离开了。

　　“你以为我要对星辰领下手吗，我可没那么傻。就算唐天真的不在，他们还有一只二十九妖兽呢，还有上百只御风狼！”大皇子摆了摆手。

　　“那大皇子是想……”方家父子同时开口。

　　大皇子微微一笑，拿出一份地图，手指在上面点了点：“鸿源城，钢铁厂！”

　　时间到了五月底，江星辰在海外已经连续寻找了十天，但依旧毫无所获。人员疲惫还好说，就连夜枭和排骨都感觉累了，妖兽也是血肉之躯，连续飞行这么长时间同样受不了。

　　而就在江星辰沮丧不已的时候，江魅儿乘坐的五层宝船已经到了目的地，一座面积数百里的小岛。

　　船上除了魅儿之外，所有人都带着一副心有余悸的表情。这一路他们吓得够呛，深洋的海浪和风力要大得多，七层宝船都弄不好会被吞没，更别提五层宝船了。

　　进入深洋的三天他们遇到了数次风险，要不是水手们经验丰富，只怕早就完蛋了。

　　船舱里南宫少主心里不断祈求各路天神，如果五层宝船真的毁了，除了江魅儿所有人都得淹死。他和护卫还不能动呢。

　　当五层宝船沿着水道靠近岸边的一刻，船上的一百多水手全都瘫痪在地，动都不想动一下。不光是吓得，还有累的。为了尽快摆脱江星辰搜寻的范围。魅儿不但要求升帆，还要求摇撸配合。也幸亏是两艘船上的人合并成了一艘，否则水手都不够。

　　也就是因为魅儿刻意加快了船速，所以江星辰并没有找到她。而她们去的方向又是深洋，江星辰并没有作为搜寻重点，这才错过。

　　“走吧，跟我上岛！”魅儿找来了几名水手，抬着不能动的南宫少主和护卫离船登陆。所有人都被逼着从船上下来。

　　水手们虽然不情愿，但谁也无法抗拒，江魅儿的心狠手辣他们都是亲眼见过的。

　　“江魅儿，你说过不杀我的！现在我已经带你找到山魅一族了，你该兑现承诺了吧？”南宫少主问道。

　　“你着什么急，这么不还没见到山魅一族呢吗？”魅儿淡淡回了一句，开始打量这座岛屿。

　　海岸的后方是一座山崖，非常陡峭，下面绿树成荫，上方则被狂风侵蚀，露出千奇百怪的岩石，就好像老人脸上被岁月雕凿过的皱纹。

　　南宫少主心里升起了一股不好的念头，总觉得江魅儿没有那么轻易放走自己。现在他只希望能够快些见到山魅一族的族人，让他们还自己人情。

　　“看来要绕过这座山崖了！”江魅儿回头看了看，这么多人带着不能动的南宫少主和护卫，很难爬过这个山崖。

　　“不，不用绕！在这里等一会儿山魅一族就会出现！”南宫少主说道，他非常不想离开海边，离开那条五层宝船，只要江魅儿一松口，他想第一时间就登上船有多远跑多远。

　　江魅儿也没有反驳，点了点头便不再言语，静静站在沙滩上，背手仰望高峰。

　　果然如同南宫少主所言，没过多久就看到十几个人影出现在右侧的海滩，从远处快速走来。

　　魅儿的视线聚焦在他们身上，发现这些人并没有什么特别，跟普通人几乎没什么区别，有老有少，有男有女。

　　随即魅儿不由暗嘲：“当然跟普通人一样，我自己不也是山魅一族吗！”

　　“南宫少主，你这是……”十几人来到近前停下，看到被水手抬着的南宫不由皱起了眉头，同时面露疑惑，显然没有料到这个情形。

　　但仅仅一瞬间，十几个人就戒备起来，警惕地看着众人，向后退了两步。

　　“老族长，你用不着戒备。我给你把族人带回来了，你快点儿跟她说，让她赶紧放了我！”南宫少主大声喊道。

　　南宫少主的话并没有让山魅族人放松，反而更加警惕和疑惑，又往后退了两步。

　　“我说的是真的，那个女子就是当年被崇明岛送去大陆的婴儿，她不是你们山魅一族的人吗？”南宫少主焦急地大吼。

　　山魅一族领头的两名老者表情大变，全都扭头朝魅儿看去，目光中带着难以置信的震惊。

　　“就是她，她就是当年那个婴儿，你们的族人！快点儿让她放了我，我救过你们全族人的命！”南宫少主不知是不是压抑坏了，喊得声音都走形了。

　　山魅一族领头的老者视线从魅儿身上收回，扭头对南宫少主摇头道：“我们不信，你有什么证据说她是我们山魅一族？”

　　“呃！”南宫少主傻眼了，愣愣看着老者，半天发不出声音。


第1362章 杀戮，更大隐秘

　　南宫少主确实无话可说，你带个人来就说是山魅族人，谁能相信。

　　魅儿嘴角噙出一丝冷笑，投向南宫少主的目光带着一丝冰冷的杀机。

　　南宫少主头皮发炸，额头嘣嘣直跳，大声喊道：“她绝对是山魅族人，我可以保证，当年被带到大陆的婴儿就是她，对了，她有玉佩，那枚粉色玉佩！”

　　“什么粉色玉佩？”族长一脸茫然，显然不知道这东西。

　　魅儿看南宫少主的眼神就像看白痴，如果玉佩是超级矿脉的关键，肯定是来到大陆之后的事儿，山魅一族怎么可能知晓。

　　南宫少主还在大吼：“你们什么意思，忘恩负义吗？当初要不是我救你们，山魅一族都得被崇明岛灭了，你们就是这样对待自己恩人的？”

　　族长一脸苦涩，摇头道：“南宫少主，我们是欠你人情，如果你需要我们会找矿还你这个人情，但并不代表随便就承认一个陌生人是我们族人！”

　　“我不要你们找矿，只要让她别杀我，放我离开！”南宫少主都快疯了，他以为到了这见到山魅一族就能活命，哪知道出现这种情况。

　　山魅族长马上对着魅儿施礼：“这位姑娘，可否绕过南宫少主一命……”

　　“既然我不是你们山魅一族的人，凭什么要答应你，你又用什么身份跟我说话？”魅儿面沉似水，声音冰冷。

　　“这……”山魅族长无言以对。既然你不承认对方是山魅族人，人家凭啥听你的。

　　“江魅儿，你答应过的，我带你找到山魅一族就放过我。跟他们认不认你没关系，你不能杀我……”南宫少主扯着脖子喊，声音嘶哑。

　　魅儿不屑地哼了一声，说道：“我怎么知道他们是山魅一族，有证据吗？”

　　与山魅族长同样的话，但这一句在南宫少主的耳中无异于催命符。

　　“江魅儿你言而无信，你明知道他们就是山魅一族的人！难道你想败坏江星辰的名声吗？”这次喊话的是那名侍卫，他已经看出来了，江魅儿根本没打算让他们离开。现在他也只能把江星辰抬出来，做最后的尝试。

　　“姑娘，我们就是山魅一族！”族长也赶忙确认。

　　“我不信！”魅儿淡淡一笑，说道：“哥哥顶天立地，自然言而有信。我不过是个小女子，就算说话不算又如何！”

　　“杀了她，动手杀了她，你们山魅一族不都是武学天才吗！不是要报恩吗？”南宫少主疯狂地嘶喊，江魅儿这句话说出来，是摆明了不会放过自己了。

　　那些水手也都砰然醒悟，掉头往海里就跑，准备先逃到船上。江魅儿如果杀了南宫少主，也绝对不会放过他们这些手下。

　　几乎就在南宫少主喊话的同时，魅儿也动了，抖手三枚黑点儿飞了出去，眨眼扔出去上百米，准确地落在了五层宝船之上。

　　“轰轰轰！”三声巨响，熊熊大火眨眼间就烧了起来。

　　水手们前冲的步伐戛然而止，脸上露出绝望之色。十几名山魅族人从来没见过如此威势的攻击，一个个都吓傻了眼，站在原地动都没敢动。

　　“我都说了，这次出海的目的除了寻找山魅族人，就是要清除你们，怎么可能放你们回去继续给哥哥找麻烦！”魅儿闪身到了南宫少主近前，笑容绽放。

　　魅儿的笑容非常美丽，但此刻在南宫眼里却恐惧到了极点，忍不住失声惨叫：“啊~”

　　“嘣嘣嘣……”几声弓弦震响，魅儿风一样从南宫少主身边掠过。

　　南宫的惨叫戛然而止，连同抬着他的水手砰然倒地，每个人的额头都是一个血窟窿。

　　接下来一场杀戮开始了，魅儿简直成了一个美丽的修罗，不停收割着人命，毫无还手能力的护卫死了，水手们情急拼命也不过是稍稍减缓死亡速度。

　　有的水手拼命往水里游，希望能够暂时逃得性命。但仍躲不过连弩追杀，一枚钢珠足以。

　　不到二十分钟，一百三十多名水手，连带南宫少主和护卫被杀了个一干二净，海水中飘满了尸体，血液染红了海水，数百米长的海岸线都变成了淡红色。

　　深深吸了口气，魅儿强行压下胸腹之间的翻涌，缓缓走了回来。一口气杀这么多人，她也有些受不了，浓郁的血腥味令她恶心得想吐。

　　族长身后的山魅族人脸都白了，看魅儿的眼神就像看一个魔鬼。一百多人一个不留全都杀了，他们想想都觉得不寒而栗。看到魅儿走过来，忍不住向后挪动。

　　唯一神色不变的就是族长，一脸平静地看着慢慢走来的魅儿。

　　“一百三十多人，一个活口不留，真是够狠的！”族长淡淡开口。

　　“他们是哥哥的敌人，必须清除。否则他们离开后一定会用我的消息去要挟哥哥，我绝不允许这样！”魅儿随手把连弩收了起来。

　　不知是不是看到连弩被收起，族长如释重负地呼出口气。

　　“你这人真虚伪！”走到族长跟前，魅儿冷着脸说道：“你知道我就是当年的那个孩子吧，刚才不承认是想让我除掉南宫少主！”

　　族长微笑点头：“如果你的生日是大月王历三百四十一年三月九号，那就没错了！”

　　“是三月十号！不用试探我！”魅儿摇了摇头，说道：“南宫少主是你们的救命恩人，你不报恩就算了，居然想他死！”

　　“他救我们本身就没怀什么好心思，这我们很清楚，他能够找到你，并说出当年的事儿，显然跟我们的仇人有关系，或许当年还有他们参与呢！”族长说着，扫了一眼海岸边。

　　“为什么要借我的手，若是早就知道了南宫少主不坏好意，你们早不出手？”魅儿问道。

　　族长无奈地说道：“我们修为被禁锢了几十年，已经废了！南宫少主身边有两个元气六层护卫，我们根本杀不了他！”

　　“修为废了？”魅儿皱了皱眉，问出了一直想不明白的问题：“既然你们修为都被禁锢，当年如何从崇明岛严密看守下逃出来的……当年带我去大陆的阿姨又是如何杀了看管她的人？”

　　“这个问题很简单，因为我们有一种秘法可以冲开禁锢，但后果就是付出自己的生命。因为这种方法需要震裂自己的元泉！”

　　说到这里，族长黯然叹道：“当时许多族人都为此付出了生命，留下我们苟延残喘，抚养下一代长大成人！”

　　魅儿皱眉沉思：“是这样吗？居然有秘法可以冲开禁制……这样看来，当初那个阿姨也是用了这样的方法，杀掉了那些人后就把我带了出来。之所以要卖给江家是因为她自己就要死了，无法抚养我！”

　　虽然心中感动，但不知为何魅儿总觉得这个山魅一族怪怪的，好像与自己格格不入。不都说血脉相同应该感到亲切吗，为什么我没有这种感觉。

　　“不对！”想到这里魅儿突然想道：“按照时间算的话，当初跟我差不多大小的孩子都已经长大成人了。山魅一族是武学天才，现在一定都是高手，怎么就杀不了南宫少主。”

　　“你骗我！”魅儿猛地抬起头来，两只眼睛寒光爆射，族长身后的族人连连倒退。

　　族长的表情也微微一变，随即轻笑道：“你是不是以为下一代已经成长起来，族内肯定有高手，为何还要甘愿被南宫少主控制？”

　　“难道不是吗？”魅儿反问一声，右手重新握住了连弩。

　　“你一定看过典籍记载，或者是从他人口中听到山魅一族的资料……”族长深深看了魅儿一眼，严肃地说道：“今天我就告诉你实情，什么武学天才，什么无法与普通人结婚生子，这根本就是编造的！”

　　“什么？”魅儿如遭雷击，突然听到这样一个消息，她的脑子都懵了。

　　她之所以离开星辰领，离开江星辰就是因为自己身为山魅一族，无法与正常人结婚生子，无法给江家生下继承人，所以才下定决心不能连累江家，连累哥哥。可族长所言要是真的，那自己岂不是……

　　也不对，如果山魅一族的传言都是编造的，那为何自己无法怀孕。

　　“你确定典籍上说的都是编造的？”魅儿呼吸稍显急促，盯着族长的眼睛都有些发红。

　　“当然确定！因为这个世界上根本就没有山魅一族！”族长再次放出了更大炸弹。

　　“没有山魅一族！”魅儿整个人都愣了，这到底是什么意思。三十多年前他们不是被崇明岛剿灭了吗，不是派人去寻找超级矿脉了吗，眼前的明明就是山魅族的族长，可他为什么……

　　乱，乱，魅儿的脑子非常乱，完全弄不明白了。

　　“没有山魅一族，这到底是怎么回事儿，你这么说到底是什么意思？”魅儿后退两步，大声问道，手中的连弩也举了起来，对准了族长。

　　“冷静，你先冷静一下，听我给你解释！”族长这次不淡定了，刚才他亲眼看到连弩的威力，万一魅儿一激动手一抖，他可躲不过去。


第1363章 弥天大谎

　　魅儿脑子里非常乱，族长的话给她带来太多冲击，被骗了吗，那自己算是什么，这个岛上的又都是些什么人？

　　出于自我保护，魅儿马上把弓弩对准了族长，如果对方给不了一个合理的解释，她绝对不会手软，不管对方是什么身份。

　　“说，你们到底是什么人，山魅一族作何解释，当年又是怎么回事儿？”魅儿高声呖喝。

　　但接下来，族长的行为又一次把魅儿惊到了，他扑通跪地，头部深深埋下，口中高呼：“拜见公主大人！”

　　“公主大人，什么意思？”魅儿小嘴慢慢张开，脑子都快成浆糊了，这是什么意思啊。

　　族长后面的十几个族人也都惊诧地看着族长，一脸不知所措的模样。

　　“都看什么，公主大人回来了，还不赶紧拜见！”族长扭头大声训斥。

　　“啊！”十几个族人这才如梦初醒，纷纷拜倒：“恭迎公主大人返回！”

　　“你最好别耍什么花样，给我解释清楚怎么回事儿？”魅儿右手肌肉紧绷，连弩指着族长，这一幕实在太诡异了。

　　族长说道：“公主请听属下慢慢说……你确实是公主身份，是大商皇室，我们也根本不是什么山魅一族，而是保护大商皇族血脉的一群人！”

　　“当年大商王朝天下大乱，最终皇室被乱贼所灭，唯一逃出来的只有一个三岁幼儿……我们的先祖受皇室所托，世世代代保护皇室血脉，以图东山再起！”

　　魅儿眯起双眼，连弩的箭盒发出喀拉一声，冷冷道：“你说谎，大商王朝在千年之前，你们会守住一个皇室子弟这么久。再者说，上千年的发展，就算人口再少也不会只有一千人。”

　　“公主，您有所不知，不是我们不想发展，而是不敢发展。大商灭亡初期，全天下的乱贼都在搜剿大商皇室，先祖们哪里敢露头。而且当时一共也只有三十名护卫不到……再往后一直都是以山魅一族活动，与外界接触极少，人口自然发展不起来。”

　　深深吸了口气，族长说道：“当年为了保住皇族的根，先祖们都是偷偷劫掠女子。到现在公主这里，已经是皇室的第二十三代了！”

　　听到族长这些话，魅儿心神巨震，自己竟然是大商皇族后裔。这……突然爆发出的信息量太多，导致她仍旧没回过神来。

　　“所以我才说，什么与普通人无法结婚生子，什么武学天才这些都是编造的，也根本就没有山魅一族！所以当年被崇明岛袭击的时候我们才会被对方全灭，因为我们根本就不是什么武学天才！”族长说着，长长叹了口气。

　　“那你们为何要把自己说成山魅一族，为何要编造出那样的谎言？还有找矿脉什么的本事也是瞎编的吧？”魅儿问道。

　　“没错，这些都是瞎编的！就连那个超级矿脉其实也根本不存在……我们这样做的目的只有一个，就是辅佐皇室重新建立大商王朝，一统整个大陆……我们一开始冒充山魅一族，一来是为了隐藏身份，尽量不与人接触，躲避追杀……后来一直沿用，是为了一个计划！”族长看样子一点儿都不想隐瞒。

　　“山魅一族都是武学天才，不能与正常人结婚生子，而且谁都不知道再哪，谁也找不着。这就增加了我们的神秘感……之后外出帮人寻找的元石矿脉，其实根本不是我们自己找的，而是根据大商遗留下的资料寻找的，这样就会给人造成一个错觉，山魅一族有寻找元石矿脉的天赋！”

　　随着族长的解释，魅儿的情绪慢慢放松下来，手中的连弩放下，淡淡道：“这么说来，那个超级元石矿脉就是一个弥天大谎……”

　　族长点头道：“根本就没有！在大商的时候这个超级元石矿就是一个传说，谁都不知道真假，更不知道地点位置……现在大陆流传的消息就是我们的先祖放出去的，在原来消息的基础上加了个位置而已……”

　　魅儿终于明白了，看着族长淡淡道：“山魅一族本来就有寻找矿脉的天赋，如果这时候再给这个超级矿脉一个确定的消息，整个大陆都会因此乱起来！”

　　族长道：“不错，原本乾坤帝国就和八大王国摩擦不断，这个消息一旦放出，绝对天下大乱！那时咱们的机会就来了！”

　　魅儿说不出自己此刻的感受，原来那枚玉佩跟什么超级矿脉根本没有联系，只不过能确认自己的生日。原本还以为能给哥哥帮助，没想到是这样……如果各大势力知道这个消息，不知是什么表情。特别是现在关押在星辰领的玄元天宗的宗主，估计会后悔死吧，要不是为了这个矿脉，他怎么会进攻月影，又怎么会落到现在这步田地。

　　“只可惜，计划最后时刻功亏一篑。就在我们准备迁往大陆的时候，被崇明岛发现……”族长无奈地摇了摇头。

　　魅儿问道：“难道崇明岛就没有怀疑，你们表现出的实力根本就没有传说中山魅一族强大！”

　　族长摇头道：“当时我们的实力还是很强的，元气高手超过百人，崇明岛也付出了巨大的代价。后来崇明岛用我们的孩子威胁，逼得我们放弃了抵抗，因此他们并未怀疑。”

　　魅儿听后有些无语，扫了族长一眼，说道：“发展了千年才这么点儿实力，你们哪来的信心迁往大陆，连崇明岛的攻击都扛不住！”

　　族长听后显得非常淡然，说道：“不是先祖们不想发展，而是不敢太引人注目。即便在海外也是如此……一旦我们的计划成功，大陆战乱起来，海外再加入，就会有出现大量灾民。那时咱们一定会成功。大商分崩离析之前，留下了大量的资料和财宝，那才是真正的宝藏……据我所知，那些资料里有许多远古的秘密，一旦破解开，是都不是咱们的对手！”

　　魅儿听得心中一动，之前就有大商遗迹一说，仙凝就是研究那个的高手，玄元天宗也是遗迹的受益者，难道玉佩指向的是真正的遗迹！

　　“公主大人，当初你离开的时候我就知道一定会有这么一天，现在您回来了，我们一定能够重建大商王朝！”族长笑着说道。

　　看到族长这个表情，魅儿不知怎地，突然有种怪异的感觉。但又说不出什么来。

　　“皇室的人呢，难道除了我就没有人了，我得父母还在不在？”魅儿问道，她并不想建立什么大商王朝，只想知道自己的父母是否建在，然后她要想办法回到哥哥身边。知道山魅一族是编造的，自己不是不能生孩子，她就再也不想离开江星辰。

　　“哎！”族长摇了摇头，叹道：“原本大商皇室已经发展到了一百一十五人！但与崇明岛一战，再加上这三十年来与外界隔绝，就只剩下了不到一半，你的父母也都不在了。年轻一辈中就只有你……一个！”

　　魅儿两眼猛地一缩，看向族长的双目爆射出两道寒光。所有人都在保护皇室，居然会伤亡这么多，特别是下一辈。

　　族长赶忙解释：“当初崇明岛动用大量弓弩攻击我们的下一辈，造成许多伤亡，这才导致我们被逼投降……所以在他们要求寻找超级矿脉时，我们才要求把刚出生的你带走，否则决不妥协。就是为了能够有机会让你离开，毕竟当时我们都被囚禁，就算用秘法解开禁制，也不敢保证能够突围成功，皇室血脉不能留在一处。”

　　魅儿冷眼看着族长，虽然他说得合情合理，但总觉得太过蹊跷，所有的皇室血脉，后辈人中居然就剩下自己一个。

　　“你刚才是怎么确认了我的身份，是因为粉色玉佩吗？”魅儿问道。

　　“粉色玉佩我真的不知道，但你的容貌几乎跟你母亲年轻的时候一模一样，所以我就确认，你一定是当年被带走的皇室……因为无论崇明岛的人还是南宫少主，都不知道你是你母亲的孩子，所以作假的可能性极低。之后你又说出大月王历三月十号，这就绝对不会错了！”

　　魅儿点点头，陷入了沉默，她真没想到最后的结果竟然是这样的。其实对于大商皇室，她根本不感兴趣。现在她最想的就是回去，马上去见哥哥，找到自己不怀孕的原因。

　　然而，魅儿抬头看了一眼仍在海面上熊熊燃烧的五层宝船，重重叹了口气。早知道没有什么山魅一族，自己并非绝了生育的机会，说什么也不会烧掉五层宝船。现在再想回去根本没有可能了，元气三层修为进入深洋几乎是十死无生，光是风浪就能耗空体内元气。

　　“公主大人，先跟我们回去吧，大家见到您回来一定非常高兴！”族长在后面召唤。

　　魅儿回头看了他一眼，默默点头。不知为何，这个族长给自己的感觉相当怪，但到底怪在哪里她说不出来。

　　“哎！我还是不行，要是哥哥在，一定能看出端倪！”心里嘀咕一句，魅儿转身走过去。

　　可就在她刚转过身的时候，海面上突然如同开了锅一样，水花都翻腾起来。


第1364章 好多妖兽，果然有问题

　　魅儿身后的海面如同开了锅一样翻腾起来，除了哗哗的水声还有如同金属碰撞摩挲般的响声，听得人从里往外发麻，鸡皮疙瘩都起来了。

　　族长和十几人从地上起来，愣愣看着海面，表情从惊愕渐渐变成了恐惧。

　　魅儿转过头，就见翻腾的海水中伸出无数细长如竹竿一样的东西，彼此碰撞摩擦，声音就是这样发出来的。

　　“这是什么？”魅儿也被吓了一跳，密密麻麻的细竹竿蔓延出去很远，几乎看不到头，两边也是，正在往海岸上聚集，只有那条燃烧着的五层宝船周围没有。

　　紧跟着，更恐怖的画面出现了，那些细竹竿越伸越长，后面是一节一节的，每一节都有一米多长，节点曲折，就好像……蜘蛛的腿！

　　下一刻，海里的东西终于露出了真面目，细长的身躯足有一米，淡黄色的体表遍布尖刺一样的东西。

　　“真是蜘蛛！”魅儿惊呼，这东西长得与蜘蛛几乎一样，伴随着怪物真面目的出现，还有极其强烈的元气波动。

　　“公主，快走，这些都是妖兽！”族长和那十几个族人大声招呼。

　　魅儿立刻发力，脚下一点身形暴退，眨眼就到了族长跟前。这些妖兽不管级别高低，数量上就不是能够对付得了的，就跟金刚蚂蚁一样，别看级别不高，十几个元气六层高手轻轻松松就能埋了。

　　“这些家伙是被尸体吸引来的！”一名族人回头看了一眼，就见那些死尸已经被蜘蛛分尸，不由大声惊叫。

　　“这些家伙能上岸，公主快！”族长也回头看了一眼，正好看到成百上千的蜘蛛冲上了沙滩，扑向岸上的死尸。

　　此刻他们不敢沿着沙滩绕行，只能翻越山崖，全都往正前方跑。而他们身后，金属摩擦的声音一直那么大，显然蜘蛛把他们也当成了食物。

　　“它们在追咱们！”一名族人大吼，声音中充满了恐惧，爬山崖速度肯定会降下来，被追上绝对必死。

　　魅儿抿着嘴，右手一晃取出三枚手雷，打开后停了片刻，反手扔了出去。

　　“轰轰轰！”手雷在半空炸开，无数火焰夹杂着白烟掉落到蜘蛛群内，烧得蜘蛛发出嘶嘶的痛叫，混乱不堪。追击他们的速度也降了下来。

　　族长等人这才松了口气，拼命往前跑，沿着陡峭的斜坡往上攀登。

　　或许是蜘蛛无法在陆地上停留太长时间，或许觉得爬不上悬崖，又追了几十米之后全都停了下来，迅速退回到水里。

　　众人登上山崖扭头再看，海岸面什么都没有了，被蜘蛛清理得干干净净。

　　“看来是真的走不了了！”魅儿叹息着摇头，原本她不想被哥哥找到，现在却盼着哥哥快点儿找过来。自己的身世搞清楚了，了却一桩心愿就行了，什么大商公主，什么重建大商计划她一点儿都不关心。

　　“公主大人，咱们走吧，大家都盼着你回来呢！”族长躬身说道。

　　“好吧！”魅儿点点头，既然暂时离不开，跟大家见一见面也好。这些人世世代代守着大商皇族上千年，她内心确实十分触动。

　　另外，族长所说大商遗留下的宝库她十分感兴趣，知道超级元石矿脉是个弥天大谎，对星辰领没有意义，她感到十分遗憾，但这个遗迹应该会有用吧。

　　从山崖北面下来，下面是十分巨大的山谷，魅儿估计整个岛屿怕是都被环形山包围着。下面是大片的森林，十分繁茂。

　　族长等人对这里的环境相当熟悉，在密林中穿梭自如，沿途偶然可以看到野兽的身影。

　　走了大约两个多小时，眼前出现了一条河流，顺着河流往前走不久便觉豁然开朗。密林不见了，河流的两岸种的都是大片的高粱。

　　又走了不一会儿，在河岸边出现了一个小村落，都是木头搭建的房屋。还没走进族长便大声吆喝：“大家都出来，公主大人回来了！”

　　平静的村子顿时开了锅一样，喊叫声，开门声，还有杂乱的脚步声一片纷乱，一个个人影跑向村口，不大一会儿就聚集了一百五六十人。

　　魅儿目光大致扫了一下，发现这些人里中年男女占了一半，二十多岁的青年也不少，老人大约只有二十多人。

　　“有问题啊！”魅儿面带微笑，但心里却打了个突，她终于知道之前感觉怪异的地方在哪了。按照族长所说，出事之前皇室人员一百一十五人，但下一代却只剩下了自己一个。如果此刻看到的人都是上岁数的，没有年轻一辈，族长所说还过得去。但现在这里明明有年轻人，难道这些年死的都是皇室子弟。

　　“这位就是当年咱们送出去的公主大人，现在终于回来了，大家还不速速跪拜！”族长大喊一声，当先跪拜下去。

　　族长一句话惊醒众人，赶忙拜倒齐呼：“见过公主大人。”

　　魅儿并没有表现得慌乱，而是大大方方受了众人一礼，视线也迅速在众人脸上扫过。

　　她管理星辰领人事多年，当然会分析人的表情。如果她心里没有疑点，当然不会这么做，但现在事情有些不太对头，她就加上小心了。

　　“所有人都显得很激动，不过有些人是真激动，有些人却是装出来的。”魅儿心里暗道。

　　“看来当年做出让公主外出的决定是对的，否则咱们怕是要愧对列祖列宗了……现在公主大人回来，一定会带着咱们重建大商荣耀！”族长激动得大喊。

　　随着族长的话语，下面的人激动的表情更胜刚才，有人甚至欢呼起来。

　　“刚才我亲眼所见，公主修为高深，手段更是凛冽，将一百三十多心怀叵测的敌人全部斩杀……咱们的梦想就快实现了！”

　　族长这句话说完，人群中顿时爆发出更大的欢呼。

　　魅儿呆愣地看着那些人兴奋地喊叫，又看了看族长，心中暗道：“这就是哥哥所说的洗脑吗，真够厉害的！”

　　“各位请起，族长也免礼！”魅儿让他们不必多礼后，并没有找族长询问心中的疑惑，她知道对方心里肯定已经有了说词！

　　“魅儿呢，我的魅儿丫头呢？”正在这时，一个白发苍苍的老婆婆在两名中年女子的搀扶下走了出来，她的身后跟着十几个人。

　　这些人一出来，族长等人立马再次跪倒齐呼：“拜见太后……”


第1365章 讲故事，妖兽进攻，从天而降的老爷子

　　海边被风腐蚀的山崖上，魅儿独自坐在最高处，静静看着波澜起伏的海洋。强烈的海风吹得她衣衫猎猎作响，但她却毫无所觉。

　　来到这里半个月了，她每天都会来这里看远方，盼望哥哥能找来。虽然老太后对她很好，虽然她是大商皇室遗族的公主，但她对复兴大商什么的没有一点儿兴趣。确认山魅一族是子虚乌有之后，她便无时无刻不想回到哥哥身边，回到星辰领。

　　太阳西沉，天色渐暗，魅儿叹息着摇头：“哥哥怕是不会找来了！”她现在最后悔的就是在船上留下的那封信，那么冷淡的语气，一定让哥哥伤透了心。

　　背靠在一块儿岩石上，魅儿抬头看天，此时的天空呈现出深蓝色，正在变暗。她的思维也转到了老太后身上。

　　当日见面，老太后对她的宠溺和喜欢把她都吓到了，拉着她的手不停嘘寒问暖，一个劲儿说她在外面受苦了，那样子恨不得把她含在嘴里才满意。族长还试探了一下她的身份，可老太后却没有一点儿怀疑。

　　魅儿经过初始的不适应，渐渐感觉到了温暖，内心生出了亲近的情感。将自己在星辰领的生活有选择的说了一些。

　　听到魅儿过得很好，而且年纪轻轻已经元气三层修为，老太后喜出望外。特别是从魅儿只言片语中听出星辰领在大陆的地位，老太后更是高兴。

　　那一夜，年逾古稀的老太后精神得好像二十多岁的年轻人，跟魅儿聊了一宿。跟魅儿说大商当年的辉煌。魅儿也是第一次知道，原来在大商之前还有更远古的文明，也是第一次听说，那时的高手也能驱使高级妖兽，甚至有利用元石发明的武器，威力巨大。

　　那天以后，老太后每天都要跟魅儿聊天，要么问魅儿的生活细节，要么就讲一些跟神话传说差不多的故事。

　　不过，老太后虽然表现得十分高兴，但魅儿却总有种奇怪的感觉，那就是压抑，老太后好像顾忌什么，不但没跟她提过当年被崇明岛剿灭的事儿，关于这些年的状况许多话都是欲言又止。唯一提到的就是魅儿跟她母亲长得几乎一模一样。

　　“到底是什么事儿瞒着我呢？”魅儿仰望天空，喃喃自语。再想想那个深沉的族长，她总觉得这里的气氛有些诡异。

　　“公主姐姐！”突然身后传来一声稚嫩的呼唤，两个小小的身影从后方的山坡跑了上来。

　　“你们怎么跑来了？”魅儿回过头，上来的是一对儿孪生姐妹，十来岁的样子，虽然穿着破旧，但难掩粉妆玉琢的模样，十分可爱。

　　“咯咯咯咯……我就知道公主姐姐在这，没错吧！”左边的小女孩笑着跑到了魅儿身边。

　　“我也知道，公主姐姐总往这边来！”右边的小女孩也跑了过来。

　　“你们也真是，谁让你们自己跑来的，万一在密林里迷路了怎么办？”魅儿揉了揉两个女孩儿的脑袋。这里孩子不多，只有二十多个，大都非常沉闷，只有这一对儿姐妹活泼，因此本就喜欢孩子的魅儿非常喜欢她们。

　　半山腰的树林里又走出一个人，是个三十多岁的女子，跑过来有些局促地说道：“公主大人，是我带她们来的，这两个丫头一直吵着要来海边，我不知道她们是来……”

　　“没关系！”魅儿摆了摆手，轻轻敲了两个丫头的脑袋一下，笑骂道：“你们两个小鬼头，居然说谎骗大人，这个习惯可不好！”

　　“公主姐姐，我们以后不敢了！”两个丫头拽着魅儿的胳膊撒娇卖萌。

　　“好了，原谅你们了，快点儿回去吧！”魅儿心中暗笑，轻轻把两人踹开。

　　“啊？”两个小丫头傻了，剧情不对啊，我们刚来哪能回去。

　　“公主姐姐，上次的故事还没讲完呢，四娃五娃被蛇精抓了之后，六娃救出他们了没有啊。”

　　“嗯嗯，还有没从葫芦里出来的七娃？”

　　看着两个小丫头一脸纯真的表情，魅儿心情好了许多，无法离开的懊恼情绪和对这里的谨慎全都放下，一手一个搂过两个小丫头，继续给她们讲起了葫芦兄弟。

　　两个丫头听得兴致勃勃，不时插话问东问西，魅儿总会给她们解释。

　　站在她们旁边的那个女子则一直微低着头，表情显得十分紧张，目光闪烁不定。

　　太阳完全落山，天空的颜色由蓝向黑色过度，漫天的星辰渐渐显露出来，微弱的光芒洒下，海岸的山峰一片朦胧。

　　故事讲完了，但两姐妹叽叽喳喳讨论个不停。

　　魅儿抬起头，看着漫天星河，耳边听着小丫头的吵闹，渐渐出神……她并没有发现，此时的沙滩上多了一个鬼鬼祟祟的人影……

　　与此同时，距离这座岛屿不远的外海，一只巨大的夜枭正在快速飞行。夜枭背上坐着的，正是出海寻找宝藏的老爷子，以及彩凤粉红。

　　“麻痹的，标注的位置屁都没有，崇明岛给的别再是假图吧，害得我找了将近两个月！”老爷子一副无精打采的样子，嘴里骂骂咧咧。

　　“叽喳！”粉红抬起头，对着老爷子翻了个白眼，一副嫌弃的模样。

　　“哎！你什么意思啊，有我啥关系，是小魂淡分不出真假好不。回去你鄙视他去！”老爷子不满地嚷嚷。

　　“叽叽喳喳……”粉红立马大声叫唤起来，明知道找不到还在这耽误两个多月，你说你傻逼不。

　　“行行行，你有理行了吧。”老爷子赶忙挡住自己的脸，免得被粉红喷一脸口水。

　　“不提了，前面好像是个小岛，让夜枭在这里休息一晚，然后咱们赶紧回去，否则赶不上小混蛋的婚礼了！”老爷子摆了摆手。

　　“叽喳！”粉红刚要点头，突然飞到半空，盯着下方的海面大叫起来。

　　“怎么了？”老爷子扒着头往下看，顿时爆了句粗口：“哎呦我凑！”

　　漫天星光虽然不亮，但夜枭飞得并不高，很容易就能看到下面的情形。就见大片海域如同开水翻滚，密密麻麻竹竿一样的东西伸出水面，然后向前拍打，就像是在滑水。

　　“尼玛，深洋果然危险，这么多群居的妖兽！”老爷子咕噜咽下口唾液。如此庞大的要兽群，跟金刚蚂蚁和甲虫差不多，危险性是最大的，一旦陷入其中，估计也就粉红能安然无恙。

　　“走吧，先去前方的小岛休息，别理会这些东西！”老爷子说着拍了拍夜枭。

　　“嘎嘎！”夜枭大声鸣叫，向前猛冲，这些日子它是最累的，急需要休息……

　　而在这个时候，海岛上的双胞胎姐妹，还有那个带孩子来的女子也站了起来，惊恐的看着下方的沙滩。

　　“这些蜘蛛怎么又来了？”魅儿紧皱眉头，虽然这些家伙半个月没出现，但魅儿对它们的记忆却一点儿不少，当初铺天盖地的情形实在太吓人了。

　　“小丫头，不用担心，它们不会上来的！”魅儿轻声安慰，这些家伙跑上岸或许是又发现了什么吃的，但绝对不会远离水面。

　　“公主姐姐，咱们赶紧跑吧！”两个小丫头吓得声音都变了，仅仅抱着魅儿的胳膊，从小到大她们都没见过这么恐怖的画面。

　　魅儿刚要点头答应，突然间神色大变。按照上一次的经验，蜘蛛应该很快就会回到水中，可这次竟然直接冲到了山崖下方，最前头的蜘蛛都开始往山崖上方爬了。

　　“马上带她们俩回去！”魅儿对着那名女子大喊，随身携带的连弩已经抽出来了，同时从包袱里拿出了几枚手雷。

　　“是！”那名女子非常害怕，一把抓住两个小丫头掉头就跑。

　　“公主姐姐，你也跑啊，快点儿！”其中一个小丫头大声叫嚷。

　　“快走！”魅儿用力挥手，她当然想走，但这些蜘蛛如果穷追不舍的话，她担心带着两个孩子和一名女子甩不掉蜘蛛。还不如让他们先跑，自己阻止一下再说。上次也是自己扔了燃烧弹以后蜘蛛退走的，或许仍手雷就是阻止它们的方法。

　　“轰轰轰……”魅儿居高临下，连着扔出了七八枚手雷。

　　半空中大量弹片与火焰倾泻而下，炸得蜘蛛发出嘶嘶的叫声。刚爬上山崖的蜘蛛都被炸了下去。

　　而在山崖下，被火焰灼烧的蜘蛛也发生了混乱，摩擦的金属声，听得人压根发麻。

　　紧跟着，蜘蛛如潮水一般退却，与上次走得干干净净不同，这次留下了数十具被炸死烧死的尸体。

　　“呼~”魅儿长出了口气，总算是把蜘蛛逼退了，正如自己所预料的，它们非常惧怕火焰，只要有火就能逼退它们。

　　但紧跟着魅儿就露出了愁容，蜘蛛显然已经盯上了岛上的人，很可能以后还会来。自己的手雷剩下没多少了，一旦消耗光了怎么办。

　　正在魅儿沉思的时候，远处突然传来嘎嘎的叫声，很快一大片黑影带着狂风从头顶掠过。狂风过后，一个黑影从天而降。


第1366章 返回

　　山崖上魅儿和老爷子相对而立，魅儿手里的连弩指着老爷子，扳机都按下了一半。此刻两人都微张着嘴巴一脸想象不到的样子。

　　刚才在空中看到岸边火光冲天，还有轰轰的爆炸，老爷子就猜到八成是星辰领的人，加入白磷的手雷还没有哪个势力研究出来。但他怎么也想不到居然会是魅儿。

　　同样魅儿也如此，她还以为有人攻击，哪能想到居然是老爷子从天而降。此刻她高兴得话都说不出来了，感觉好像从地狱一步迈进了天堂。

　　“叽叽喳喳！”粉红打破了沉默，扑棱棱飞到魅儿跟前，兴奋得连叫带比划，这俩月跟着老不死的飞来飞去都快把它烦死了。

　　魅儿收起连弩，伸出手摸了摸粉红，绽放出笑容。

　　老爷子回过神来，大声道：“魅儿丫头，你怎么在这，专门来接我的吧，小魂淡呢？都不用准备婚礼吗？”

　　“这里只有我自己……老爷子，粉红，见到你们真好！”魅儿说着，眼泪止不住往外涌，根本控制不住。

　　“发生了什么事儿？”老爷子一见魅儿的样子心里咯噔一下，一定是星辰领出事儿了。

　　“星辰领没什么，是我自己跑出来的！”魅儿摇了摇头，接着把事情的前后经过简要说了一遍，从怀疑自己是山魅一族，一直讲到现在。

　　老爷子都入神了，其中的曲折他都忍不住惊叹。山魅一族他当然知道，曾经在皇宫的秘库中看过相关的典籍，但这个种族太神秘了，很少有人见过。听了前半段，他怎么也想不到魅儿居然是山魅一族。

　　可听到后半段，他的脑子都觉得不够用了。根本就没有山魅一族，魅儿竟然是大商皇室遗族，一切都是皇室遗族搞出来的，那个超级矿脉更是弥天大谎。更加难以想象，数十名护卫居然世世代代守护皇室上千年。

　　“当我得知根本就没有山魅一族的时候，我就后悔了，可我炸毁了五层宝船，根本就无法离开！”魅儿懊恼地摇了摇头。

　　“魅儿丫头啊，你当初怎么就舍得走呢？你们之间的感情有多深你会不清楚，不知道小魂淡是会发疯的吗？”老爷子沉着脸说道。

　　魅儿咬了咬嘴唇，哽咽着说道：“我当然舍不得，可那天晚上我听到你质问哥哥，如果哥哥和我结婚，初雪姐怎么办……我当时想不能连累他，他真要守着我过一辈子，星辰领就没有继承人了，江家也无后！”

　　“哎呦我去！”老爷子闻言用力拍了一下脑门，原来问题出在这呢。你这丫头也忒沉不住气，怎么只听了前一半，后一半就没听呢。小魂淡早就接受初雪丫头了，你不会看不出来啊。

　　当老爷子把那天晚上的完整对话告诉魅儿之后，魅儿半天没缓过劲儿来。

　　“魅儿丫头，折腾这一通也好，南宫少主灭掉了，你的身世也找到了。大商皇室后裔，看看还有谁说你配不上小魂淡！”老爷子拍了拍魅儿的肩膀劝道。

　　“可是……可是这些日子，星辰领应该乱套了吧，而且我还给哥哥写了一封语气非常冷淡的信！”魅儿刚才的好心情一下子消失无踪，患得患失起来。

　　老爷子无奈摇头：“你这丫头就是心里想得太多，还不愿意跟别人说，总自己压着！现在还有比回到他身边更重要的吗，小魂淡什么人你不清楚？我敢保证，现在这小子还在海外满处找你呢！”

　　“对，赶紧回到哥哥身边最重要，咱们现在就走吧！”魅儿马上说道。

　　“你这丫头，要么患得患失，要么就是急茬的。现在就走，大商皇族这边怎么办？”老爷子说道。

　　“先找到哥哥，我一刻也等不了了，马上就想见到他！等跟哥哥见了面之后再回来一趟！”魅儿着急地说道。

　　“那也不行啊，夜枭飞了十多天了，好歹得休息……”老爷子这话还没说完呢，就听山崖下面传来咔嚓咔嚓的声音。

　　“什么动静？”老爷子低头一看，就见夜枭正在粉碎一只蜘蛛的硬壳，然后从里面把肉叨出来吃。

　　“这家伙，还吃上妖兽肉了。就不怕有毒啊！”老爷子骂了一句。

　　他的话音刚落，就见粉红也冲了下去，一翅膀将蜘蛛壳拍得粉碎，大口大口吃着莹白的肉。

　　“咦？粉红这家伙嘴这么叼，居然也吃这东西，莫非是什么美味？”老爷子咕噜咽下口唾液，这俩月他也没吃到什么好东西，就算粉红猎杀了妖兽都只能吃生的。

　　“老爷子，说正事儿呢，你怎么又想着吃！赶紧走吧！”魅儿用力拽了老爷子一把。

　　“好好好，咱们走，夜枭吃了妖兽蜘蛛，应该补充一些体力了吧！”说着，老爷子拽着魅儿直接从山崖上跳了下去，正好落在夜枭背上。

　　“起飞起飞，赶紧找小魂淡去！”老爷子用力在夜枭脖子上拍了一下。

　　“嘎嘎！”夜枭非常不满，正吃的开心呢，这就又要走，有这么压榨劳动力的吗，以后再也不跟你出来了。

　　虽然不高兴，但夜枭也不敢反驳，只能乖乖起飞。老爷子则一伸手，抓了一个大蜘蛛上来。

　　仔细观看他们才发现，这东西不是蜘蛛，而是一种形似蜘蛛的蟹类。

　　“真够大的！”老爷子稍稍颠了颠，起码二百斤往上，几条腿撑开能有七米多，比皇帝蟹都大。

　　“老爷子，你还真吃啊，这可是生的！”魅儿劝道。

　　“我留着，等遇到小魂淡让他给我做，嘿嘿……”老爷子的笑声中，夜枭越飞越远，粉红也没吃两口，气得叽喳叫了一声，跟着飞走……

　　三个小时之后，一声声公主大人的呼叫从远处传来，十多个人影登上了山崖，为首的正是族长。

　　“没有？”族长眉头紧皱，眼睛四下扫视。

　　“族长，你看！”其中一人指着山崖下那些蜘蛛的尸体大叫。

　　“这些都应该是公主大人杀掉的，看来妖兽跟公主大人有过一场拼杀！”另一人说道。

　　“公主大人哪去了，别再被妖兽……”其中一人恐惧地说道。

　　“闭嘴！公主大人元气三层修为，还有神兵利器，怎么可能会输给妖兽！”族长大声训斥，然后道：“小海跟我下去查看，其他人分散寻找！”

　　来到下方，族长压低了声音问道：“你确定公主没看到你？”

　　“绝对没有，我一直隐藏在暗中摆放动物尸体，公主正给两个丫头讲故事呢！”小海小声回答。

　　“奇怪了，既然没看到你就不应该怀疑，怎么不见了？”族长眉头紧锁。

　　“会不会真的被妖兽吃了？”小海问道。

　　“不可能，你看妖兽有上到悬崖的吗？”族长摇头，一脸不解。

　　“族长，你看！”小海突然指着那个被夜枭啄开硬壳的蜘蛛：“硬壳被破坏了，里面的肉都被叨了出来，会不是有别的妖兽？”

　　“这……”族长的表情沉了下来，如果公主真的被妖兽吃了，所有的计划就都完了。

　　沉默了好半天，族长用力踢了山崖一脚，暗骂道：“他么的……”

　　黎明时分，太阳从东方升起，嘎嘎的叫声响彻海面。这里已经不是深洋范围，当初从这里出去用了三天时间，回来夜枭只用了一夜。

　　此时的夜枭相当不满，它真的太累了，蜘蛛的肉刚吃了没两口，哪够补充的。

　　“再坚持一会儿，等碰到了小魂淡，让他给你那种雾状元气！”老爷子轻轻拍了拍夜枭。

　　“碰到老大，这得啥时候啊，有个准点儿不！”夜枭发出一声哀嚎。

　　就在它的叫声刚刚发出，远处突然也传来了一声夜枭的鸣叫。

　　“嘎！”顿时它就来了精神，不会这么巧吧，一回来就碰上了。

　　老爷子和魅儿也腾地站了起来，只见远处一个黑点迅速靠了过来。

　　“魅儿丫头，我说吧，小魂淡一定还在找你！看看多巧！”老爷子哈哈大笑。

　　“嗯！”魅儿用力点头，忍着不让自己的眼泪掉下来。她知道自己错了，自己的离开不会让哥哥忘了自己，只能让他找自己找得更加疯狂。

　　“老爷子！”另外一只夜枭上面坐着的是一名铁剑的佣兵，远远就在大喊。

　　待到临近了，这名佣兵猛地瞪圆了眼睛：“魅……魅儿姑娘……老天，终于找到你了！”

　　佣兵原本是站着的，一句话喊过之后竟是瘫坐在了夜枭背上。

　　“嘎嘎！”那只夜枭也连连大叫，这些日子可是把它累坏了。老爷子身下这只也随声附和，然后就被老爷子拍了一巴掌。

　　“江星辰小子呢，在哪？”老爷子问道。

　　“就在不远，这一个月我们已经搜索到了四洲岛海域，如果还找不到魅儿姑娘，爵爷就要挨个岛屿查了。”佣兵答道。

　　“真对不起！”魅儿声音哽咽，她知道这是多大一片范围，也能想到哥哥和佣兵们的辛苦，这些都是自己离开造成的。

　　“魅儿姑娘，快跟我走吧！”佣兵摆了摆手，调转方向往回飞。老爷子他们随后跟上。

　　魅儿此刻既高兴，又紧张。终于能回到哥哥身边，她当然高兴。但自己这次惹出这么大动静，她又心怀愧疚。

　　两个多小时，下方出现了一艘比七层宝船还大的船只，佣兵招呼一声，迅速冲了下去。


第1367章 满天乌云散，江星辰的问题

　　“小魂淡，老祖宗我回来了，而且给你带回来了魅儿丫头！”夜枭刚落在甲板，老爷子就邀功似的大喊起来。

　　下一秒，江星辰就从船舱中蹿了出来，而站在夜枭上的魅儿也跳了下去，直接扑进了江星辰的怀里，紧紧抱住了他。

　　“对不起，对不起哥哥，都是魅儿不好……”魅儿嘤嘤而泣，几个月来的想念和忧伤，还有强烈的愧疚感令她在看到江星辰的一刻情绪彻底失控。

　　“回来就好，回来就好！”江星辰并没有责怪魅儿，弄清楚了小丫头离开的动机，他只有心疼和感动，这丫头所作的一切都是为了自己。

　　唐初雪就在江星辰身后，静静看着这一幕，不但没有吃味和心酸，反而有种淡淡的欣慰。魅儿看似莽撞的出走，给她的触动是最大的。

　　魅儿呜呜地哭，江星辰环抱着她，面带笑容轻声安慰。其实他心里也非常激动，身边最珍贵的存在失而复得，任何人都会喜悦得心花怒放。

　　不知什么时候，甲板上已经没人了，粉红兴奋得还想去找江星辰，但却被老爷子一把拽了回去，想要叫两声都被唐初雪捂住了嘴。

　　海风轻拂，甲板上的两个人紧紧相拥，江星辰一直在劝解：“不哭了，不哭了啊！回到哥哥身边不应该高兴吗？”

　　“嗯！高兴，高兴！”魅儿用力点头，哭声渐小，但却抱得更紧。熟悉的怀抱，熟悉的气息，强烈的安全感，都令她无比贪恋，恨不得把自己揉进江星辰的身体。

　　“丫头啊，哥哥可没有修为，你再用力我就要断气了！”江星辰在魅儿耳边轻声道。

　　“啊！”魅儿这才惊醒，赶忙松手，但并没有放开怀抱，只是不再用力。

　　抬起头，魅儿仔细看着江星辰的脸，刚刚止住的眼泪再一次淌落下来。与两个月之前两人分别时相比，本就清瘦的哥哥又瘦了足足两圈。面容灰暗，眼睛也非常浑浊。

　　“哥哥，你怎么……”魅儿咬着嘴唇，哽咽得说不出话了，她当然知道江星辰为什么这么瘦，肯定是为了找自己急的。不由得，她的内心更加愧疚，伸出手去轻抚那张晦涩的脸，轻柔得像是在触摸最娇贵的东西。

　　“没事儿！”江星辰微笑，握住了魅儿的手：“哥哥已经习惯了你在身边，以后不准再消失了，把什么山魅一族的身份也给我忘掉！”

　　“嗯！嗯！”魅儿咬着嘴唇，使劲点头：“再也不会了，就算是将来死去也要死在哥哥身边！”

　　“别瞎说，什么死不死的……”江星辰轻轻点了魅儿的脑袋一下，然后把嘴唇贴在她的额头。小丫头微微仰头，闭上了眼睛。

　　“哥哥，我在船上给你留下的那封信……”魅儿低低的声音呢喃。

　　“你还嫩着呢，别以为你是什么心思我看不出来！”江星辰打断了魅儿，没让她再说下去。

　　魅儿露出笑容，面颊在江星辰的胸口轻轻摩挲。满天乌云散，两人的情绪慢慢平复，沉浸在久别重逢的幸福和喜悦之中……

　　“我说你们差不多了吧，还要在甲板上呆多久？就小魂淡现在的身体状况，也不怕被海风吹出病来！”老爷子的声音打破甲板上的宁谧。

　　“啊！”魅儿惊呼一声，不由分说把江星辰抱了起来，一个纵身进入了船舱。

　　“哎，我……”江星辰的脸上跟破了红墨水似的，一个大男人被女孩子抱进屋，实在有些丢人。他本想阻止，奈何魅儿的动作太快了。

　　屋子里唐初雪捂着嘴，强忍着没有笑出声来，但老爷子可不管那一套，拍着桌子一通大笑，眼泪都飚了出来。

　　江星辰十分无语，心里暗骂：“你个老不死的笑点有这么低吗，别以为我看不出你故意嘲笑我！”

　　故意没有理会老爷子，江星辰在椅子上坐下之后就扭头问魅儿：“你是怎么跟老不死碰上的？”这段时间他把周围的海域都翻遍了，心里确实奇怪魅儿的去处。

　　“控制了南宫少主之后，我就让他带我去了深洋……”魅儿刚一开口，老爷子蹭就蹿了过来，大声道：“我来说，我来说！”

　　“你说个屁，这里面事儿多着呢，赶紧躲开！”江星辰没好气地说道。

　　“我靠，你小子有没有良心啊，要不是我老人家，你能找到魅儿？”老爷子一瞪眼，大声反驳：“这里面事儿是多，不过我都知道，嘿嘿，其实魅儿丫头不是山魅一族，你知道吗？”

　　“啥？”江星辰愣了，得知魅儿离开的原因，他一直以为魅儿是山魅一族，也让定北侯帮着查阅了典籍，怎么现在又说不是，这到底是什么情况？

　　唐初雪也是一愣，完全没想到这种情况，之前的调查怎么看魅儿也是山魅一族。

　　“哈哈哈哈……其实这个世界上根本就没有山魅一族！”老爷子得瑟地大笑。

　　“没有山魅一族？”江星辰皱了皱眉，感觉脑子有些晕了，山魅一族在典籍中确实记载，怎么会没有？

　　老爷子得意洋洋地说道：“我还有更大隐秘……”

　　旁边的唐初雪看不下去了，一伸手把老爷子拽了回去：“你少废话，让魅儿自己说！”

　　江星辰没空搭理老爷子，老家伙肯定提前问过魅儿了。

　　“进入深洋三天，有一个不大的小岛……”接下来魅儿把整个经过详细的讲了一遍。

　　跟老爷子听到时的情形一样，江星辰难掩心中的震撼，张着嘴巴发愣。就连心境最平稳的唐初雪也惊讶不已。

　　谁能想到山魅一族竟然是虚构出来的，谁能想到那条超级元石矿脉是个弥天大谎，谁能想到崩坏了上千年的大商王朝一直再活动，谁又能想到魅儿竟然是大商皇室遗族的公主。

　　魅儿讲完了一切，舱室内许久没有声音，信息量实在太大，江星辰和唐初雪一时间都有些消化不了。

　　老爷子则嘿嘿地笑，看到江星辰惊愕的模样他心里就说不出的高兴。

　　“当初如果崇明岛没有碰巧遇到，天下或许真的大乱了。”唐初雪心中暗叹，作为曾经的第一军团长，帝国与八大王国和玄元天宗的摩擦根源她太清楚了。为了超级矿脉的地域，双方拼斗了上百年。

　　如果那时爆出山魅一族在月影王国发现超级矿脉，那四大中立王国也会卷进来，整个大陆就真的乱了。

　　江星辰虽然也震惊这个弥天大谎，但对魅儿的公主身份不在意，在他眼里魅儿就是跟自己生活了十多年的亲人，爱人。

　　他所惊讶的是对方几十个侍卫居然世世代代守护皇室上千年，这实在太不可思议了。上一世的地球凡是能传承上千年的，基本上都是信仰。那是通过一代一代洗脑换来的。像这些护卫的行为，要么也是经过了一代代洗脑，要么就是有其他缘由。

　　从魅儿在岛上接触那些人的情形来看，这里面有很大的问题。族长的表象怎么看也不像是个被洗了脑的人，还有那个带孩子的女子，遇到危险怎么会把唯一的公主扔下自己走。

　　江星辰正沉思呢，老爷子的脸突然出现在他跟前，吓了他一跳。

　　“老东西，你怎么跟个鬼似的！”江星辰气道。

　　“小子，有个问题啊！”老爷子上上下下不停打量江星辰，看得他都发毛了。

　　“什么问题？”江星辰往后挪了两步，老爷子的眼神实在太那啥了。

　　“山魅一族既然是子虚乌有，那魅儿这几年没有孩子，很有可能就是你的问题！”老爷子嘿嘿笑道。

　　“呃！”江星辰愣了，好像，大概，似乎还真有这个可能。

　　“不会的！哥哥不可能有毛病！”魅儿马上抱住了江星辰的胳膊，她宁可相信自己有问题也不愿意哥哥有毛病。

　　江星辰轻轻拍了拍魅儿的手，淡淡道：“倒是有这个可能，老爷子你是大医师，应该对这方面有研究吧？”

　　“嘿嘿……”老爷子阴笑起来：“我当然有研究，不过想让我帮你检查……”

　　江星辰也笑了起来：“有什么要求你就直说！”

　　“要求也不高，我们不是带回来了一只妖兽吗，你帮着处理一下就行了！”老爷子哈喇子都快淌下来了，这俩月过得实在太清苦了。

　　“行，没问题！”江星辰点了点头，今天魅儿回来，他心里高兴。对于自身的问题他其实并没有往心里去，结婚七八年没孩子的也不是没有，而且他跟魅儿并没有太过频繁。

　　“那只妖兽在哪呢？”江星辰问道。

　　“在这呢！”门口出现了赵丹青这货，两手抱着大蜘蛛，八个大爪子张开连门都进不来。

　　“蜘蛛蟹！”江星辰看到的一瞬间就惊叫起来，这东西长得上一世岛国东南沿海的那种号称杀人蟹东西十分相似，而且个头更大，光是身体就比赵丹青小不了多少。

　　“你们确定这东西能吃，没有毒？”江星辰回头问道。

　　“当然，我保证！”老爷子认真点头。

　　“那好，把所有人都招回来，我给你们做一道新菜！”


第1368章 香辣蟹，一条星河

　　全新的大船上东西一应俱全，当然包括食材，调料和淡水。中午时分，葱姜炝锅香气飘散出来，混合着辣椒独特的刺激，引得人食指大动。老爷子和赵丹青两大吃货在厨房门口扒着头往里看，不停吞咽口水。

　　原本魅儿和唐初雪是不想让江星辰亲自下厨的，二百多斤的螃蟹做出来需要不少体力，担心身体虚弱的他扛不住。但心情畅快的江星辰执意如此，拦都拦不住。两女只得在厨房帮忙打下手。

　　蜘蛛蟹已经被肢解，这东西的脚虽然细长，但却有婴儿手臂那么粗，被切成小段并拍酥了外壳，里面全都是莹白的肉。动手的是唐初雪，别人都拿捏不好。

　　就在江星辰准备大餐的时候，外出寻找的夜枭和铁剑佣兵陆续回来。当得知魅儿已经找到后，一个个都如释重负地长出口气，这一个多月的搜寻简直比对敌拼杀都要累，现在终于能歇一歇了。

　　很快，更加好闻的香气飘出，一大盘热腾腾的香辣蟹出锅。老爷子第一个抢了过去，端着就跑。赵丹青在后面跳着脚大骂，他已经防备老东西了，结果还是落后一步，修为的差距不是提前准备就能弥补的。

　　不过等江星辰告诉他马上就有第二锅的时候，赵丹青郁闷的心情顿时就没了，直接蹿到了灶台前面等着。

　　老爷子躲在船尾的角落，捏着螃蟹腿猛吸，嘴巴发出嗞嗞的声响。

　　“好吃，真他么地香！”老爷子心里感叹，原本他只是想着让江星辰蒸一下就算了，只要能保住元气就行。没想到居然有意外收获，这道香辣蟹料汁浓郁，跟蟹肉的鲜香混合在一起，简直美味极了。

　　从上午十点多就开始忙活，一直到下午两点多，江星辰一共炒了四十几大盘，老爷子和赵丹青两人就一人干掉三盘。

　　佣兵们一个个也没少吃，都吃的满嘴流油，甚至排骨，粉红，和夜枭首领都尝了尝，要不是因为辣，它们也会疯抢。这种蜘蛛蟹的肉不但有元气，肉质比皇帝蟹还要好。

　　不过江星辰最后却摇了摇头，这只蜘蛛蟹是被炸死的，外壳破碎了多处，里面的肉都被破坏了一部分，而且还停留了一宿，元气已经消散了不少。如果是捕捉的是活的，做出来的味道一定更好……他心里已经琢磨着，是不是想个什么办法进行捕捞了。

　　吃饭期间非常热闹，魅儿回来大家都很高兴，这顿饭就成了庆祝，放下重担的佣兵们当然要喝酒，渐渐地气氛越来越热烈。

　　魅儿给每个人都敬了一杯，并给大家道歉，要不是自己离开也不会让这么多人辛苦多日。

　　一圈下来，即便用的是小杯子魅儿也喝了不少，就在众人面前，抱着江星辰的腰沉沉睡去。

　　这要是放在以前，魅儿就算与江星辰再亲近也不会当众这样。但这次离别实在太刻骨铭心了，她一刻也不想离开哥哥身边。

　　江星辰看着在自己怀里熟睡的魅儿有些心疼，这两个月小丫头心里受到的煎熬肯定比自己更甚，怕是一个好觉都没睡过。想到这他更是痛恨南宫少主，恨不得再杀他一次，要不是他的阴谋手段，魅儿何至于如此。

　　跟佣兵们又聊了一小会儿，江星辰招呼唐初雪一同扶着魅儿回去了船舱。

　　江星辰离开后，大家放得更开，一个个光着膀子拼酒。吃饱喝足的老爷子拽着赵丹青去参观大船，比起当初见到的幽灵船，这艘船给人的视觉冲击要大得多，早晨在天上看到他着实被震到了。

　　赵丹青很高兴地带着老爷子参观，这可是难得的嘚瑟机会……

　　船舱内，江星辰把魅儿放在床上，刚要起身就发觉自己被紧紧抱住，根本无法挣脱。

　　“多陪一陪魅儿吧，炒了那么多蜘蛛蟹，你也休息一下！”唐初雪轻轻拍了拍江星辰的后背，转身退出了房间，轻轻关闭房门。

　　江星辰确实感觉很累了，于是躺在魅儿身边，嗅着旁边熟悉的味道，他说不出的安心，渐渐睡去……

　　当他再次睁开眼睛的时候，外面已经彻底黑了下来，房间内亮着烛火，而魅儿已经醒了，正一首托着下巴，静静看着自己。

　　“哥哥，睡醒了！”魅儿展颜轻笑。

　　“睡醒了！”江星辰点点头，透过窗户向外看了看，问道：“几点了？”

　　“夜里三点多！”魅儿伸出手，抱住江星辰的脖子，娇小的身体缩进了他的怀里。

　　“好家伙，睡了十二个小时啊！”从下午三点多就躺下了，这一觉睡得真够久的，不过好久没有睡的这么香了。

　　“时间还早，继续睡吧，哥哥这些日子那么累！”魅儿挪动了一下，找了个舒服的位置，微微闭上眼。

　　江星辰突然心里一动，抱着魅儿坐了起来，凑到她耳边说道：“给哥哥看看那条星河！”

　　魅儿小脸微红，心头也有些激动，纹上这条星河的时候，她是因为要离开，从没想过还能被哥哥看到。

　　“嗯！”魅儿点了点头，从江星辰怀里起来，过去拉好窗帘，坐在床边慢慢褪下自己的衣衫。

　　雪白的香肩在烛火的映照下泛着象牙般的光泽，再往下就是那条璀璨的星河。随着星河一点点展现，江星辰的视线完全被吸引住了，他不得不承认，南荒的纹身技术真的很棒。这条星河不但漂亮，还没有破坏魅儿后背的美感。

　　星河整体显露出来，江星辰的呼吸略显急促，右手伸出，轻轻触摸。

　　在他的手指碰到皮肤瞬间，魅儿颤动了一下，仿佛星空动了起来。

　　“哥哥，如果把这个当做礼物，你喜不喜欢！”魅儿小脸通红，小声问道。

　　“喜欢，当然喜欢，你就是哥哥这辈子最大的恩物！”江星辰心中感动，忍不住伸出双臂，将魅儿整个抱入怀中，低头吻在了那条星河之上。魅儿向后伸手，轻抚江星辰的面颊，呼吸也变得急促起来……


第1369章 遨游，死村

　　天空泛白，江星辰神清气爽的打开了舱门，他身后的魅儿面色嫣红，娇艳欲滴。

　　虽然已经是六月天，但海上的早晨还是有些冷，一阵海风掠过，刚出门的江星辰忍不住打了个冷颤。

　　“哥哥，回去吧，刚……刚出了一身汗……别着凉了！”魅儿上前搂住江星辰，说话时略显羞赧。本来她看哥哥身体虚弱，是不想那啥的。但却挡不住江星辰兴致高涨热情如火。

　　“没事，我身体好着呢，昨天料理二百多斤的蜘蛛蟹都没问题！”江星辰一点儿都不在意，拉着魅儿的手走到船头，双手伏在了围栏上。

　　“这艘船真大！”魅儿发出惊叹，昨天她一心都扑在江星辰身上，对这艘船并没有太留意。现在仔细一看才发下，居然比七层宝船都要大好几圈。

　　“还记得去年拉回来的幽灵船吗，这就是根据那艘船设计的。刚建出来一个多月，正好需要试航，就被我调来这里了。”江星辰解释道。

　　“这么大的船进入深洋都没问题吧，要是建出百十艘，海上就真的没咱们的对手了。”魅儿笑着说道。

　　“这艘船非常结实，但速度却提不起来，这是个指致命的缺陷。一旦打起来并不占什么优势。所以我想，是不是可以利用蒸汽机……”

　　两人扶着栏杆，你一句我一句聊了起来。突然，远处海面喷出十几道巨大的水柱，魅儿惊呼道：“那是什么？”

　　一直呆在星辰领，魅儿基本上没有离开过，虽然早就知道绿豆的存在，但魅儿还从来没见过它们呢。

　　“那是虎鲸家族，这次都被我带出来了！”江星辰笑着解释。

　　魅儿低下头，只要一提到自己离开这件事她就心里愧疚。

　　“走，我带你骑虎鲸转一圈！”一看魅儿情绪不对，江星辰马上话题一转，对着海面吹响了口哨。

　　一个巨大的三角背鳍露出，好像刀子一样划开水面，直冲了过来。

　　“好大！”此时的绿豆已经有三十七米，比虎鲸群的首领还大，魅儿看着就觉得有一股压迫感，同时心里也隐隐有些兴奋。

　　“走，咱们上去！”江星辰推了推魅儿。小丫头一把架住江星辰，直接从十几米高的船舷跳了出去，正好落在虎鲸背上。

　　这个时候，远处海天一线的地方泛起了光芒，越来越亮，太阳一点一点冒出海面。

　　“哥哥，你看，日出！”魅儿手指东方。

　　“绿豆，往东方游，走了！”江星辰轻轻跺了跺脚。

　　“噗！”绿豆喷出一股水柱，尾部用力一拍，嗖地蹿了出去。

　　太阳很快跳出了海面，将视线中的海水和云彩都染成了金色。海面上，绿豆迎着朝阳快速游动，越去越远，江星辰和魅儿的身影渐渐被金色的阳光笼罩，消失不见……

　　在海面遨游了一个小时，江星辰和魅儿才尽兴地返回大船。

　　老爷子早就在甲板上等着了，见两人回来就开始埋怨，早晨起来就出去玩儿，我一直都在找你们，以为你们又失踪了呢。魅儿不好意思想要道歉，结果老爷子来了句，出去玩儿都不带我，直接把魅儿雷的没话了。

　　叽叽喳喳的叫声中，粉红也飞了过来，跟着老爷子在海外瞎混了两个多月，早就馋坏了。昨天没有要聚拢元气是不想打扰魅儿和江星辰重逢，今天就不能等了。

　　江星辰当然不会吝惜，连着给了粉红十多团雾状元气。虽然他身体虚弱，但阵法已经到了元气融合阵，即便无法大量产出，但一次性聚拢几十团还是没问题。

　　粉红美滋滋的走了，排骨又凑了过来。它也有日子没尝到聚拢元气了。

　　江星辰心中高兴，来者不拒，每只妖兽都给了好几团聚拢元气。特别是跟着老爷子那只夜枭，江星辰一连给了十团，美得这只夜枭嘎嘎大笑，跟着老爷子两个月的罪总算没有白受。

　　其他夜枭嫉妒坏了，特别是夜枭首领，盯着那个小弟直运气。麻痹的老大我才给了五团元气，你居然有十团。

　　那个夜枭兴奋了半天，结果一看老大的眼神，顿时蔫儿了，使劲低着头降低自己的存在感。

　　所有的妖兽全都喂完，江星辰也累得摇摇欲坠。三点醒来后跟魅儿胡天胡地了许久，然后又骑着绿豆去海里遨游，再送出这么多聚拢元气，他真是有点儿扛不住了。

　　老爷子捏着他的手腕查了半天脉，摆手道：“小魂淡赶紧去休息吧，看给你累得那样！”

　　这是负责行船的一个木家子弟跑了过来，跟江星辰说准备返航。

　　“先别返航！”魅儿马上出声阻止，说道：“咱们先去一趟深洋！”

　　“不返航？”江星辰一愣，随即皱起眉头，魅儿去深洋显然是为了大商皇室后裔，难道她想要继续当公主吗？

　　“那里有一样重要的东西！”魅儿马上解释道：“虽然那条超级矿脉是个谎言，但族长跟我说过，大商留下了一个完整的遗迹，里面不但有宝藏，更有很多远古时期的资料，据说研究出来后天下无人可当！”

　　当初魅儿给江星辰留下信件，就是为了告诉他玉佩与超级矿脉有关。现在超级矿脉没有了，但还有皇室宝藏，她当然要拿回来。作为星辰领的管理者之一，她对领地需要的资金和元石量太了解了，能多弄一笔就是一笔。

　　听到魅儿的解释，江星辰不由暗道惭愧，自己对魅儿太不信任了。同时心中感动，魅儿为了星辰领和自己真是不遗余力。

　　“远古时期的资料？”老爷子惊呼，那个时代留下的都是谜团，或者传说，大陆上根本没有什么资料。

　　“嗯！”魅儿点点头道：“老太后也跟我说过，大商留下的这个遗迹才是真正的宝藏。比传说的超级矿脉的价值要大得多。”

　　魅儿这么一说，江星辰也升起了浓厚的兴趣。大商遗迹他听说了不少，比如玄元天宗，比如崇明岛，甚至还有更神秘的阿宏岛。大商遗迹有的东西在江星辰看来真不咋样，比如战车，比如投石机这些东。但有些东西却非常了得，比如粮食种子的培育等等。

　　前一段攻打阿宏岛的时候，他们宁可交出海神髓也要保住大商遗迹，可见确实有问题。星辰领的科技发展已经到了一个关口，他隐约觉得，继续往下发展会与元气的联系越来越多，或许大商这个遗迹会揭示一些新的东西。

　　“可是魅儿，如果老太后看到咱们星辰领的实力，要求你重建大商王朝怎么办？”说话的是赵丹青。

　　“我不会同意的！”魅儿摇了摇头，非常肯定的回答。

　　“你不同意，他们怎么会把遗迹交给你？”赵丹青摇了摇头。

　　“我现在是皇室唯一的后裔，不交给我，难道就等着遗迹埋没吗？”魅儿皱起了眉头。

　　“咱们先别议论了，还是先去深洋看看，我总觉得那些人有些问题！”江星辰摆了摆手。

　　“那好，小魂淡你先去休息，然后咱们就赶去深洋！”老爷子说道。

　　江星辰笑了笑，说道：“那到不用，咱们现在动身就好，快去快回！如果确定他们没问题，将他们接到星辰领也行！”

　　“你身体没问题吧？”唐初雪问道。

　　“放心吧，没事儿，坐夜枭去都没问题！”江星辰说着，默默运转呼吸之法，慢慢驱逐身体上的不适。

　　不久之后，排骨和二十多只夜枭飞上高空，直奔深洋方向。

　　经过了一整天的休息，飞行妖兽们都恢复了许多，速度极快，中午时分便已赶到了那座海岛周围海域。

　　然而，刚到海岛岸边所有人就被惊到了，海岸上密密麻麻都是巨大的蜘蛛蟹，山崖上也都爬满了，海里还有无数节肢伸出，众人看着感觉头皮发麻，数量实在太多了。

　　“好家伙，怕不是有上百万吧？”老爷子喃喃低语。

　　“这是怎么了，难道这些家伙真的盯上了岛上的人？”魅儿忍不住惊呼。

　　只有赵丹青这货直流口水：“这些都是美味啊！”

　　“不要理会，赶紧去岛内看看，不行就先把人救出来！”江星辰大声下令。

　　二十多只妖兽迅速从山崖上掠过，沿途见到不少蜘蛛蟹大军，所去的方向正是村落的位置。

　　不过让魅儿欣慰的是，五六里过后蜘蛛蟹就非常少了，可这时他们发现了尸体。

　　“这是村落中的人！”魅儿指着下方的尸体，面露焦急之色，村子里发生了什么，为什么会有死尸。

　　“肯定出事儿了，死尸在这居然没人管。那些蜘蛛蟹也都是被死尸吸引过来的！”老爷子说道。

　　魅儿沉着脸点头：“也就是说，死尸从这里一直连续到海边！”

　　“差不多就是这样了，排骨，快！”江星辰用力拍了一下排骨的脖子。

　　很快飞到了高粱地，沿途又发现了几具尸体，老人，女子，孩子都有。看到这些每个人的心头都有些沉重。

　　待到飞至村落之后，大家看到的是一座死村，到处都是血迹，没有一个人影。


第1370章 一把钥匙，失踪的族长

　　血腥味扑鼻，江星辰一阵阵犯晕。来的路上就看到了十几具尸体，现在又是一片血色，弄得他直想吐，赶忙不断加深呼吸！

　　魅儿则被眼前的一切震惊了，两天之前这里还充满了欢声笑语，大家都因为自己回来兴奋不已，规划着美好的前景，怎么突然之间就变成了这样。

　　在赵丹青的带领下，铁剑佣兵团的人已经开始在村子里挨家挨户寻找，希望能找到活人。但半个小时之后，他们都失望了。

　　“一共有十六具死尸，几乎没有打斗痕迹，应该是毫无所觉时突然被杀。打斗痕迹比较多的是村外，看样子是一方人逃，一方人在追，一直追到海边……村子里的血迹已经干涸，呈现黑褐色，起码经过一天时间了！”

　　离开了村子，赵丹青跟江星辰说出自己的分析和判断。

　　此刻的江星辰已经好了很多，闻言思索道：“这里是深洋，应该不会有人前来，而且咱们在来的路上也没发现什么……也就是说，有极大的可能是内斗！”

　　老爷子插话道：“但大量蜘蛛蟹分食了尸体，咱们无法分析出具体情形！”

　　江星辰微微闭上眼睛，深吸了一口气道：“这些人世世代代的守着皇室遗族上千年，就算代代洗脑也不能保证某一代的某个人不会出现其他想法。魅儿回到岛上之后，族长的表现也相当奇怪，并没有过多的激动，这不符合一个被洗了脑的人的表现……另外，这些年皇室的下一代成员相继离世，而别的孩子却没事儿……”

　　老爷子眼睛一亮：“你是说，包括族长在内的一些人盯上了大商遗迹！”

　　“除此之外我想不到别的理由！”江星辰微微点头。

　　“可他们为何早不动手？一直等到现在……再说他们就算动手，也无法离开这个小岛啊！”老爷子一脸疑惑。

　　江星辰仔细想了片刻，叹道：“这我就不清楚了，希望能有所发现吧！”

　　其余人都抬头看向天空，排骨和夜枭低空盘旋，寻找蛛丝马迹，粉红也飞了出去。

　　魅儿一直低着头不说话，虽然跟老太后只相处了半个月，但那毕竟是自己的祖母。而且这些日子一直对她非常好。突然发生这样的事儿，她心里相当难过。

　　江星辰轻轻把魅儿搂在怀里，慢慢拍着他的后背，现在他也只能这样安慰。

　　“叽叽喳喳！”粉红飞了回来，停在江星辰跟前，翅膀指着一个方向大叫。

　　“有发现了！”江星辰，老爷子，赵丹青同时站了起来。

　　“快带我去！”魅儿挣脱江星辰的怀抱，焦急地说道。

　　一群人跟着粉红，方向与蜘蛛蟹登陆的海岸相反，走出高粱地不远他们就发现了杂乱的脚印。

　　“这里有三个人的脚印，看样子是从高粱地里钻出来的……有两个小孩，还有一个老人，这里应该是拐杖的痕迹！”赵丹青低着头看了一会儿，大声说道。

　　“是老太后！”魅儿面露惊喜，村子里也只有老太后才主拐杖。

　　“跟着脚印追，快！”江星辰大声吩咐，快步往前走。虽然脚印时断时续，但铁剑佣兵团的人经验丰富，总能找到前行的方向。

　　大约走了半个多小时，前方出现了一片密林，最前方的赵丹青突然停了下来。

　　“你们听到了吗？这是什么声音？”赵丹青扭头问道。

　　众人侧耳倾听，隐隐约约有极细微的嘤嘤声。

　　“哭声，绝对是哭声！”唐初雪断然道。

　　魅儿第一个蹿了出去，江星辰等人赶忙跟上。待到进入密林众人就听得真切了，确实是哭声。

　　寻着声音走了十几米，魅儿停在了一个十多人合抱的大树前，无数藤蔓从上方垂落，将树干挡得严严实实。而那哭声，就是从藤蔓后面传来。

　　魅儿找准方向，一把拉开了一片藤蔓，一股血腥味扑面而来。里面是一个树洞，那对儿孪生姐妹正抱在一起瑟瑟发抖，小脸上都是泥土和泪水，眼睛里充满了惊恐。

　　“不要杀我们，不要杀我们！”藤蔓被掀开的一瞬，两个小女孩哭着大叫，拼命往后挪动，仿佛不知道背后已经抵住树干了。

　　“小美，小玉，是我！”魅儿大喊一声，蹲在了树洞前。

　　两个小女孩愣愣看了魅儿好一会儿，大叫一声公主姐姐便扑进了她的怀里，哇的一声哭了出来。

　　“发生了什么，到底发生了什么？”魅儿紧紧搂着她们，面色阴沉似水，低低的声音问道。

　　好一会儿两个女孩才开始说话：“是族长，族长杀了好多人……”

　　两个孩子表达的很不清楚，但断断续续大家也听明白了。深夜的时候族长带着二十多人突然大开杀戒，并胁迫老太后交出东西。太后不给，族长便起了杀机。这时候皇室的一个老人拿出一张图就跑，大家都去保护这个老人，族长也去追。但临走之前还是给了太后一刀。

　　当时两个孩子因为魅儿失踪正在老太后那里被惩罚，目睹了整个过程，族长急于去追老人，并没有理会两个孩子。接着老太后便让两个孩子搀扶，一路从村子逃到了这里。

　　“太后呢，现在在哪？”魅儿急急问道。

　　“太后已经……”两个女孩又哇哇大哭起来，指着树洞右侧的位置：“太后已经不在了！”

　　魅儿放开她们，钻进了树洞，很快拖出了老太后的僵硬的尸体。

　　她的右手捂着腹部，衣服都变成了黑褐色，显然生前已经被血浸透。而她的右腿膝盖下的裤腿没了，腿肚子上有一个很长很深的伤口，肉皮外翻，相当恐怖。

　　所有人见到之后都别过头去，有些不忍观看，这个场面实在太惨了。

　　江星辰强忍着不适，走到魅儿身边，把她揽入怀里。

　　“哥，是不是因为我的到来，才会发生这样的事儿？”魅儿虽然留着泪，但说话的语气却十分平稳，就是阴沉得有些吓人。

　　江星辰摇了摇头：“族长早有预谋，就跟我之前判断的一样，他怕是早就瞄上了大商遗迹的宝藏，你出不出现，最后的结果都是一定的！”

　　“公主姐姐，太后说等你回来把这个交给你！”叫小美的女孩拿出了一个拇指长金属圆柱。

　　小玉哽咽着说道：“这是太后从自己的腿里取出来的！”

　　“什么？从腿里……”魅儿看了一眼那个伤口，颤巍巍接过那个圆柱形的金属，上边斑驳处处，都是干涸的血迹。

　　“哎！”老爷子等人全都发出了一声叹息。

　　魅儿轻轻抚摸着金属，上面仿佛有刻画出的痕迹，其中一端好像是活动的。微微一拧活动的那端，咔嚓一声响，圆柱的一侧冒出了一个长短不一的凸起。

　　“这应该是一把钥匙！”江星辰轻叹一声，拍了拍魅儿，说道：“做一副棺木，把老人家带回大陆吧，这里有哪些蜘蛛蟹，不能埋葬……”

　　在赵丹青等人的忙活下，一副棺木很快做好，江星辰有感温控压阵在身，不用担心尸体腐败。

　　半天之后，众人回到村落，这里已经变成了废墟，之前的尸体也都不见了，显然蜘蛛蟹来过，肆虐一番吃光了尸体后又退回了大海。

　　两个小女孩看到生活的地方变成了这幅样子，忍不住有伤心地大哭起来，最后许是累了，沉沉睡了过去。

　　大家围坐在村外，江星辰说道：“根据小美和小玉所言，再结合一路看到的。应该是皇族的老人拿了地图吸引族长，给老太后逃跑的机会，结果一路上全都被杀！”

　　老爷子沉声道：“现在有好几个疑点，族长为什么突然动手。他的目的是大商遗迹，老太后将那枚钥匙保护的很紧，他没有动手可以理解。但突然动手，这就难以理解了……还有，按照魅儿所说，当年与崇明岛一战，他应该是被封住了修为的，几十年下来早就废了。怎么还有如此实力……最重要的一点是，族长现在哪去了？此地是深洋不说，海中还有大量蜘蛛蟹，一个元气六层都不敢说自己能够顺利离开。”

　　赵丹青想了想说道：“或许他还在这座岛上，藏在某个地方！”

　　“可能性不大，他杀了所有人，抢得了地图，肯定是要远走高飞的。留在这里有什么用？”老爷子摇头。

　　“这个事儿不是他自己做得，肯定还有帮手。一个人都无法离开，人多了就更没法离开了！”赵丹青还是认为族长就在岛上。

　　“或许他把自己同伙都杀了呢，独吞宝物不好吗？”老爷子淡淡道。

　　“他怎么知道那个地图是真的？”魅儿突然开口问道。

　　江星辰接口道：“铁定是真的，族长应该见过，否则哪有这么容易相信……只怕老太后也看出此人心怀不轨，因此早就做了计划。地图虽然被抢走了，但关键的钥匙保住了。”

　　沉吟了一下，江星辰吩咐道：“不管如何，先把海岛搜查一遍，粉红，排骨，交给你们了，一定要仔细！”


第1371章 人间蒸发，捉蟹，早有安排

　　几百平方公里的岛屿对于二十多只夜枭来说并不算很大，很快就搜寻了一遍，但一无所获。接着在粉红和排骨的带领下，妖兽们一直搜寻到了深夜，还是同样的结果，族长就好像人间蒸发了一般。

　　江星辰和魅儿他们则推测了大致的情形，族长觊觎大商遗迹，想方设法一个个清理掉了皇室的下一代，但没想到即便这样老太后也没把东西拿出来。族长知道威逼不成，只能等待机会，巧的是魅儿出现了。

　　虽然魅儿的修为并不高，但手中的连弩和燃烧弹威力巨大，前天晚上蜘蛛蟹上岸很可能是人为安排的，用一些山林中的野兽尸体做诱饵，目的是消耗掉魅儿手中的武器。

　　后来魅儿失踪，族长或许认为再等下去也不会有结果，才最终决定动手。而老太后则怀有最后的一丝期待，就是魅儿并没有死，一定会回来，才舍弃地图保住钥匙。

　　当然这只是推测，实情是不是如此说不准。而且还有两大疑点，一是族长的为什么会有修为，二是他到底怎样逃出的岛屿，这么长时间没有找到，九成九此人已经不在岛上了。

　　之后夜枭继续出动，搜查的范围从岛上延伸到海外，夜间虽然不利于寻找，但对夜枭来说却没有这个限制。可整整搜寻了一夜，还是没有发现。这让江星辰等人更加疑惑，夜枭的搜索范围够大了，族长到底是怎么跑的？

　　“或许族长已经被蜘蛛蟹吃了呢，很有这个可能！”赵丹青最后说道。

　　“如果真是这样，那张图就可惜了！”老爷子遗憾地摇了摇头。

　　江星辰沉声道：“我觉得他没死，一个为了大商遗迹隐忍了这么多年的人，肯定有什么不为人知的手段！”

　　说着江星辰拍了拍魅儿的肩膀：“咱们先回去吧，早晚会跟他碰面的！”

　　“嗯！”魅儿微微点头，此刻她的情绪已经好了许多，虽然之前非常悲伤，愤怒，但毕竟跟老太后和村子里的人才接触了半个月，心中更多的是同情和自责。

　　不久之后，夜枭驮着众人飞上了天空。小美和小玉两个小丫头第一次坐在大鸟的背上，有些害怕，也有些新奇，但很快就靠在一起，躲进了魅儿的怀抱。那天晚上的情形给她们留下了太大的心里阴影，不是一天两天就能恢复的。

　　临出岛的时候，老爷子突然提议要抓几只蜘蛛蟹回去。他还惦记着香辣蟹的味道呢。

　　可唐初雪觉得这东西吃死尸，非常恶心，有些反胃，不同意老爷子捕捉。

　　最后江星辰说，所有的螃蟹其实都是食腐动物，不用在意，唐初雪这才同意。

　　引诱蜘蛛蟹非常简单，岛上的密林里有野兽，随便抓一只杀了仍在岸边就行。果不其然，没多久蜘蛛蟹大军就出现了。

　　接下来就出现了令众人震惊的一幕，唐初雪直接冲进了蜘蛛蟹群，两手分别抓住四只蜘蛛蟹的节肢，拖着就走。她的身上仿佛有一股无形的劲气，硬生生在蟹群中逼出一条通道，所有的攻击都近不了她一米之内。

　　而被她捉住的四只蜘蛛蟹就好像死了一样，一动都不动。

　　老爷子看得眼睛都直了，嘴里不停叨咕：“好家伙，这丫头的修为又精进了，竟然能做到这种地步，四只螃蟹得力道都被卸掉了，对力道把控也太精准了！”

　　从蜘蛛蟹群里全身而退老爷子也能做到，但绝对不会有唐初雪这般潇洒。元气九层可以调动天地元气，逼开一条通路很轻松，可抓住一条腿就能控制蜘蛛蟹动惮不得就不是他能做到的了，更别提唐初雪一下抓了四只。

　　夜枭往前飞，唐初雪在下面踏水而行，倒背的双手抓着四只巨大的蜘蛛蟹。带着上千斤，但速度比夜枭都不慢。

　　“这个姐姐好厉害，竟然能在水面上跑！”小妹和小雨两眼放光，暂时忘记了恐惧。

　　“初雪姐是天下第一高手，当然厉害了！”魅儿轻轻揉了揉两个女孩的脑袋。

　　“将来我们也要这么厉害，给太后奶奶报仇……”在两个女孩儿稚嫩的声音中，夜枭越飞越远，海面上一道长长扬起的水浪，是唐初雪速度太快造成的……

　　中午时分，一行人赶回到大船。当看到这艘将近百米的超级大船后，小美和小玉再次发出惊叹。真正到了近前，她们感觉自己就像蝼蚁一样渺小……

　　安顿好了两个女孩儿，魅儿走到船头，看着大海出神。这时江星辰从身后走过来，将他拥进了怀里。

　　魅儿眉毛稍稍动了一下，往后靠了靠，整个人都缩进了江星辰怀中。

　　另一边，老爷子从唐初雪手里接过了蜘蛛蟹。但一到他的手里，蜘蛛蟹立马张牙舞爪挣扎开了。不得已，老爷子只好又交给了唐初雪，并找来了钢丝将螃蟹腿绑了个结实，这才松了口气，然后装进了大网里面……

　　休息了一整天，转天众人再次启程，离开领地已经很久了，现在找回了魅儿，江星辰急于赶回去。

　　魅儿也是同样的心思，她早就想家了，现在满天乌云散，她也有些迫不及待。另外，虽然她离开之前把所有工作都做了安排，但这么久没有人主事，难免不会出岔子。

　　头一天晚上，老爷子找到江星辰，让他进一阶段好好休息调养，等身体彻底恢复了他再检查，看看魅儿无法怀孕是不是他的问题……

　　就在江星辰这边准备返回的时候，星辰领那边福爷爷都快忙翻天了。现在不但财务方面需要他管，市政和人事这边他也得过问。

　　虽然魅儿提前做了安排，下面的人能够处理好，但很多事儿都需要福爷爷签字做主。比如从各地召集来的学生安排，比如招聘新人的岗位安排等等。

　　另外，从鸿源城到帝都的铁路铺设，新城内小学中学的建设，各地钟楼的建设，领地各个工厂的生产等事物他都得过问。

　　而最让他担心的，就是领地的安全问题，月影王国的那封信让他充分意识到现在的危机，各大势力都盯着呢。因此他每天都提心吊胆，甚至连即将临近的夏季旅游都放弃了，星辰领现在防御薄弱，来的人太多万一出了问题呢。

　　不过好在星辰领各项工程恢复之后运转还算正常，特别是段家那里，基本不用去管，让他省心了不少……

　　六月十五号的夜晚，福爷爷难得露出了笑容，他刚刚接到帝都来信，钟楼的建设已经基本完成。一旦帝都的人习惯了新的计时，那钟表就会有巨大的市场前景。

　　可就在他带着难得的好心情即将入眠时，一封急信送了过来。

　　“距离鸿源城三十公里处的铁轨被炸，孙三强亲自带人抢修！”这就是信的内容，福爷爷看后睡意消散得一干二净。

　　“果然还是老一套，上次盗走我们的铁轨也用的是这个手段！”福爷爷突然笑了起来。

　　既然早就知道各大势力都盯着星辰领，福爷爷怎么可能没有安排。现在两大佣兵团都不在，领地防御力量空虚，铁路是看不住的，那所幸就放弃对铁路的防御。

　　而经历过一次铁轨被炸，福爷爷同样早就想到这个可能。把防御重点放在了钢铁厂，那里的东西是各大势力最眼红的。

　　把信放下，福爷爷命人沏了一壶茶，坐在椅子上一边喝一边等待。对方没有动手之前他是天天担心，现在对方动手，他反倒轻松了。

　　就跟他预料的一样，不到半个小时，又一封信送到他跟前：“钢铁厂有三十五人潜入，企图盗取铁轨，另有一人盗取资料，现已全部被御风狼擒住！”

　　福爷爷用力一拍桌子，长长出了口气，当初安全问题引起重视他就把所有御风狼派去了钢铁厂。其中一半都隐藏在暗中。对方不光炸毁铁路，还想通过盗取铁轨引人注意，最终的资料才是他们的目标，还好提前做了准备。

　　把所有御风狼都派去钢铁厂，福爷爷也冒着很大风险。星辰领这边也并非只有大学需要保护，大湖那边，玻璃厂，橡胶厂，瓷器窑口这些地方都需要保护。虽然还有蚂蚁，蜜蜂，但它们灵智不高，不会主动防御，需要人指挥才行。

　　拿起纸笔，福爷爷飞快地给孙三强写了封信发出去，这才高兴地睡觉去了。

　　第二天一早，被擒的三十多人就被押解回了星辰领，不但又盗窃钢铁厂的人，连炸铁轨的人都没跑掉。福爷爷理都没理，直接送进了监狱，等待江星辰回来审问。

　　与此同时，鸿源城一个旅馆的屋子里，方无忧脸色煞白。整整一夜过去，前往钢铁厂的人还没有回来，结果用脚都能想到。

　　其他人无所谓，都是他通过别的手段找来的，查也查不到方家身上。但去偷资料的人却是他们方家自己人，也被擒住的话麻烦就大了。

　　“不行，得赶紧给家里送信，早作安排！”


第1372章 接风，帝都大事件

　　六月十八号黄昏，经过了三天三夜不间断飞行，江星辰一行人终于回到了星辰领。

　　当二十多只妖兽降落在后山的时候，整个新镇都轰动了，福爷爷，二哥，小猫女，仙凝，妮儿，研究员们，还有市政厅的工作人员全都放下了手头的事儿，纷纷跑了出去。

　　见到江星辰和魅儿，福爷爷老泪纵横，这些日子不但身体累，心更累。江星辰是星辰领的一根主梁，一旦出什么事儿，整个领地就完了。

　　小猫女和仙凝也热泪盈眶，魅儿走的这段时间她们也提心吊胆，仙凝甚至连实验都做不下去了，就怕好好的一个领地分崩离析。

　　所有的高层人物和研究员全都松了口气，头顶的阴霾总算散去。

　　魅儿当着所有人的面鞠躬道歉，自己离开的本意是不想让江家无后，但却给大家造成了如此大的困扰，她内心的愧疚更深了。

　　小美和小玉两个丫头怯怯地躲在魅儿身后，对这个场面有些恐惧，连公主姐姐都要鞠躬认错，这些人一定非常可怕。

　　“回来就好，回来就好，你不在的这些日子，可把我老头子累毁了！”福爷爷开口打趣，化解了沉闷的气氛。

　　随后食客人家被包了下来，摆了三十多桌，领地中高层，研究员，老工匠们，还有各厂的负责人全都赶来给魅儿和江星辰接风洗尘。

　　之后听到消息的段青石，聚福钱庄东家，以及在星辰领有生意的各大商行的主事也都赶了过来。他们这些日子也不好过，谁都看出江星辰有多疯狂，当初为了查找线索把领地的建设都停了半个月，一旦出什么事儿星辰领就毁了。

　　华灯初上，新镇灯火通明，食客人家亮如白昼。小美和小玉两个丫头看直了眼，她们只用过油灯，连蜡烛都没见过，更别提电灯了。

　　随后一盘盘珍馐美味端上来，满庭飘香，两个丫头口水流下来都不知道，这些美食她们想都想不出来。

　　席间魅儿没听江星辰劝告，挨个桌子敬酒赔礼，众人都有种受宠若惊的感觉。

　　虽然用的是三钱的小酒盅，这一圈下来也有一斤酒了。不过魅儿虽然面颊绯红，但脚下很稳，一点儿也没有醉酒的迹象。江星辰看得直咧嘴，好像每个人都比自己酒量大。

　　至于魅儿离开的原因，在座的人都聪明得很，谁都没问。关于山魅一族和大商皇室后裔的事儿，魅儿和江星辰也没提。

　　吃喝过程中，段青石告诉江星辰，学校已经基本建成，估计七月份就能竣工，而新城整体最晚八月份秋收之后也能完成。

　　江星辰非常高兴，连着跟段青石干了三杯，顿时就觉得头昏脑涨。

　　随后仙凝也告诉了他一个好消息，电力规划有了长足的进展，简单的单项变压器制作出来了，而且新城住户用电的规划设计已经基本完成，研究小组正准备建设发电机组。现在唯一的问题就是漆包线没有，阻绕匝数不够，会浪费过多能源。

　　另外还有个好消息，就是根据江星辰那天模仿的滴滴答答的声音，他们在研究电报机的时候，终于有了新的发现。就是通电断电的时候，导线会有火花产生。

　　江星辰听后忍不住露出笑容，这岂不是说，困扰电报机的传输距离问题马上就要解决了。仙凝他们很可能会创造出这个世界的莫尔斯电码。

　　回来之后，江星辰听到的都是好消息，再加上找回了魅儿，因此高兴得连连举杯。老爷子和赵丹青都愣了，这小子啥时候这么能喝，六七两下肚了还没事儿。

　　不过接下来福爷爷就开始报忧了，又有人在打咱们的主意，三天前的晚上铁路被炸，还有一大票人潜入了钢铁厂。

　　“有没有什么损失？”江星辰不笑了，微微皱起了眉头。锰钢他并不在意，现在用的锰是从玄元天宗开采的，对方也知道运送到了钢铁厂。只要对方掌握了锰还原技术，造出锰钢并不困难。而锰还原技术无非就炭还原，再加上元石而已，对方迟早都会发现。

　　就算对方发现了也无所谓，锰矿现在就有一个，谁还敢抢自己的不成。他所担心的是那些大型机床的设计草图，如果流传出去，别的势力把蒸汽机用在这上面，生产能力会大幅提升，甚至研究出大炮也并非不可能，这绝不是他想看到的。

　　福爷爷笑到：“损失就是被炸毁了一段儿铁路。我之前接到月影皇帝的来信，说许多势力的人都在打听魅儿出走的具体情况，让咱们多加小心，他已经把任家保护起来了……多亏了他这一封信，我才把螃蟹派去了钢铁厂，结果那些潜入者全都被擒，东西也一样没丢。现在那些人都关押在星辰领，就等着您回来审一下呢。”

　　“这个回头我来解决，还有别的问题吗？”江星辰继续问道。

　　“还有就是旅游问题了，前一段担心安全，我觉得人太多了不好，所以就没打算办。现在爵爷回来……”福爷爷虽然没有说完，但江星辰理解了。

　　不过他想了想，摇头道：“不行今年夏天的旅游就不搞了，时间紧张不说，又正好赶上新成竣工电网建设的关口，就放一放吧！”

　　江星辰没回来之前，福爷爷也准备放弃旅游。但现在江星辰回来了，那他就不准备放弃了。

　　“爵爷，放弃是不是太可惜了，这也是一笔不小的收入呢。而且咱们不搞的话，其他搞旅游的领地一定加大宣传力度，这不等于给对手机会吗……现在领地又来了六千多孩子，他们可都是白吃白喝的，挑费又增加了一大块……虽然也收了两个亿，但都投到诅咒之地了……”

　　“停！”江星辰赶忙拦住福爷爷，他最怕的就是福爷爷要钱。想了想他说道：“新城即将竣工，还有多项工作，咱们真的忙不过来。再说我还有别的计划，腾出夏季两个月时间来只有好处……钱的问题不用担心，很快咱们就会有大笔收入！”

　　福爷爷见江星辰坚持，也就不再提这个事儿，接着又告诉了江星辰一个好消息，帝都的钟楼建成了。

　　江星辰听后哈哈大笑：“还说没钱，这不就要来钱了吗！仙凝啊，应该建设钟表厂了，马上咱们就会有大批订单！”

　　一顿饭吃到了九点多才结束，众人纷纷告辞离席，等到屋子里的人都走了，江星辰，魅儿，老爷子他们不由哑然失笑。小美和小玉两个丫头还在那吃呢，小脸上都是油，脑袋都快扎到盘子里了，那模样就跟三个月没吃饭一样。

　　“别吃了，你们年纪小，吃这么多对肠胃不好！”魅儿赶忙过去把两个丫头提了回来。

　　这俩人吃得小肚子都圆了，可还是十分不舍，眼睛在桌子的残羹冷炙上扫来扫去。

　　“哎！又来了两个小吃货！”江星辰无语的摇了摇头，正要迈步往外走，旁边过来个人影一把抓住了他的衣袖。

　　“爵爷，这两个小妹妹叫什么名字，哪里来的啊？”问话的是妮儿的弟弟铁蛋，当年连路都走不稳的婴孩现在已经是十四岁了，黑壮黑壮的。

　　“小屁孩！瞎打听什么，好好跟着你姐学习！”江星辰抬手敲了铁蛋脑袋一下，大步走了出去。

　　“小娃子，你才刚多大，就想着泡妞把妹了！”赵丹青路过，也敲了铁蛋一个爆栗。

　　铁蛋委屈地捂着头，嘀咕道：“跟两个小妹妹认识一下怎么了，这不是更好地让她们融入星辰领吗？”

　　“嘿，小粑粑孩还挺会说，其实就是想跟人家凑近乎，小心你姐知道了削你！”二哥过来，又敲了他一下。

　　这下铁蛋有些毛了，不爽道：“凑近乎怎么了，总比不能跟你一样，三十好几了都娶不到媳妇吧！”

　　“噗！”最后面的老爷子一听就笑喷了。

　　“呀！”二哥一跳多高，对他来说这个话题绝对是禁忌。

　　铁蛋这句话出口就知道惹祸了，绕过桌子就往大门外跑。

　　“小兔崽子，你别跑，过来让我削一顿出气！”二哥大喊着追出了门……

　　三天之后，乾坤帝都发生了两件大事。第一件就是方家被大帝下令抄查，所有商铺都强制关门。

　　方家是个大家族，属于上层贵族，家中多人在帝国重要部门任职。大帝这一举动可以说震动帝国高层。

　　然而更不可思议的是，方家的重要人员居然一个都没抓住。在大帝下令之前就不见了，连同他们一起消失的还有大批元石和财物。

　　凡是跟方家有生意往来的商行被这一下坑得够呛，很多都是给了货物没收回货款。现在方家失踪死无对证，商铺也被帝国封了，只能吃了这个哑巴亏。

　　帝都内不少高层都在打听方家出事的原因，剩下的就是骂声，方家在帝都主营杂物商铺，据说收不回货款的就有上百个商行。

　　第二件大事就是二皇子亲自给钟楼剪裁，所有帝都人第一次见到这种新鲜事物。


第1373章 得意地李胖子，影响

　　钟楼建设伊始就吸引了许多人的注意，因为在建设工地的外围搭起了帐子，阻挡了人们的视线，这就成功引起了人们好奇心，都在猜测这里面建设得是什么。

　　随着钟楼越来越高，外面的阻挡的帐子也越来越高，同时人们的好奇心也越来越重，每天都有不少人在外面驻足观望。

　　“好家伙，也太高了吧！幕帐怕不是有二十多米，比城墙都高出一倍了！”

　　“是啊，这里面建设的是什么，再增高的话都要赶上皇宫的主殿高楼了！”

　　终于在六月二十号这天，二皇子亲自带前来剪彩，白色的幕布围帐撤下，钟楼呈现在众人面前。

　　钟楼成圆形，高二十三米，最上方是四方形，每一面都有一个表盘，悬挂着时针和分针。

　　“这是什么建筑，好奇怪！”看到的人都冒出这个念头。

　　“这是钟楼，报时用的，使用的是全新的计时方式，以后民众都可以通过这个钟楼来确定时间……”二皇子大致讲解了一遍就领人走了，只留下了几个钟楼的守卫。

　　虽然与百姓们期待的热闹轰动的场面相去甚远，但还是有许多人站在远处研究起来。

　　刚开始几天钟楼的影响并不大，毕竟人们早就习惯了沙漏计时。可慢慢的就不一样了，沙漏没有随身携带的，而这个钟楼实在太方便了，这么高的建筑物，只要距离不是很远几乎一抬头就能看到。

　　渐渐地，人们体会出了钟楼的方便实用，越来越多的人开始习惯了二十四小时的计时方式。甚至在家里都能知道几点，因为每到整点钟楼都会敲钟，几点就敲几下。

　　之后几天，钟楼和新的计时方式影响越来越大，人们发现新的计时方式不但方便，而且准确，许多钟楼周围的商户开始听着钟声开门，附近的百姓也听着钟声出门工作。

　　随着钟楼的影响越来愈大，很多家庭都感觉到沙漏愈发的不方便。特别是那些距离钟楼较远的住户，与距离钟楼近的住户接触打交道时经常弄差了时间。

　　新计时方法逐渐被人们接受，李家热闹了，因为他们家有一座钟表，计时方式与钟楼一样。

　　许多贵族都来登门拜访，打着谈生意的口号，其实是想看一看钟表的模样，同时打听钟表如何售卖。

　　李大胖子每天都笑得合不拢嘴，心里那个得意就甭提了，整个帝都就自己手中有一座钟表，而且还没花一个铜板，是江爵爷送的！他都觉得自己在星辰领的决定明智，当时只有自己开口购买钟表，结果江爵爷就送了一个。

　　别看这只是一座计时用的钟表，但却能充分体现自己的地位，那些大家族的家主跟自己说话都是客客气气的，以前自己一介商人，别说面对大家族的家主了，就算大家族的子弟鼻孔都朝上翻，看自己都不用正眼。

　　可现在呢，一个个都得过来巴结自己，前一段抢学员名额的时候，那帮大贵族的表现比现在更加阿谀。

　　看着那些来看钟表的人听到这是江星辰赠送之后的惊讶模样，大胖子得意的都能飞上天，这种爽快简直堪比享受美食……

　　与此同时，帝国皇宫内的气氛却有些压抑，大帝想的可不是钟表的问题。而是方家，虽然是守旧势力一方，但归顺后一直老实，没想到这次竟然敢去盗窃钢铁厂。

　　最可气的是，方家重要人物居然提前跑了，并且一直搜索不到。显然早就有了异心，预备好了退路。

　　“还没找到吗？”大帝询问下垂手的一名黑衣老者，方家主要人员失踪之后已经找了好多天了。

　　“还是没有，一点儿蛛丝马迹都找不到！”黑衣老者摇头。

　　“嗯！”大帝无奈地暗叹，心里有些憋闷。江星辰突然返回，所有势力立马偃旗息鼓，他也一样把人从月影王国撤了回来。可没想到刚下完命令就接到了江星辰的来信，里面明确指出方家的罪行，不但炸毁铁路，还潜入钢铁厂盗窃。

　　“这他么不是给我惹祸吗？”大帝气愤地派人去方家，结果却发现方家逃了。

　　“找，继续找，方家这么多人外逃，不可能没有线索！”大帝沉声说道。

　　“是！”黑衣老者应了一声，一闪便在大殿内消失。

　　黑衣老者走后片刻，大帝啪地将手中茶杯摔了个粉碎，掌控帝国这么多年，居然还有方家这样的存在，让他怀疑下面还有多少心怀异心的家族。

　　“皇上，这是怎么了？”美貌的皇妃从侧门进来，款款走近。

　　“没事！”大帝心烦地摆了摆手，迈步出了殿门。皇妃在后面静静看着他的背影，眼中精光闪烁……

　　帝都从来不缺乏有生意头脑的人，眼见钟楼的影响逐步扩大，即便不知道李家有钟表，也能判断星辰领肯定有全新的计时装置。因此不少商行都想抓住这次商机，纷纷赶往星辰领。

　　而这个时候，江星辰带着魅儿返回的消息已经扩散开了。与乾坤帝都的两件事相比，显然江星辰回归的影响更大。最能体现出来的就是月影王国，各国派来的使者马上就缩了回去，生怕被江星辰抓住把柄。

　　没过几天一封信送进了月影皇宫，是江星辰写给月影皇帝的，感谢他的提醒，以及对任霞的保护，说以后必有重谢。

　　月影皇帝高兴了，虽然这次得罪了不少势力，但却缓和了与江星辰的关系。一想到二十多只高级飞行妖兽从天而降，他就头皮发紧。幸亏这次把握住了机会，否则不知什么时候就会有炸弹从天而降……

　　大离和大秦王国的皇帝总算松了口气。之前跟江星辰合作的铁路突然停摆，可把他们吓了一跳，接着魅儿出走的事儿更是令他们揪心不已。他们与星辰领走的太近了，万一江星辰出什么事儿，他们受到的影响最大。

　　现在江星辰总算平安回来，两大王国的皇帝接到消息后都笑出了声，马上派人前往诅咒之地和星辰领，继续商谈合作的铁路……

　　接下来的几天，乾坤帝国各地主城的钟楼纷纷竣工，新的计时方式影响范围更大，更广。其方便和直观被越来越多的人接受。

　　星辰领，福爷爷满脸笑容：“还以为得半年一年的呢，没想到钟楼的效果这么好！”

　　江星辰微笑颔首，这是他早就预料到的情形。其实人们对新事物的接受和学习能力是相当强的。记得上一世他看过，有科学家把平板电脑交给落后地区的孩子，那里的孩子有的连电视都没看过，但却能在几天之内解开电脑锁，找到游戏，并熟练的操作。

　　“我已经让仙凝多研究钟表的造型，主要是减小体积，过一段就可以加工生产了！”

　　“估计在什么价位？”福爷爷问道。

　　“不会太贵，但也不会太便宜！”钟表的做工熟练之后并不复杂，但材料却非常贵，上好的木料，上好的金属，还有玻璃，要知道现在烧制玻璃是需要用元石的，这也是玻璃价格居高不下的原因。

　　“回头我琢磨一下定价吧！”福爷爷走了以后，江星辰伸了个懒腰，看看时间已经将近十一点了，魅儿还没有回来。

　　“哎！这丫头！”江星辰无奈地摇了摇头，回来休息了一天，魅儿就一头扎进市政厅，每天晚上十二点之前回来都算早得，清晨七点不到就又走了。

　　坐在椅上等待魅儿回来，江星辰研究起了元气融合阵。

　　之前利用空闲的时候他也研究过新阵法的用途，但他发现除了在聚拢元气的时候能够雾化，好像没有别的什么用处。

　　不但如此，这个阵法的进度也相当缓慢。毒龙龟的元晶他已经吸收完了，但阵法只蔓延到了额头，比蜗牛爬的还要慢。

　　这种情况下他都不敢服用海神髓，担心一点作用不起，白白浪费。

　　本来他还想着是不是能够抽空周围的天地元气，以此来发展阵法。但他发现也只有物质探知阵可以有那样的效果，元气融合阵根本没用。

　　“真是奇怪了，看样子元气融合阵还没有物质探知阵有效果！”江星辰轻叹，摸索了半天还是老样子，除了聚拢元气没有任何特别之处。

　　已经是六月底的天气，江星辰在屋中坐久了，感觉有些燥热。过去把电扇打开吹了一会儿也不管用，他便走出房门，准备去冲个凉。

　　刚到院子里，就见厨房门打开，两个小身影蹑手蹑脚地走了出来。

　　“咦？小美小玉，这么晚了你们还不睡，去厨房干什么？”江星辰问道。

　　“啊！爵爷，我们……什么也没干！”两个小丫头一边摇头，一边抹嘴，说话都不清楚。

　　江星辰笑了起来，这俩丫头真有意思，小腮帮子还是鼓的呢，就不知道把吃的咽下去再出来啊。

　　“两个小吃货，吃太多对身体不好，特别是这个时间……看看你们，比刚来的时候都胖了一圈了，以后相当小胖妞吗？”

　　江星辰笑着戳了戳两个小丫头鼓鼓的腮帮子，然后转身往浴池走。可刚一转身，顿时觉得天旋地转，眼前发黑，耳中响起了两声惊呼！


第1374章 病倒，大动作

　　江星辰醒来的时候发现自己躺在了床上，身边围了一圈人，魅儿眼圈红红的，唐初雪也满脸焦急。

　　“哥哥，你醒了！”魅儿一看江星辰睁开眼，马上问道：“现在感觉怎么样？”

　　“我……”江星辰动了一下，但觉浑身酸痛，特别是皮肤跟针扎的一样。微微转头，就见自己的手背插着针头，正在输液。

　　迷糊的脑子渐渐清醒，江星辰这才想起，自己感觉浑身燥热，想要去冲个凉，结果好像晕倒了。

　　“好多了，没有昨晚那么烫了！”唐初雪摸了摸他的额头说道。

　　“呼~”魅儿长出了口气，低声道：“吓死我了！”

　　“我怎么会病了？”江星辰皱了皱眉头，就是身体虚弱一些而已，不至于突然晕倒啊。

　　“你这是积累的！”说话的是老爷子，过来从魅儿手中接过他的腕子一边号脉一边说道：“两个月前你从诅咒之地回来，被冷风吹了一整天，然后又在老宅连着熬了几天几夜，那时你就落下隐患了，也就是你体质好，给一般人早就撂倒了。之后你又连着劳累两个月，心情还不好，当然会病了。”

　　“可是我之前没什么感觉啊，怎么突然就……”

　　“病来如山倒你不知道吗！刚开始你是不是觉得燥热？现在是不是感觉有些冷？”老爷子问道。

　　“是，我当时正想去冲个凉呢……现在，好像真有些冷！”江星辰点了点头。

　　“幸亏你没冲凉水澡，否则更厉害！好了，别说话了，好好休息，不是什么大病，几天就能调理过来！”老爷子松开江星辰的手腕。

　　“都怪我！”魅儿心里绞痛，要不是自己离开，哪会连累哥哥病成这样。

　　“魅儿，别说了！让星辰休息吧，咱们出去！”唐初雪给江星辰把毯子盖好，掖了掖，示意江星辰别说话，然后拉起魅儿走了出去。

　　“你没必要这么自责的，星辰可不想看到你这样！”出了门，唐初雪低声劝解。

　　“我知道，可就是心里难受！”魅儿垂着头。

　　“别难受了，咱们到屋顶去聊聊！”话落，不由分说拽着魅儿跃上了屋顶，然后半躺下去。

　　“满天繁星，真是漂亮！”唐初雪感叹一声，不知从哪拿出瓶酒，仰脖喝了一口，然后递给了魅儿。

　　“哥哥说，每颗星星都是一个燃烧的火球，就跟白天见到的太阳一样。”

　　“星星跟太阳一样？”唐初雪有些不解，但并没有质疑，因为在江星辰的身上发生过太多的不可思议了。火车，大炮，电灯，蒸汽机……整个大陆都被他带动的慢慢改变。

　　“真想不透他有什么隐秘，居然知道这么多，好像天上地下就没有他不懂的！”唐初雪有些崇拜地说道。

　　“嗯嗯！”魅儿用力点头，说道：“当年我病重的时候，哥哥跟我说要建立一个大都市……”

　　一说起当年，魅儿的脸上终于露出了笑容，跟唐初雪讲起当年的事儿。

　　唐初雪认识江星辰时间不短，但这些她还真不知道。于是便仔细聆听，时不时提问几句。

　　魅儿则仿佛回忆一般，把当年的点点滴滴都讲了出来……两人你一口酒，我一口酒，在星空下低声浅语，一直说到了天色泛白，听到屋子里江星辰醒来的动静，这才从屋顶下去……

　　星辰领不缺乏好药，又有老爷子这个大医师调理，自身的阵法也起了作用，江星辰的身体恢复得非常快，两天已经能够下地走动。

　　见江星辰没事儿，魅儿这才放心地开始工作。本来江星辰也想找点儿事儿干，但魅儿和唐初雪坚决反对，他也只能每天闲着溜达，不过见到两女关系非常好的样子，他心里乐不可支。

　　第三天的时候，他发现小美和小玉两个丫头正在院子里玩儿连五子，便凑了过去。结果这下算是找到了事儿干，最后把两个小丫头都赢哭了，这才不得不罢手。

　　“好了，看你们输得这么可怜，晚上请你们吃好吃的！”江星辰也意识到自己欺负小女孩太没品，让老不死的知道一定被笑话，便赶忙用好吃的哄她们。

　　两个丫头明显很动心，但却没有点头。咬着手指想了好一会儿，这才郑重地说道：“谢谢叔叔，不用了，我们不想当小胖妞！”

　　说完两个丫头牵着小手蹦蹦跳跳地跑了，留下江星辰一个人如遭雷击：“叔……叔叔！不公平，你们可是叫魅儿姐姐……”

　　就在江星辰病倒期间，星辰月刊发行，一则消息让全天下震动不已。从七月一号开始，星辰领不接待游客，持续到八月三十六号！

　　“我凑，这是啥意思，星辰领怎么不接待游客了？”

　　“是啊，我事情都安排完了，过两天就准备出发呢！”

　　“别再又出了什么事儿吧？”

　　“哪有这样的，放着钱不赚……算了，旅游的地方又不是星辰领一个！”

　　“问题是我还没见过不夜城呢……”

　　这则消息一出来，不少人都失望不已，比如贺勇和李峰这样每年夏天都去的，小贵族，小商户和一些中产阶层，紫荆的粉丝等等。

　　而在星辰领，一些商户们也懵了，两个月不接待游客的话，岂不是两个月没有收入。

　　随后经过了市政厅的解释他们才清楚，原来新城即将开放，要做的工作太多。对他们来讲也是如此，商铺要搬到新城，只怕也腾不出太多的人手。

　　星辰领现在几乎牵动整个大陆，月刊登出这个消息，各地高层们首先想到的就是打探消息。大帝看到后满头黑线，江星辰这又是要干什么，就不能消停几天吗。

　　最高兴的就要数那些搞旅游的领地了，这绝对是千载难逢的机会，不容错过。于是纷纷在本地的刊物上做广告，有的甚至花钱把广告做到了帝国月刊上……

　　时间到了七月初，江星辰已经好得差不多的时候，魅儿告诉他各地来了不少商行，想代理钟表售卖。

　　江星辰听后想了想，并没有像以往那样直接交给天下商行销售。当初他在各地建立钟楼就是为了推广全新的计时方式。而天下商行虽然大，但想把覆盖整个帝国的领地也不可能。

　　“这样。你先跟福爷爷碰一下，定一个价位出来。最主要还是看生产的情况……”江星辰大致跟魅儿说了一下。

　　魅儿离开后没多久，福爷爷就来了，不过脸色并不好看。

　　“爵爷你看看！”进屋之后，福爷爷把一沓刊物递给了江星辰。

　　“这是怎么了？”江星辰有些纳闷，魅儿应该跟福爷爷说了有商行前来代理钟表的事儿，按说应该高兴啊。

　　带着疑惑，江星辰翻开刊物，这才明白福爷爷到底为什么不高兴。刊物上登的都是各地夏季旅游的广告。

　　“呵呵，咱们不是说了，今年夏天不接待游客，全力准备新城落成！各大饭庄商铺不也都通知过了吗？”江星辰笑道。

　　“爵爷，我说的不是旅游的广告，是下面的白酒广告！”福爷爷过来指了指一本月刊的下半个版面。

　　“全新白酒酿造方法制造，酒色澄清，口感浓郁，堪比星辰领的高粱酒！”江星辰看了之后，微微点头，说道：“他们研究出蒸馏酒的方法了，很正常啊！”

　　如果蒸馏白酒从没有出现过，那或许需要很长时间，或者是偶然的机会才有可能发明出来。就像上一世古代，到了宋朝才有了真正意义上的蒸馏酒。

　　但蒸馏白酒已经出现了，而且酿造过程并不复杂，大家都朝着这个方向研究，出现这个结果并不稀奇。

　　其实就连星辰领的一些特产，比如香油，比如豆腐，都有可能很快被别人研究出来。毕竟芝麻野生就有，黄豆就更不用说了。就算高粱和玉米也很有可能传播出去，防得住人偷，总防不住鸟儿吃了又拉出来吧，植物传播生命的方式太多了。

　　“现在酒类是餐饮的一个大头，如果受到冲击的话，恐怕以后各大饭庄会被影响！”福爷爷说道。

　　“过虑了！没必要担心，蒸馏酒只是做出好白酒的一个环节，他们还早着呢！再说咱们也并非只有高粱酒，以后还有五粮液呢！”江星辰打趣道。

　　“五粮液，是什么？”福爷爷不解地问道。

　　“过段时间研究出来就知道了！”江星辰也没法回答，他只知道用五种粮食酿造。接着他转换了话题：“现在咱们不是缺资金吗！”

　　“对啊！两个月不接待游客，人员工资，吃喝挑费不小呢！”福爷爷点头。

　　“资金马上就有了，凡是想要代理钟表的，要求提前上缴保证金……还有，发一份增刊，现在开始售卖新城房子，两千黄晶币每平米，先来的可以挑选房型！并且注明，来此居住身份可以不用迁入星辰领……最后，九月十号举办星辰领新城落成庆典，在这个庆典上，我要与魅儿和初雪举办婚礼！”

　　福爷爷都听愣了，好半晌才说道：“爵爷，我知道你为什么放弃夏季旅游了，原来有这么大的动作啊！”


第1375章 房产，引爆

　　这次江星辰准备的绝对是大动作，光是新城房屋售卖就足以引爆所有人的眼球。这也是他上一世的经验，房地产绝对是最赚钱的，甚至有些县市完全靠房地产来拉动GDP。

　　整个新城总共划分了上百个居住区，共有两千三百多栋楼房，每栋楼房四十户，每户的平均面积都在一百平米以上。

　　除去给自己领地留下的房屋，如果所有的房子都以两千黄晶币每平米的价格卖出去，起码要卖出一百六十亿黄晶币。

　　福爷爷听得两眼冒光，心里算了笔账，激动地手直抖。新城建了整整八年，从地下到地上。每个季度几乎都要投入两亿黄晶币，再加上中间被攻击时的损失，总共投资将近七十亿黄晶币。现在终于能赚钱了。

　　“先别高兴得太早，每套房子二十万黄晶币的价格，不见得有多少人买得起。能有一半儿卖出去就不错。”江星辰赶忙给福爷爷泼了盆冷水，免得实际情况跟预想的反差太大老人家心脏承受不了。

　　“没事儿，就算有一万人买房子，也有二十亿的收入，足够咱们近期使用了……再者说，现在生产力水平越来越高，人们也越来越富，咱们这里发展的好，将来一定能卖出去！”福爷爷笑呵呵地说道，语气中充满了自信。

　　江星辰摇头道：“咱们后期还有大量投入呢，新城的楼房都是使用玻璃的，光是玻璃生产就要多少钱……还有电网的架设入户以及相关的市政建设，总共加起来怕不是又要十几亿！”

　　“那也没事儿，就算卖不出那么多房子也可以出租，新城建好咱们的接待能力提升三倍不止，咱们可以提升住宿费用，有电灯有电扇，住宿环境提升增加住宿费很正常，另外咱们还可以售卖商铺……”

　　福爷爷喋喋不休，越说越兴奋，新城内几乎处处都是挣钱的商机，把江星辰都听愣了，他自己都没有考虑这么多。

　　足足说了半个小时，福爷爷才一拍脑门，说了句我得把这些都记下来，然后兴奋地跑走了。这半个小时江星辰啥也没说，光剩点头了。

　　待到福爷爷走了好半天，江星辰才笑了起来。福爷爷说了这么多，首先要有一个前提，就是要保证领地的火爆，只有人多了，消费能力提升了，那些挣钱的途径才能实现。

　　“看来以后星辰领的旅游业还是重点啊！不过，那些上层人物应该都会抢购一批房子吧……”江星辰喃喃一句，也起身出了房门。学校已经竣工，教育工作也随之展开。魅儿现在的工作就是安排各校的管理人员，教学人员，以及孩子的分配。江星辰此刻就想去看看。

　　刚一出门，江星辰发现门口一个黑漆漆的脑袋在悄悄扒头，正是铁蛋。

　　“咦？铁蛋，过来！”江星辰对着门口招了招手。

　　铁蛋看到江星辰出门，嗖就缩了回去，显然不想碰面。但可惜为时已晚，江星辰已经开口招呼他了。

　　重新探出头，铁蛋郁闷得挠着脑袋走了出来，乖乖走到江星辰跟前喊了声：“爵爷！”

　　“今天不是休息日吧，没在大学上课跑这来干什么？”江星辰问道。

　　“那个……那个……那个……”铁蛋正那个呢，小美小玉跑了过来：“铁蛋哥哥，你来接我们了？叔叔好！”

　　两个小丫头招呼铁蛋一声，然后问候江星辰。

　　一听叔叔两个字，江星辰整个人都不好了，脸都是黑的。

　　铁蛋一看也瞒不过去了，低着头红着脸道：“爵爷，我想带小美和小玉去游乐园玩儿！”

　　江星辰在三人身上扫来扫去，见铁蛋的下巴都快碰到胸口了，这才说道：“去吧！就这一次啊，再逃课就告诉你姐姐！”

　　“哎，我这就……啊？”铁蛋猛地抬起头，大声道：“爵爷，你同意啦！”

　　“去玩儿吧，注意安全！”江星辰点了点头，不再理会他们，动身离开了院门。

　　“谢谢爵爷！”铁蛋傻笑着道谢，然后对小美小玉回手道：“走啦，出发，你们还没坐过自行车吧，我驮你们去！”

　　小美小玉喜滋滋地点点小脑袋，对着江星辰的背影也喊了一声：“谢谢叔叔！”

　　“哎呦！”正背着手走四方步的江星辰一个踉跄，差点儿栽倒。

　　“再喊叔叔以后别想去玩儿了！”江星辰扶着墙深深吸了口气，恶狠狠地回过头来，就见铁蛋已经骑上自行车，大梁和后座分别驮着小美小玉飞快地骑远了。

　　“臭小子，还玩儿甜蜜蜜，我都没玩儿过！”江星辰笑着摇了摇头，转身慢慢走向市政厅……

　　七月上旬，星辰领罕见地没有任何游人，但领地却比任何时候都要忙碌。新城最后赶工，玻璃厂日夜机器不停，电网建设动用的人最多，每个小区都要有变压器……商铺也都在新城内选好了新址，正忙活着搬家……

　　就在这个时候，星辰月刊的增刊发行了。就像福爷爷预料的那样，这个大动作一下子引爆了人们的眼球。

　　“什么？星辰领新城建成，要售卖房屋？”

　　“你不知道？星辰月刊的增刊你们看吗？上面说了，都是全新的房屋，每平米两千黄晶币，每套房间平均一百平米左右。”

　　“我去？江星辰抢钱啊，这也太贵了吧！一平米两千黄晶币，一百平米不就是二十万。咱们这两万黄晶币都能卖富人区的一个两进院子了。”

　　“就是的，谁他么傻疯了才当这个冤大头，二十万买一百平米的房子！”

　　“你们才傻呢，我他么是没钱，有钱绝对买一套。别看咱们这是领地主城，但跟人家星辰领能比吗……好吃，好喝，好玩的多了去了，平常光游客就多少人！你买了房子平常不住租给游客就能挣不少！”

　　“我觉得也是，别看人家贵。但你看看人家用的是什么，全都是玻璃窗，电灯电扇都能入户，你在哪能享受到？人家光是玻璃的成本就多少，还记得吗，有个傻逼摔了个啤酒杯都要陪一百黄晶币！”

　　“你们说的都不是重点，最厉害的是安全！在星辰领买房子，就等于买了一份保险，如果有什么意外，你跑到星辰领，谁敢找江星辰去要人？嘿嘿，我现在已经筹钱了，一定要买一套！”

　　“嘶！”听到这话所有人都倒抽口气，是啊，谁敢找江星辰要人。就算要了，江星辰也不见得会交人，这样肯定引起其他买房者的不满。

　　在中低层贵族中意识到这一点的人不多。但在各大势力的中高层人群中，都会想到这一点。各国上层的政治倾辄不算新鲜，老牌势力总有倒掉的，新生势力也总有起来的。如果在星辰领买了房子，岂不是等于留了一条后路，整个大陆谁敢去惹他啊！

　　“马上调集资金！抽调多少，他么的能抽调多少就抽调多少，快去！”

　　几乎各大势力的高层都下达了这样的命令。他们都看到了星辰领的特殊性，花钱买条后路绝对值！

　　当然也有对江星辰的做法不爽的，比如乾坤大帝，比如玄元天宗和各国的皇室。合着以后我想办谁还得看他有没有在星辰领买房子，这他么的是什么道理！

　　因此乾坤大帝马上给江星辰写了封信，专门问了这个问题。

　　江星辰接到信后不由发笑，他就知道广告一出肯定会有人这么想，他要的也是给购买者这个错觉。

　　随即江星辰就给大帝回信，只要能列举出住户触犯法律的证据，星辰领绝不阻拦帝国抓人。

　　乾坤大帝看到回信后气得差点儿跳脚，还他么得列举出犯法证据，你这是……咦，大帝转念一想，又笑了起来，连骂江星辰狡猾。自己身为大帝，安排证据不就是一句话的事儿吗……

　　如果说房屋售卖的引爆了一大批有钱的贵族和商人，那江星辰结婚的消息就引爆所有人。

　　特别是紫荆的粉丝，有许多正在跟婉柔的演唱会呢，没想到突然就冒出这么一条消息。

　　许多女粉丝伤心欲绝，谁都知道江星辰跟江魅儿的关系，但就是不愿听到他们结婚的消息。而且又多了一个唐初雪，这是怎么回事儿。

　　婉柔看到消息后感慨了许久，前一段听到魅儿出走的消息她还在担心，让莫红纤派回去了一半佣兵。没想到这就要结婚了。

　　“小弟弟都要结婚了，咱们呢！”婉柔紧紧握着莫红纤的手。

　　“马上，再等一等，我就要安排好了！”莫红纤露出安慰的笑容……

　　韩小雨看到增刊的内容之后，变得沉默寡言，连演唱会都没心思听了，一天到晚丢了魂一样。

　　孔美和谭静想要劝一劝，田敏红却阻止了两人：“小雨自己清楚，就是心情苦闷，过几天就好了！”

　　第三天的时候，小雨终于主动找田敏红说话：“江星辰大婚的时候，你们去吗？”

　　“小雨，你去我们就去！”田敏红说道，孔美谭静跟着点头。

　　“那好，我联系紫荆铁粉，要在江星辰婚礼上给他最大的声援！”


第1376章 抢购

　　增刊登出的消息造成的影响不断扩大，着手买房子的人都在筹钱，很多已经派人前往星辰领。而紫荆的粉丝在小雨等人的招呼下，已经联系了两万多人，准备九月初去星辰领给江星辰的婚礼声援。

　　不光在乾坤帝国，四大中立王国，八大王国，玄元天宗和草原，甚至海外都受到了这个消息的影响，跑去星辰领买房。

　　那些搞旅游的领主们郁闷了，看到大批游客蜂拥而至，他们高兴得不得了。结果星辰月刊一个消息就把所有人的注意力都吸引过去了。

　　原本他们认为利用这次机会能够打一个漂亮的翻身仗，以后在旅游界也能占据一席之地，起码能抢走一部分固定游客。但看了增刊之后，他的心哇凉哇凉的，不用说，人家星辰领九月份的一个庆典就能把游客全都招回去。明年……么的明年又会变成跟以前一样。

　　七月中旬，增刊发行的十天以后，星辰领突然变得拥挤起来，人流量暴增。几乎都是来买房子的。市政厅挤满了人，队伍都排到了大街上。那场面就跟房子不要钱似的。

　　好在江星辰早就预判到了这种情况，从周围的村落和城镇雇佣了大量的妇女，专门领人去看房子。一时间新镇到处都是人，火车不得不临时增加两趟，马车都把新镇外的空地堆满了。

　　如此火爆的场面令福爷爷笑得合不拢嘴，别看他之前充满自信，但实际上心里也没底，价格实在太高了，二十万黄晶币的价格在帝都最好的地段买个六七进的大院子都富余。打死他都想不到会出现这样抢购的场面。

　　这还不说，有些财大气粗的一买就是好几套，还有一次性购买十套的，福爷爷都觉得有些疯狂。

　　江星辰却心中暗笑，别看他之前给福爷爷泼冷水，但这种情形他却预料到了。之前在广告上说购房无需迁移身份，其实就是隐晦地点明星辰领的特殊性。

　　别看星辰领名义上是乾坤帝国的领地，但财政和军事都是自主的，根本就是独立王国。还是全大陆唯一对所有势力开放的地方，说起来比四大王国更像中立王国。而且实力惊人，不惧怕任何势力。

　　这就给别人造成一种错觉，在星辰领居住就相当于上了一份保险，没有人敢找江星辰要人。而江星辰为了确保领地的繁华也不会驱逐住户。

　　所有人都不知道，这不过是江星辰把人骗来的一种手段，星辰领确实太需要人气了。新城比新镇大十几倍，只常驻不到两万人，实在太冷清……同时他也想通过这种方式来推动建立独立的司法体制……

　　这种火爆的场面持续了十多天，预售的八万套房子卖出去了五万套，大大超出了福爷爷和江星辰预定的目标，有一百亿黄晶币入账。

　　在这期间还有大量来自各大势力的商行，他们看中的是新城临街的三千多个商铺。

　　按照福爷爷的想法，不卖，商铺出租就好了，留着当长期下蛋的鸡。但江星辰却没同意，新城落成之后，马上就是更大规模的建设，没必要留下出租。

　　一些大商行，比如锐锋，运通，大福来，天下商行，一买就是二十间商铺。李家的大胖子一人也吃下了十间商铺，几个老牌饭庄都开了分店，规模也扩大了不少……就这样，三千个商铺以均价五十万向外出售很快就被抢购一空，又是十五亿入账。

　　可以说，短短十天的时间整个新城建设连本带利就都回来了，江星辰都不由感叹，房地产真他么的赚钱。

　　当然也有不高兴的，大批人员看房选房影响了施工，段青石和仙凝就不止一次找过江星辰，让他想办法管理。

　　可江星辰有什么办法，总不能不卖房吧。而且五万多套合同的印刷，人员的核对，还有房本这些东西，都得他指导着来，根本腾不出时间想办法。

　　好在十天之后这种情况有所好转，段青石和仙凝才松了口气，否则拖下去八月份能不能完工都不一定。

　　星辰领的火爆情形传播极快，外界听到后没有一个不惊讶的，虽然不知道具体数字，但大致的数量都能猜到。短短十天就一百多亿黄晶币入账，真是比抢钱都快。

　　聚富钱庄都快乐疯了，现在全大陆都在发展，都在建设，这笔钱进来，聚富钱庄的前进的步伐起码要比原来快上两成。

　　最高兴的当然还是福爷爷，这些钱彻底解决了燃眉之急。由于领地对元石的需求，他十分不愿意动诅咒之地的一千万元石。现在有了这一百亿，那一千万元石算是留下了……

　　时间到了七月底，房屋抢购风潮算是落下了帷幕。不是没有人来买，而是福爷爷暂时不想卖了，新城建成，领地的接待能力也大幅提升，虽然新城内有不少旅店。但福爷爷还是准备留下那些房屋为旅游服务。

　　江星辰听了觉得有理，接着又把旅游项目重新规划，现有的项目已经无法跟上新城的发展了……首先是游乐园的扩建，在江星辰预想中起码要扩大五倍到十倍。其次是水上乐园，大湖沿岸需要加大开发力度！

　　这么一想，江星辰越发觉得工作繁忙，大湖那边可以暂缓，但游乐园的扩建却需要在九月份之前搞定。

　　忙活完了购房这边的工作之后，江星辰马上投入对游乐园的设计，至于答应二皇子那边的设计，只有继续往后推了，怎么也得等自己用过一段时间再说吧。

　　下这个决定的时候江星辰是有些愧疚的，他都能想到游乐园扩建完成后二皇子的样子，估计得指着自己鼻子跳着脚大骂……

　　时间到了七月底，星辰领又热闹了，许多房屋装饰商行，家具商行，布匹商行早早来到新城。这些人商机敏锐，五万多套新房，正是他们赚钱的最好时候。

　　段青石这次真急眼了，又来这么多捣乱的，新城还能不能完工了。


第1377章 有条不紊，又要去深洋

　　最终市政厅下令，新城建成之前非本地商行不得进入，这才算是平息了段青石的怒火。

　　那些商行眼看着商机从手中溜走，心里那个郁闷就甭提了，等真到了新城落成之后还不知有多少人来抢这块蛋糕呢。

　　但再怎么不爽也没用，星辰领的命令他们可不敢对着干，那简直就是自己找死。

　　没有了干扰，新城收尾工作进行的非常快。玻璃厂日夜赶工，橡胶厂和铁匠也连轴转生产电线。魅儿调集了大批劳工过来进行电网的铺设工作。

　　时间到了八月初，豆腐带着甲虫再次启程，供应新城的电力需要许多发电机组，消耗的能源太大，也就是江星辰有先见之明，年初趁着天气还冷的时候运回了一大批，否则肯定不够用的。即便如此，还是需要更多的可燃冰储备。

　　钟表厂也基本建成，但基本都是人工制作，产量暂时还上不去。

　　福爷爷第一时间就把售房所得的一百万黄晶币给韩小五调拨了一半，接着就把一千万元石全都运回了星辰领。韩小五当然不愿意，毕竟他那里也有需要元石的地方，比如钢铁厂，武器生产等等。

　　但福爷爷多精明啊，前几次从海外获得的元石给诅咒之地不少了，你那里起码还有七八十万的存货，什么时候用完再说吧！一句话就把韩小五堵了回去。

　　魅儿主导的教育部门基本构架完毕，当初的一千名孩子都已经长大成人，而且学习了好几年的新知识，首批教师基本都由他们担任。而招聘来的人才在上岗之前，先要接受一段时间的培训。

　　教室的黑板，桌椅什么的全都安排好了之后，魅儿问江星辰什么时候开学。江星辰想了想，最后决定沿袭上一世的习惯，把开学时间定在了九月一号。

　　那些孩子听到之后高兴得了不得，从四月份来到星辰已经三个多月了，虽然吃得好住得好，但学习的事儿一直没动静，他们都有些焦虑，生怕出什么意外无法留在这里学习。现在得知具体开学时间，他们才算是彻底放心！

　　交通和电力部门的框架搭建也进行了一大半，魅儿和福爷爷已经召开过多次会议来研究探讨各个工作岗位的职能和权限。除了发电和制造生产的核心技术，其余的职能正一点一点被挖掘出来……

　　星辰领的工作看似紧迫繁多，但有了大批招聘的人才加入，一直进行得有条不紊。

　　领地的一切都很顺利，但江星辰这里却有问题了。游乐园扩建需要新的游戏项目，大型游乐设施无疑是最好的选择。然而，想要研究出来却并不简单，大型电机，组建拼装测试，还有液压和气压设备，这些短时内根本研究不出来。

　　“哎！”江星辰思索了许久，叹息一声，没有新的游戏项目，光是面积增加可不行。

　　就在这时，房门吱呀打开，老爷子闪身走了进来，大咧咧坐在江星辰对面：“小子，手伸出来，我给你检查一下！”

　　“又给我检查，不是说我没什么问题吗？”江星辰有些无奈，自从病好了以后这老爷子就天天来给他检查身体。要是真检查出来什么也行，可自己什么事儿都没有，这老爷子还天天来。

　　“再仔细检查一下，之前或许有所遗漏呢！”老爷子不由分说抓过江星辰的手。

　　“你是大医师啊，给人检查的时候有遗漏，这不扯淡吗！”江星辰忍不住嘲弄了一句。

　　老爷子出奇地没有反驳，思索着喃喃道：“你们的情况实在太怪了，魅儿元气三层修为，身体好得不能再好了。你这里也没问题，那问题出在哪呢？”

　　见老爷子一副认真的样子，江星辰也不好继续开玩笑，平静地说道：“找不到问题就找不到吧，一切等我结婚之后自然就明白了！”

　　“你结婚之后？”老爷子抬起头，拍了拍额头：“对对对，还有初雪丫头呢，到时候自然就清楚是谁的事儿了……早知道这样我就去深洋了，还在你这耽误什么工夫！”

　　江星辰听了顿时一瞪眼：“你又要去深洋，脑子没毛病吧，上次两个多月就白耽误了，还不长记性……再说最多一个多月我就要结婚了，你这个时候走！”

　　“谁跟你说我要去找宝藏，老祖宗我是去捉蜘蛛蟹的！带回来的四只都吃完了……另外我去深洋怎么就白耽误两个月了，要不是我恰好碰到，你十年也找不到魅儿。”老爷子拍着桌子说道。

　　江星辰满头黑线，嘴角直抽抽。这老家伙到底有多奇葩啊，为了一口吃的居然跑去深洋。而且他还找不到语言反驳，事实上确实如此，老爷子要是没去寻宝，他还真找不到魅儿，光是海外的岛屿就够他找十年的。

　　“行了，我得赶紧去忙了，你结婚之前能赶回来！”老爷子摆了摆手，都没等江星辰回话，便站起来往门外跑，眨眼就没了踪影。

　　“这老家伙，就知道吃！”江星辰看着门口愣了半晌，微微摇了摇头，便不再理会。在他想来，老爷子肯定像唐初雪那样，直接动手去捉。那些蜘蛛蟹虽然数量庞大，但应该还伤不到元气九层的老爷子，也无需担心。

　　又是两天过去，老爷子果然没有出现，江星辰也没在意。上次如果不是求自己说服粉红，他肯定也是说走就走。

　　这两天对于游乐园的新项目江星辰还是想不出任何头绪，只得先调集人员把游乐园原址向后扩展了三个小丘陵。清理杂草树木，修建道路啥的。

　　黄昏时分，江星辰觉得脑子有些沉，便运转了几遍呼吸之法，然后起身准备前往后山，好几天没给妖兽们聚拢元气了，正好连喂元气带缓缓脑子。

　　结果刚出房门，就看到满头大汗的铁蛋带着一对儿姐妹花回来。

　　三个人一看玩儿的就很疯，两个丫头头发都打绺了，显然是被汗水弄湿的。

　　不过两个丫头好像不怎么开心，撅着小嘴。铁蛋则在不停在旁边解释！


第1378章 灵感，好消息

　　“下次，下次我一定不会忘！今天实在太晚了，除非在天上架一座桥，否则跑到大湖天都黑了。”铁蛋点头哈腰地给两个小丫头赔不是。

　　今天铁蛋带她们去玩儿，本来非常高兴的。但玩儿滑索的时候三人都有些上瘾，往常游客众多根本排不上，现在没人了铁蛋也玩儿得忘乎所以，结果把答应两个丫头去找小盘旋的事儿忘了个一干二净。

　　之前在水上乐园玩儿的时候，两个丫头就对大娃和小盘旋眼馋不已。不过小盘旋认生，并没有靠近。今天早晨铁蛋夸下海口一定能哄小盘旋上岸，结果铁蛋却说太晚了不能去，两个丫头当然不开心。

　　“没事儿的铁蛋哥哥，那就等下次再去好了，谢谢你带我们去玩儿！”两个丫头虽然不开心，但并没有耍性子，这些天是她们十年来过得最美好的一段时间。

　　跟公主姐姐住在一起，穿最好的丝绸，吃着美味可口的饭菜，还有那么多好玩儿的东西。在两个小孩子眼里，星辰领简直就是人间乐土，每个人都对自己很好，既安全又快乐。

　　在这样的环境中，在岛屿上受到的惊吓和心里创伤已经被渐渐抚平。所以刚才的不开心很快就被两人抛却，笑呵呵地给铁蛋道谢。

　　“不用谢！咱们什么关系啊，等下周的。我一定把小盘旋叫上岸让它跟你们玩儿，对了，还有大娃，让它驮着你们在湖里……噶！”

　　铁蛋见两姐妹笑了，不由松了口气，胸口拍得啪啪响，仿佛这样可以让自己的形象在两个美眉心中更加高大。

　　不过正手舞足蹈呢，一抬头看到江星辰到了跟前，吓得他一哆嗦，差点没抽过去。催了一半的流弊也戛然而止。

　　“铁蛋，你刚才说的什么？”江星辰上前一步大声问道，表情非常严肃。

　　铁蛋都快被吓哭了，爵爷很少生气，看来是被自己气到了，赶忙大声解释：“爵爷，今天休息，我没有逃课！”

　　“没问你这个，我问你刚才说的什么话？”江星辰大声道。

　　“呃，这是啥意思啊？”铁蛋彻底傻了，露出一副萌呆的表情，直愣愣看着江星辰。

　　两个小丫头也跑过来给铁蛋求情：“叔叔，别责怪铁蛋哥哥，是我们让他带我们去玩儿的……”

　　“没责怪你们，我就问铁蛋刚才说了什么？”刚才听了铁蛋的话他有一些灵感，但又有些模糊。

　　铁蛋见江星辰没有责怪，松了口气，讷讷道：“我刚才说，下次让小盘旋上岸跟……”

　　“不是这句，上一句！”江星辰抬手打断了铁蛋。

　　“那个，我想想……好像说，天太晚了，到大湖天就黑下来了！”

　　“也不对，还有！”江星辰再次打断。

　　“没……没有了！”铁蛋努力想了想，回答道。

　　小美这时插话道：“铁蛋哥哥说，除非在天上架一座桥！”

　　“对了，就是这个，从天上架一座桥！”江星辰猛地拍手，吓了三个小家伙一跳，接着掉头跑回了屋里，砰的关上了房门。

　　三个小家伙面面相觑，好半晌小玉才说道：“叔叔这是怎么了？”

　　铁蛋眨巴眨巴眼睛，突然笑了起来：“没准是抽风了，爵爷跟老爷子在一起就经常抽风……好了，我得回去了，否则被姐姐发现没在家学习，又得削我！”

　　铁蛋挥手告别，扭头走出了领主府。

　　“好啊，你居然说叔叔坏话，一会儿我们就告诉他去！”娇滴滴的声音从从背后传来，出了门刚走没两步的铁蛋哎呦一声，脚下一个踉跄栽倒在地……

　　江星辰在屋子里忙活了整整一个晚上，第二天段青石就被叫到领主府。

　　看着手中的设计图样段青石有些郁闷，新城的收尾工作刚刚结束，还没说休息一下呢。结果江星辰又扔出一个工程，游乐园扩建。而且要求一个月完工，这也太赶了。

　　“其实并不复杂，需要的材料我会让玻璃厂和钢铁厂尽快制作出来，劳工已经开始清理工作了。多投入人员的话，一个月应该没问题！”江星辰笑道，解决方法终于想出来了，他的心情十分轻松。

　　“好吧！我争取尽量一个月完工！”段青石无奈地点点头。要是让别的商行东家看到他这个表情，非得气疯了不可。我们他么找活都困难，你有工程还不想接，有天理吗！

　　“对了！还有件事，大学准备新增建筑学院，我调集了一些工匠过来，你们段家要不要派人来一起研究探讨？”江星辰问道。

　　“要，当然要！”段青石忙不迭地点头，虽然从建筑技术层面来说段家数一数二，但江星辰总有奇思妙想，跟星辰领的人一起探讨的话，肯定对建筑技术的提高有好处。

　　“行！回头你选人去市政厅报备，然后交给仙凝就行了……后面紧跟着就是大规模扩建，等游乐园完成之后再说吧！”

　　“嗯！”一说起大规模扩建，段青石都感觉热血沸腾。按照江星辰的计划，下一轮城市扩建将达到东面三领边缘，将近三十五公里的长度，南北宽也有十公里，建筑总面积将达到三百五十平方公里以上。

　　论面积或许没有几个著名的都城大，但规模绝对是史上第一。光是庞大地下工程花费就足以让所有人惊爆眼球。也就是星辰领，整个大陆恐怕谁都修建不起。而作为这个超级城市的缔造者之一，段青石每次预想将来都激动不已……

　　都说福无双至，但也有例外，对江星辰来说就是如此。送走段青石之后没多久，仙凝急匆匆找了过来。

　　江星辰一看就知道准有好消息，仙凝的脸上就差些上激动和兴奋了。

　　“有什么好消息！”江星辰抢先问道。

　　“快跟我去大学，电报机的实验成功了，研究员在两个实验室之间进行了收发，传输的消息完整无误，这次的距离足有几百米呢！”仙凝语速很快，说话间一把抓住江星辰的手腕，拖着就往外走！


第1379章 通信，不足，大笼子

　　两人几乎是一路小跑来到大学，仙凝比江星辰更迫不及待，之前她忙着发电机组那边的事儿，也没有亲眼得见。

　　刚进实验室，一群研究员就为了上来，其中一个青年拿着纸条挥舞着大叫：“院长，我们成功了，你快看！”

　　仙凝接过纸条，只见上面画着长短不一的线，还有许多圆点。

　　“这就是编码，这边接收到的信号与发射那边完全相同，没有一点儿损失。”几个青年异口同声，兴奋得面色发红。在投入这项研究之前，谁能想到消息能这样传递啊，但这样的神迹却在他们手中诞生了。

　　“这是什么意思？”江星辰虽然知道这是莫尔斯电码，但却看不懂。

　　“星辰领是创造奇迹的地方！”最前面的青年回答。

　　“好！”江星辰用力点头，问道：“你叫什么名字？”

　　“爵爷，我叫李冲！”青年马上回答，从语气就能听出他的心情有多激动。他是那一千个孩子当中出来的，刚加入研究员没多久，没想到能被爵爷问起名字。据他所知，凡是被爵爷记住名字的人，现在都出人头地了。

　　仙凝在一旁接口道：“这孩子刚加入研究小组不久，非常有钻劲儿。我跟你说发现电火花的就是他！”

　　“好好干！”江星辰拍了拍李冲的肩膀，然后招呼仙凝：“走，咱们去另一边发一封电报试试！”

　　两人前往另一个实验室，这边的几个研究员全都看向李冲，难掩心中的羡慕。同时暗叹这小子运气好，之能被爵爷记住名字，起码也能像周林那样自己带一个研究团队，资金敞开了供应！

　　李冲却表现出另一面，江星辰离开后立马表现得低眉顺目，虽然自己运气好被爵爷问起了名字，但这里都是他的前辈，无论经验和知识都比他扎实，他可没有翘尾巴的实力。

　　另一边，江星辰和仙凝到了发报的实验室，马上让研究员发了句话，跟之前那句话大同小异：“星辰领是梦想起航的地方！”

　　很快江星辰就听到了熟悉的滴滴答答的声音，之所以熟悉，是因为在上一世的电视里经常见到。

　　过了没两分钟，李冲便兴冲冲地跑了进来，大声道：“爵爷，收到了！星辰领是梦想起航的地方！”

　　江星辰微笑着点头，虽然他表面平静，但暗中却用力攥了攥拳头。电报的出现代表着通信的开始，这将开启一个全新的时代，再远的距离讯息也将瞬间到到达，古老的传讯方法也将被逐步取代。

　　“你们准备一下，这两天就着手建立电报局！你们要负责指导！”江星辰吩咐一声就要赶去市政厅，让魅儿安排电报局的事宜。

　　可刚走两步，江星辰突然想到一个问题，扭头问道：“对了，电报机的用电你们用的什么？”

　　“用的爵爷发明的电池！”李冲两步走到电报机后方，把一片搭在桌子上的白布撤了下去，露出了像小型货架一样的柜子，里面摆放的都是插着金属片并用导线连接在一起的导线！

　　“哎呦我去！”江星辰脚下一个踉跄，用力拍了一下脑门，怎么就忘了电池呢。

　　“星辰，怎么了？”仙凝伸手扶住他，不解地问道。

　　江星辰没有说话，脑子里飞快转动。电报机虽然研究出来了，但电池却成了不足之处，将来电报网络节点越来越多，总不能都用土豆吧。下一步就是研究无线传输，带个移动电台，身上还得背百十斤土豆，这也太违和了。

　　研制干电池，金属锌，二氧化锰，石墨这些都好办。可糊状的电解质溶液怎么办，别的溶液他不清楚，只记得看过资料说是氯化铵。可氯化铵制取需要氨气，现在没法合成啊。

　　如果用别的酸碱盐溶液取代，能不能成为糊状，与二氧化锰和碳棒混合有没有问题这些他都不清楚，需要经过试验。

　　“星辰，星辰！”仙凝见江星辰愣神，连着退了他两下。

　　“啊！”江星辰这才回过神来，说道：“电源不能一直使用土豆，手摇发电机又不稳定。需要研究电池了……在研究出来之前，暂时使用土豆或者湿电池。湿电池就是金属片和电解质溶液，这个仙凝应该知道……”

　　大致嘱咐了一番，江星辰又让李冲暂时负责电报局的指导工作，这才转身离开。

　　走在前往市政厅的路上，江星辰暗叹一声，工业发展到一定程度，化学工业就是绕不过去的坎。氨气合成，硫酸制备从二氧化硫到三氧化硫这一步，都是非常困难的。特别是这个世界一直没找到硝石，这让他心里有些嘀咕。

　　植物生长需要氮，总不能没有氮气吧。但想到元气的逆天作用，江星辰又无法确定了。

　　“虽然还有不足，但不管怎么说电报是发明出来了，只在几个节点使用的话用土豆电池也一样，虽然笨重了点儿，但更利于环保不是！”

　　最后江星辰自我开解一番，毕竟电池研究也不是短时间的事儿。电网铺设，钟表生产，婚礼，大都市的规划……忙的事儿还多着呢，而且无线电报都还没有开始研发，铁路建设才刚刚起步，电池的研究倒也不用着急。

　　到了市政厅，江星辰跟魅儿说了电报局的事儿，并将其分成了两个部分。其中一部分直属市政厅管辖，用于通信。另一部则归属到交通部门，因为铁路沿线对电报的需求最大。

　　魅儿马上叫来刚组建的交通部门开会，不久后便开始调集劳工，开始在星辰领和鸿源城之间架设第一条电报线路……

　　江星辰从市政厅出来之后并没有回去领主府，而是去了后山。前天晚上就想着给妖兽们喂聚拢元气的，可正好来了灵感，就又耽误了两天。

　　来到后山，都没用他招呼，呼啦一下身边就围了一群。螃蟹，韭菜，烈酒，小绒球，天上飞的是粉红和排骨，一个个瞪着眼睛不停叫唤，听声音都委屈得很。

　　“不就是几天没给吗，看看你们的样子，一个个都是吃货！”江星辰抬脚提了螃蟹一下，这货最闹腾，汪汪汪地叫不说，还伸出舌头舔他的手，不知道很恶心吗。

　　“看看人家大白，就没像你们这样……”江星辰话音还没落呢，眼前就出现了一个毛茸茸的脑袋，乌黑的大眼睛眨呀眨的看着他。

　　“我凑！你他么是来打我脸的吧！”江星辰气得又是一脚，我刚说完你就出现。

　　大白还是一副没心没肺的样子，毫不在意地卖萌。螃蟹不乐意了，老大啊，不爽大白你踹我干嘛！

　　这个时候，一片杂乱的马蹄声响，老村方向就像飘出来一片紫色云彩，片刻一大群魇兽就到了跟前。

　　江星辰嘴角直抽，弄这么一群吃货，真是太坑了。他本来还说分两天喂呢，自己好歹歇一歇缓口气，这帮货们到好。

　　特别是那匹顶着金角的小白马，可劲儿往他怀里钻，你他么不知道尖角扎人吗。

　　“还是豆腐好啊，干活不图回报，哪像这帮吃货！”江星辰叹息一声，还是把这帮家伙都喂了一遍。

　　虽然江星辰现在聚拢元气的数量大增，一百几十团没压力。但无奈妖兽数量太多，级别高的几个一两团都不够，最终他足足休息了三次，喂养了两个多小时才算都照顾过来。

　　等妖兽们都吃美跑了，浑身大汗的江星辰累得都站不起来了。

　　“小子！忙活完了，商量个事儿呗？”江星辰正喘大气的工夫，老爷子突然出现在他面前，笑呵呵的看着他。

　　“哎呦！”江星辰吓了一跳，大声道：“你个老不死的，就不会出点儿声音吗，怎么真跟个鬼似的！”

　　抱怨一句，江星辰问道：“你不是已经走了吗？”这几天都没看到老爷子，江星辰以为他去深海捕蟹了。

　　“切，我都已经回来了好不！”老爷子撇了撇嘴说道。

　　“回来了，这么快！就算夜枭飞到哪也得三天吧……你走了没六天吧！”江星辰诧异地问道。

　　“谁跟你说我去深洋了。我去了鸿源城好不！”

　　“你跑鸿源城干啥去了？”江星辰更奇怪了，这老家伙不是要去深洋捕捉蜘蛛蟹吗。

　　“你跟我来！”老爷子一把拽起江星辰，拖着就走。

　　“老东西，我还没缓过劲儿呢，你拉我去哪啊？”江星辰脚底下发软，踉踉跄跄跟着老爷子，嘴里面大喊。

　　老爷子更干脆，一把架起江星辰，直接跑了起来。

　　片刻之后，老爷子带着他赶到了火车站，停在了十几个大铁笼子跟前。

　　笼子很大，长宽有五米多，组成栏杆的金属条都有拇指粗细。江星辰看过之后皱着眉问道：“你让我看这些笼子干嘛？”

　　“一开始我就想去深洋捕捉几只蜘蛛蟹的。但后来一琢磨，九月份不是要开庆典吗，怎么也得有些上档次的美食吧。于是就想弄回一批来，这些笼子是我让钢铁厂那边定做的……怎么样，我老人家够意思吧。别的不说了，赶紧把排骨和夜枭借给我！”


第1380章 准备，落成

　　老爷子的提议江星辰也非常动心，庆典上的美食他到不怎么在意，了不起就是个噱头，真正舍得花钱吃妖兽的游客还真不多。那可不是几百几千黄晶币的事儿。

　　他想的是九月十号的婚礼，消息已经放出去了，届时各大势力和走的比较近的商行肯定都会派人前来，既然决定大办，婚宴就要上档次，蜘蛛蟹绝对属于新鲜菜。

　　想了想，江星辰问道：“老爷子，这些笼子的钢筋都有拇指粗细，一个起码三四千斤，再加上蜘蛛蟹的话，夜枭带着恐怕有些费劲儿啊。”

　　虽然夜枭都提升到了二十四级，但那是在深洋，带着几千斤的重物飞行并不容易。去年往回运送海鲜的时候也没有这么沉。

　　“放心，我都想好了，还做了一批铁链，两只夜枭带一个笼子轻轻松松。”老爷子得意地笑了起来。

　　“这到是！不过就算五米见方的一个笼子，恐怕也装不下多少只蜘蛛蟹吧？”江星辰考虑得没错，蜘蛛蟹几个爪子伸展开有六七米，比笼子都大，你怎么往里装，又能装多少。

　　老爷子嘿嘿一笑，说道：“所以啊，我不光找你借排骨它们，还需要带上初雪丫头。有她在，轻轻松松就能把蜘蛛蟹的腿都绑起来！”

　　江星辰嘴角抽了抽，对着老爷子挑了挑拇指：“您老想得真是周到！”

　　“那是，也不看看我是谁，说实话你们的智商都不行！”老爷子一副非常得瑟的样子。

　　“你以为我夸你呢，那是我新娘子你知不知道，你有没有考虑到什么时候回来……再说新城马上就要开放了，你们两大保镖都不在，星辰领一下子涌入这么多人，你就放心？”

　　“保证在九月初回来，你还怕结不了婚啊，我老人家比你还着急呢。放心吧，耽误不了……安全问题更简单了，有粉红在你担心个锤子，就你这破智商，我都不惜的说你！”老爷子鄙视道。

　　“尼玛！”江星辰满头黑线，居然被老爷子鄙视了，还是在智商方面。他当然知道粉红在没事儿，不过刚才心思一动，就想着派粉红和螃蟹他们去一趟浩渺深处。

　　“行了不跟你废话了，光说时间紧，现在还磨磨唧唧的。赶紧把排骨它们招呼回来，我去找初雪丫头。”老爷子不屑地摆了摆手，掉头就跑没影了。

　　江星辰张了张嘴，最终无奈摇头，去往后山。

　　一个小时之后，十二个笼子都被夜枭运送到了后山的山顶，老爷子也跟唐初雪说明了要去干什么。

　　“星辰，谢谢你！”趁着老爷子给笼子安装铁链的时候，唐初雪走到江星辰跟前，悄悄说了一声。

　　“谢什么，这不是应该的吗！”江星辰面带微笑，拉住了一只白嫩的小手。他知道唐初雪谢什么，这次婚礼之所以大办，主要是给唐家和她抬面子。

　　唐家在大陆上有头有脸，唐初雪又是出了名的女神。悄无声息地嫁人，还是与别人同嫁一人，实在说不过去，即便对方是江星辰。

　　江星辰当然考虑到了这一点，而且以前也说过跟魅儿的婚礼要让全天下都知道，还可以借此噱头好好宣传一下新城，才直接用报刊昭告天下。

　　“好了，你们两个别腻乎了，赶紧出发，咱们快去快回！”老爷子很煞风景地打断了两人。

　　唐初雪抽回自己的手，纵身跳上鹰背，一声招呼，排骨振翅飞上了高空。

　　哗啦声响，二十只夜枭两个一组，抓着铁链子飞上高空，带着大铁笼越飞越远。

　　“叽叽喳喳！”粉红不知从哪冒了出来，翅膀指了指天空，做出疑问的样子。

　　“老爷子他们捉螃蟹去了，怎么，你也想去？”江星辰问道。

　　“叽喳！”粉红一听，很不屑地扭头，跟老不死的跑了两个月海外早就够了，傻子才去呢。

　　江星辰稍微顿了一下，笑着说道“粉红，帮我个忙呗！”如果老爷子在这非得告江星辰侵权，这句话简直跟自己说的动作表情都一样。

　　“叽喳！”粉红马上扭头，一副警惕地小眼神看着江星辰，它总有种不好的感觉。

　　“这是什么眼神，你在嫌弃我吗？”江星辰不高兴地问道。

　　“嗯！”粉红用力点了点头。

　　“噗！你还真嫌弃！”江星辰差点没喷了，大声道：“嫌弃也得给我去，不然以后没有聚拢元气了。”

　　“除了拿这个压我，你还会别的吗！”粉红气呼呼地大叫。

　　江星辰摇了摇头：“不会了！”

　　“……尼玛！”粉红很想大骂，但最终低头妥协。

　　江星辰小声道：“我需要一批低级妖兽，数量不需要特别多，一百头左右就行！能帮我搞来吗？”

　　粉红一听气得够呛，指着江星辰就是一通尖叫。就这点儿屁事你让我一个二十九级妖兽去干，几只御风狼就他么搞定了。

　　“你听我说完了！我要的不是死的，要活的！”这才是江星辰让粉红出动的理由，虽然要的不多，但把一百多只低级妖兽驱逐回来也不是轻松的活，御风狼可办不到。

　　“这样啊，行！先来千八百团元气！”粉红伸出一只翅膀。

　　“滚蛋，不用你了，我去找烈酒，这活它也能干！”江星辰扭头就走，千八百团元气，你他么累死我算了。

　　“行了，行了，回头给个百十团，不能再低了啊！”粉红挡住江星辰讨价还价。

　　“等你回来再说，赶紧的啊，快去快回！”江星辰点头同意。

　　粉红叽叽喳喳飞走了，江星辰松了口气，让二十九级妖兽去弄些雪雉，獠兔，黄羊之类的低级妖兽回来是有些大材小用。

　　但没办法，这些妖兽虽然级别低，但逃跑的水平一流，让御风狼驱赶上百只回来真不容易。

　　更高级的妖兽江星辰是绝对不会大片猎杀的，那会惹来许多麻烦，灵智高的妖兽非常记仇，星辰领又那么多游客……

　　时间流逝，星辰领的忙碌仍在继续，各项工作的进度都非常快。住户玻璃窗的安装已经将要结束，接电入户工作也即将完成。游乐园扩建工程每天都能看到全新的变化。

　　各大商铺的搬家工作也都基本完成，饭庄首先忙碌起来，他们都知道，一旦星辰领开放，游客数量将会十分巨大。因此大家都在加快购入物资，以应对即将到来的压力，每天都有无数马车往来，火车站更是忙碌，每天有十几趟满载各种物资的列车。

　　不知不觉到了八月底，段青石和仙凝同时找到江星辰，收尾工作和电网铺设完成，这也标志着新城落成，可以开放了。


第1381章 开放，新城印象

　　八月底，接电入户和玻璃安装基本完成，段家的收尾工作也差不多了，新城的绿化和各大场馆也相继完工。

　　在这期间，江星辰忙得几乎看不到人。游乐园建设到了最后阶段，很多东西都要他带着能共巧匠一起设计。除了粉红和螃蟹弄回来一百多只低级妖兽，他露了一面控制妖兽的元气扩散之外，其余时间整天都在游乐园那边。

　　魅儿忙活了将近两个月，把市政厅的工作全都交代下去。开始全力准备九月十号的婚礼，江星辰和唐初雪都忙，这个任务自然就落在了她的身上。

　　仙凝在电网铺设后期就不管了，全都交给了刚刚组建的电力部门，重要核心的发电机组和变压器部分也交给了其他研究员。而她则重新进入了实验室。

　　电力虽然发明出来了，但不能只是照明，后续的东西也得研究。比如电机，电扇总不能还用小型蒸汽机驱动吧，再者说现在都是楼房，也没那个条件。在比如说电池，还有江星辰曾经跟他提过的扬声器这些东西，都是急需研究的。

　　最重要的是江星辰还跟她说了一种急需用到的钢化玻璃，要切割之后通过反复的加热冷却，这需要大量实验才行。

　　而进一阶段压力最大的就要数玻璃厂和橡胶厂了。玻璃厂不光要生产将近九万套房子需求的玻璃，还要给周林那边生产特殊打磨的玻璃片，因为那边接到了江星辰的命令，需要制作一大批双筒望远镜。

　　这些还不说，玻璃厂还要完成大量灯泡的制作，数量也不下十万个。这些日子每天从大陈王国运送过来的纯碱都得一列车，元石消耗更是如流水。

　　橡胶厂就更不用说了，各种型号的电线都要生产出来，对橡胶的需求量极大。还有一大批胶皮管，若非海外那边有黑浪海盗帮忙，原材料都不够。

　　现在两个大厂加起来五六千人的规模，黑白班连续生产都有些供应不上的感觉！

　　钢铁厂那边也很忙，他们除了要负责铁轨，还需要制造出一大批金属管道和炉灶，好在这并不太困难。

　　星辰领这边热火朝天如火如荼，其他地方不少人也已经做好了准备，秋收之后就动身启程，他们都买了房子，就等着星辰领的新城落成庆典呢。许多商行现在都聚集在了鸿源城和东面三领，只等新城开放就赶紧跑去做生意，不能放过这个机会。

　　紫荆的铁粉在韩小雨和田敏红的组织下已经有了两万人的规模，正在往星辰领赶来，沿途看得人们目瞪口呆。

　　而在所有人中最郁闷的，就是那些个搞旅游的领地了。相比较去年来说是好了一点，但也只是好了一点儿而已，根本就没有他们想象得那么火爆，许多领地都是赔钱赚呀喝。

　　原本以为星辰领今年的夏季旅游停歇，自己能趁此翻身，谁能想到许多有旅游能力的游客居然存钱等着星辰领新城落成开放。就算已经研究出了蒸馏酒，就算获得了不错的口碑和宣传，依然招不来太多的游客。

　　现在夏季旅游已经结束了，他们都想看看，星辰领的新城庆典到底能达到怎样的程度……其实现在整个大陆都看着星辰领呢。

　　八月份的最后一天终于过去，九月一号一大早，星辰领新城内就想起排山倒海一般的鼓掌声。筹备了大半年的小学终于开课了。

　　六千多个孩子分别分在十所学校，每个学校六百人，一共分了二十个班级，光是老师就安排了八十人。

　　消失了二十多天的江星辰终于露面，在第一小学的开学仪式上讲话，鼓励孩子们好好学习。

　　小学正式开课的同时，新城也彻底对外开放。其实从半夜十二点开始，已经等了一个月的商行就陆续聚集在新城之外，形成了一个有规模的小型市场，等待大批住户的到来。

　　而在新城内的商户，也早早开门做生意，这样的商机他们也都盯着呢。

　　早晨太阳升起，小学的开学典礼举行的时候，已经有零零散散的人到来，都是购买了房子的住户，新城的最终模样也向他们展示出来。

　　街道分为人行道，自行车道，还有马车道，非常明了整洁。马车道很宽，地上画有明显的标志，中间则用绿化带隔离开来。在人行便道上栽种着整齐的树木，两边则都是门脸商铺和干净的玻璃橱窗。

　　整齐的规划，宽敞的马路，让人看着就心里舒坦。马车往前行，人们看到在街道相交的地方，每个路口都有一个穿着笔挺服装的青年男子，他们负责疏导交通，避免乱行出现拥堵。

　　继续往前行走，一些大型建筑映入眼帘，但人们谁都不知道是干什么的，有大型商场，有超级市场，还有医院和公园。当然也有人们熟知的，剧场，广场等等。

　　在新城的大街上，时不时就能听到一声赞叹和惊呼，一个半月之前他们来看房的时候还不是这样呢，现在的变化简直就是天翻地覆，而这样的环境大陆上哪个城市都赶不上。

　　随着时间的推移，进入星辰领的人员逐渐增多，马车络绎不绝在街道上形成了车流。火车站那边也是如此，一批一批的人员进入星辰领，少部分是游客，大部分是购买了房子的住户。

　　走在新城的街道上，人们的议论和惊呼就没停过。

　　“真干净，真漂亮。别说人家房子贵，确实贵的有道理。看看人家这街道……”

　　“可不嘛，新镇就够干净整齐了，新城更干净，路面都是用青石磨出来的，这得多少钱啊！”

　　“二十万黄晶币真的不贵，人家成本还高呢。咱们主城街道上都是污水，一到夏天就臭不可闻，再看看人家这里，绿树青草，还有一个个大花坛呢！”

　　“专门安排人负责交通，看看这是多少马车，一点儿都不堵，哪像咱们那啊……”

　　“早知道这样这应该多买一套房子，现在星辰领已经停卖了，房价铁定还得涨。”

　　“嘿嘿，我就买了两套，昨天我听说有人要花二十五万收购了……”

　　“大哥，你看这是什么？超级市场，干什么的？”

　　“我哪知道啊，反正星辰领竟是新鲜东西，将来住的时间长了就知道了……”

　　到了下午，各个住宅小区门口已经人满为患，都是凭借购房证明换取房本和钥匙的人。

　　而已经拿到钥匙的人都第一时间就迫不及待地跑进了自己的房子，上次看房的时候窗户都还没有呢，水电也没通，现在不但玻璃安上了，连灯泡都有了。

　　房间基本是标准的两室一厅，厨房靠近阳台，在灶台的位置金属管道和单个灶眼的炉灶已经接通了，不过人们并不知道是干什么用的。

　　满意的转了一圈后，进屋的人们停在了窗户跟前，楼下的景物尽收眼底。

　　“玻璃，好东西啊！”人们忍不住伸手摸了摸，除了星辰领，也就是超级用户能买到些玻璃制品。别人有钱都没地方买去。

　　随后人们走到厨房，看着墙上一个奇形怪状的金属管子发愣，这是个什么东东。

　　在好奇心的驱使之下，人们开始研究摆弄。没过多久，许多屋子里都发出了惊呼：“我靠，居然是水！”

　　当他们拧动上端的把手时，一股强劲的水柱冲了出来，打在水泥池子里溅起的水珠四下飞散。

　　“我去的，这水是从哪里冒出来的？”人们百思不得其解，以前去新镇旅游的时候浴室内也有水，但那是房顶的水箱。可这里呢，好几层楼，也没看到水箱啊。

　　想了半天之后，人们又走到厕所。与新镇不同的是，厕所内没有淋浴喷头，除了马桶之外，只有一个大浴缸……

　　一天时间过去，到来的人们几乎都拿到了钥匙。夜色渐暗，一盏盏明亮的灯光透过玻璃，万家灯火的画面出现。而在街道上，路灯也亮了起来。

　　楼房内有人新奇的拽着灯绳，电灯一亮一灭。也有人站在窗户前，看着万家灯火的情景发愣。

　　与此同时，街道上的人也多了起来。他们是出来吃饭和购物的。虽然房间内的一切都很方便，但却没有火，没有生活用品，没法自己做水做饭。

　　新城的不夜城更加明亮，也更加辉煌。人们走在大街上指指点点，每个商铺内都有不少人在挑选东西。这让商行的主事高兴不已，之前大批进货果然没错。

　　城外的那些外来商行也都在笑，他们聚集起来的小市场人也不少。人们采买的东西基本都是柜子，床，被褥，毛巾这些生活用品。新城内的商户数量毕竟有限。

　　最火爆的依旧是饭庄，重新开张的各大饭庄规模都大了不少，但上座率依旧达到了一半以上，这跟过去旅游高峰时候差不多了。

　　整整一天时间，新城涌入了三万多人，但对于大了十多倍的新城来说毫无压力！


第1382章 绕忽，纷纷返回

　　三万多人对于庞大的新城来说并不算多，但以往星辰领的中心新镇却冷清了下来，商铺，饭庄，各大管理部门全都搬走了，只有老村的居民和星辰领的高层还住在这里。

　　当然，江星辰在新城也都给他们留了房子，但他们看到江星辰不搬，自己也不搬。

　　不过新镇虽然冷清了不少，但也有热闹的地方，就是领主府！因为老爷子和唐初雪回来了，把十几个大铁笼子全都堆在了院子里。

　　蜘蛛蟹都被掺杂钢筋的兽筋线绑着腿脚，在笼子里码放得非常整齐，一个笼子足足装了三十多只。

　　排骨和夜枭在天上盘旋，嘎嘎叫个不停，跟江星辰述说着自己的辛苦。这一趟可是把它他们累坏了，飞到深洋只用了三天，可回来却用了小半个月，可想它们多辛苦。

　　江星辰大概了算了一下，不由直嘬牙花，一个笼子算上蜘蛛蟹一万斤多斤，不累才怪了，夜枭能飞回来就不错。

　　螃蟹，韭菜，小绒球，烈酒都在，围着笼子转来转去，这种奇怪的东西它们从来没见过。

　　螃蟹的好奇心很重，一边叫，还一边伸出爪子挑衅两下。

　　“哈哈哈哈……”老爷子放声大笑，嘚瑟道：“怎么样，我就说没问题吧，一共十二个铁笼，将近五百只蜘蛛蟹，而且全是活的……麻利儿的，先给老祖宗我做一只尝尝，三盘辣炒，三盘清蒸，剩下的活馅儿包饺子！”

　　江星辰看了看老爷子，突然问道：“如果你参加一场赛马，刚开始跑倒数第一，但努力超过了倒数第二名，现在你第几名？”

　　“倒数第三名啊！小魂淡，你脑子有问题了，突然问这个干嘛？”老爷子奇怪道。

　　“扑哧！”江星辰还没说话，唐初雪捂着嘴笑了起来。

　　江星辰无奈地摇了摇头，踢了一脚身边的小绒球，一把将它抱着的松塔抢了过来，回手递给了老爷子：“先别吃螃蟹了，吃点儿松子儿吧！”

　　说完没理会老爷子，抬手把夜枭和排骨都招呼了下来。

　　老爷子讷讷接过松塔，表情都呆滞了，这尼玛什么意思啊……想了半天没明白，他扭头看向唐初雪。

　　唐初雪笑容一直都没下去，见老爷子看过来，说道：“让你吃松子儿是给你补补脑，坚果类的东西对大脑有好处！”

　　“补脑，我他么的补脑干屁啊！”老爷子还没回过神来。

　　唐初雪无奈地摇头：“你倒数第一名，超过倒数第二名，怎么就变成倒数第三名了？什么智商啊你！”

　　“没错啊，超过倒数第二名，可不就是倒数第三名了！”老爷子还没掰扯清，把手拿出来比划，看得唐初雪直摇头。

　　好半天，老爷子突然跳了起来，大吼道：“小魂淡，你特么的又绕呼我……我辛辛苦苦跑去深洋给你捉回来这么多蜘蛛蟹，让你做一只怎么了！谁他么的要吃松子儿，我要吃螃蟹！”

　　“呜汪汪~”螃蟹不乐意地叫了两声，怎么听着都像是卖萌。

　　“滚犊子，你乱入个屁！”老爷子一脚踹在了螃蟹屁股上。

　　小绒球这时瞅准机会跳了起来，一把从老爷子手里抢走松塔，撅着尾巴跑了。

　　“哎呀！都他么的欺负我是吧……”老爷子气得脸都青了。

　　江星辰一边给夜枭喂聚拢元气，一边说道：“谁欺负你了，你辛苦我当然知道，给你做一顿犒劳你也没问题。可你听听自己说的是人话吗，三盘辣炒，三盘清蒸，剩下的包饺子。一只蜘蛛蟹二百多斤，剔出肉来七十多斤，结婚前我什么都别干了，光剩下给你包饺子了！”

　　老爷子的气势顿时没了，换上了一副笑容：“嘿嘿，我那不是跟你开玩笑吗，还真能让你做那么多，你怎么连玩笑话都听不出来！随便做，随便做行了吧？”

　　江星辰点点头：“这还差不多。其实我知道你辛苦，这么老远跑来跑去的，都是为了我们的婚礼……行了，啥也不说了，不就是想吃螃蟹吗……”

　　“嗯嗯嗯！”老爷子连连点头，眼睛发亮，舌下生津，口水都要流出来了。

　　江星辰一顿，说道：“一会儿就让翠园楼的大厨给你做！”

　　“噗！”老爷子当时就喷了，脚下一个踉跄差点儿没栽倒，指着江星辰的鼻子就要开骂。

　　“嘿嘿，还说我听不出玩笑话，你个老东西不也一样！”江星辰马上又来了一句。

　　“哎呦！”老爷子直接栽倒在地，手脚直抽抽……

　　当天晚上，领主府内比新城还要热闹，江星辰最终还是满足了老爷子的要求。把蜘蛛蟹做了三种吃法，炒香辣蟹，清蒸蘸料，还有活馅儿包饺子。

　　当然吃的也不是老爷子自己，赵丹青，二哥，心儿，小猫女，仙凝，妮儿丫头都被叫来了。

　　吃到一半的时候，唐初雪和莫红纤带着紫荆歌舞团赶了回来。新城庆典紫荆歌舞团是一定要表演的，她们不在怎么行，好在正赶上江星辰的婚礼，她们也不用担心定北侯逼迫，一切都以演出为主。

　　又有两人加入，饭局变得更加热闹。特别是莫红纤，一吃上就停不住了，她吃饺子的能力堪比赵丹青，这在十年前就经过验证了。

　　不过今晚必定要成为星辰领高层的大聚会，没过多久，韩小五居然带着木家少主从诅咒之地回来了。

　　自从去了诅咒之地以后，这些年韩小五都没回来，不过江星辰大婚，他无论如何也得露面。

　　“小五，你怎么跑回来了，诅咒之地那边……”赵丹青惊奇地问道，韩小五可是那边的主心骨。

　　“生产不用我管，安全有私兵军队和妖狐蚂蚁，跟大离的合作也有工匠们进行，我咋就不能回来！”韩小五不客气的抓过过一个螃蟹爪，放在嘴里大嚼：“嗯？这是什么螃蟹，好吃啊！”

　　魅儿这时解释道：“不光小五哥这边，孙三强，四哥，李猛，王博，金旭，帝都瓷土矿那边的贾晨和冰原的曹力，连沙漠那边都通知了！”

　　“小子，你把所有人都调回来，就不怕出事儿啊，诅咒之地有保证，明港城那边呢。”老爷子问道。

　　江星辰笑道：“南宫少主死了，方家逃离了帝都，现在我的敌人就还剩下大皇子和安家世子，看看他们敢不敢动手吧……如果是别的势力，我求之不得呢！”

　　“小子，你又琢磨什么鬼心思呢！”老爷子眨巴眨巴眼睛。

　　江星辰微笑不语，从他内心来讲，是真希望有哪个势力铤而走险。那样他就有足够的理由发飙了。

　　星辰领之所以发展得这么快，一个原因就是获得了大量的元石，另一个就是在上次的大战中获得了不少矿山。当然，最关键的还是可燃冰能源。这些都是不要钱的，他付出的只是人工和运输。否则他挣的钱就算再翻一倍都不够建设的。

　　现在新城建设需要大量钢筋，管道铺设，铁轨生产，各种建设，武器等等，钢铁消耗巨大。他手中那几个小矿只怕开采不了几年。

　　还有这些年的大量开采，星辰领境内的石灰石小山都快被挖空了。虽然诅咒之地那边储量巨大，但距离太远，运输费用太高了，最好的方法就是在周围领地找。

　　可虑的还有大陈王国的碱矿，那只是个小矿，这几年大量生产玻璃，估计也快没了。如果不能研究出合成氨，那就还得继续找碱矿。

　　最后的大问题还是能源，冰原的可燃冰虽然储量巨大，但运输实在太困难了。现在新城建成，除了电力需要，生活用气也需要。只凭借沼气绝对无法供给如此多的人使用，所以在新城建设的时候，就建造了燃气管道。可燃冰化开之后可以放出大量的天然气，这样就可以通过管道送入千家万户。如果再加上钢铁厂那边的使用，对可燃冰的需求将是一个极为庞大的数字。

　　因此江星辰必须要建一条通往冰原的铁路线，如果能够再次拿捏住千山，大越，或者玄元天宗的话，这条铁路的建设就会省事儿许多！

　　当天晚上最终吃下了一整只蜘蛛蟹，他们几人当然吃不完，但佣兵团都加入进来就了不得了，好几十大汉呢，搞定这些蟹肉就是分分钟的事儿。

　　转过天，星辰领涌入更多的人，除了购买房子的住户之外，游客数量也大幅增加。

　　九月一号来了三万人，九月二号到来的人就骤然增加到了五万，九月三号五万，九月四号五万。短短四天时间星辰领的人数就达到了十八万，这已经是新镇那时最高峰的两倍了。当然买房子的人占了十万人左右，不过这也够恐怖，四天光游客数量就达到了八万。

　　人数达到了将近二十万，新城的繁华才真正体现出来，大街上马车川流不息，人行道上行人如织，自行车道也不清闲，不少人都租了自行车在新城里逛，各大商铺都非常火爆。让福爷爷庆幸的是，提前准备了足够的物资，否则骤然来这么多人，物资绝对不够。

　　而在这几天中，星辰领各基地的老大纷纷返回，同时赶来的还有与星辰领交好的各地高层。


第1383章 购物天堂，重聚，从沙漠调人

　　时间到了九月五号，进入星辰领的人数有所下降，但仍有三万多人，其中紫荆的粉丝就达到了两万。新城旅馆的客房已经基本住满，不过还有三万套楼房托底，以及新镇这边空出来的大批房间，市政厅也不着急。

　　各大小区都在忙碌，购买了房子的住户们都需要置备家具生活用品等东西。新城内的商户和那些在新城外临时组建市场的商行都乐坏了，五万多间房子这么庞大的数量，没有谁能吃独食，就没有不挣钱的。

　　那些住户们也都了解了房间内各种事物的用法，特别是天然气灶，第一次点燃的时候都惊奇不已，这东西居然能冒出火来，真是太神奇了。刚开始他们还纳闷呢，厨房的灶台为什么没有点火的地方，原来火在这呢。

　　不过想想也是，这么干净的房子如果使用炭火的话还不都熏黑了。

　　其实对他们来说，有火也只是做些开水，谁也不会动手做饭。能在这买得起房子，谁也不差钱，新城内的饭庄小吃有的是。当然了，也有愿意自己做饭的，都是些带着丫鬟婢女来的，有人伺候。

　　新城的热闹繁华自是不必说，白天如此，晚间也是如此，很多人都是抱着看一看不夜城的景象来的，这次算是大开眼界了。

　　而且游客们发现，星辰领跟以前又不一样了。以前来星辰领都是奔着美酒，美食，还有好玩儿的游戏来的，现在又多了一样，就是购物。

　　这里不但有别处所没有的大型购物场所，还有三千个装修精美的门帘商铺，几乎囊括了大陆上所有的奢侈品。别处有的这里都有，别处没有的这里也有。香水，香皂，精品服装鞋帽，各种精美首饰，甚至有些店面还有供应给超级用户的东西。

　　玻璃橱窗，明亮的灯火，颜值颇高的服务人员，整齐的着装，还有周到的服务和热情的微笑，哪一样都彰显着高贵和奢华。一些小姐贵妇就愿意往这里跑，一家一家挨着转，乐此不疲。

　　独特的款式，昂贵的面料，大师的制作手艺，服装商店是女士们的最爱。而男人们也有去处，高档包装的高粱酒连大饭庄都喝不到，制作上等的瓷器茶具也只有这里的精品店能买到。

　　当然，精品和高质量代表着价格也是不菲，不过就算买不起也不耽误逛，在这些店面里转一转也是享受。

　　对于新城的发展策略，江星辰狠早就有过考虑了。以美食美酒游戏来吸引游客显得太过单一，每次都是以新事物来吸引游客，这并不是长久的办法，最好的办法就是综合性，上一世的港岛和欧洲的浪漫之都，都是购物天堂，星辰领有技术优势，有奢侈品，当然也可以。

　　所以江星辰不但想要把这里变成美食之都，更是有意识地把星辰领打造成一个购物天堂。三千个精美的门脸就是专门为此准备的，也为此联系了众多知名商户，并要求必须售卖高质量的精品产品。

　　江星辰的规划除了购物之外还有一项，现在仍在紧张地准备中。他相信一旦展示出来，绝对能让许多年轻人像中毒一样往这里跑……

　　而就在领地的游客大幅增加的时候，各大基地负责人也都返回了星辰领，就连晏河跟老四都从鸣雀岛赶了回来。哈克苏也带着两百万元石到来，这次他没带金刚蚂蚁，一路上小心翼翼，用的时间以往多了好几倍。

　　同他一起回来的还有沙星父子，以及负责元石矿挖掘的撒加和三千多沙盗。

　　江星辰的一帮朋友中到的最早的还是罗宇这货和灵儿，之后就是南江领的何云轩四人。

　　九月五号的晚上，新镇领主府内摆了好几桌，多年未见的饭桌争夺战再现，赵丹青，老爷子，二哥，罗宇四大吃货再次聚首。

　　看着如此熟悉的情形，江星辰感觉到内心涌起一股温暖，要是没有这帮朋友的帮助，星辰领绝对发展不到今天。

　　第一次到来的撒加从没经历过这样的气氛，都有些傻了，那个塞得满嘴食物还不停下筷抢夺的人真是老爷子吗。还有那个大个子，草原的老大怎么这幅吃相，这得多久没吃东西了，我们沙盗没有这么吃的。

　　何云轩几人羡慕地看着赵丹青和二哥，说起身份来何云轩可要比赵丹青高，但他跟江星辰相处，总是觉得自己矮两层，虽然他也认为自己是江星辰朋友。

　　在另一桌，妮儿丫头也惊了，小美和小玉的战斗力比她当年还要厉害。让她不禁感叹，江水后浪推前浪。

　　酒足饭饱之后，罗宇，老爷子几人习惯性地半躺在椅子上哼哼，随即熟悉的人就都笑了起来，这一幕跟几年前简直一模一样。

　　酒席散后，除了各基地的负责人留下，其余人纷纷离开。回来一趟，总要向江星辰汇报一下各地发展的状况。

　　明港城仍在重建，由于规划范围很大，所以新的明港城不是一时半会儿就能建设好的。大陈王国价值五十亿黄晶币的资金也不见得够。好在港口已经修缮完成，贸易重新开启，已经开始赚钱了。

　　鸣雀岛那边基础设施建设也已经完成，造船厂随时可以开工，岛内的势力也整合完毕。

　　帝都的瓷土矿不用担心，储量还有很多，毕竟瓷器的生产量并不大。

　　冰原那边也一切正常，可燃冰储量丰富，当初江星辰划出的区域连十分之一都没开采完。

　　大致了解了情况，江星辰就让他们去新城看看。老四他们早就心痒难耐了，在外面就听说过星辰领的变化，一直想要亲眼看看呢。

　　大家都离开之后，福爷爷走了过来，交给江星辰一个本子。

　　“这是什么？”江星辰一边询问，一边打开观看。

　　“沙漠各方送来的礼单，您看看吧，可真不少！”福爷爷说道。

　　“库仑，元石十万。阿扎比，元石二十万。克尔撒，元石十万……”江星辰默默念道。

　　“不光有外部几大部族的礼物，还有沙漠深处的几个部落，光是赠送的元石就达到了八十万……另外还有其他一些特产！”福爷爷说道。

　　“呵呵，想不到克尔撒也会给我随礼，当初我可是割走了他最好绿洲！还有沙漠深处的部族，跟他们还打过一架呢！”江星辰笑道。

　　“这里还有他们的亲笔信，我让天下商行的人给翻译过来了！”福爷爷又拿出几封信。

　　江星辰拿过大致看了看，并没有什么特别的，都是祝贺自己大婚。

　　“他们消息倒是灵通！”江星辰淡淡道。

　　福爷爷点头道：“外围的沙星和莫拉加上撒加和蜈蚣的人将近一万，这个消息又没有保密，他们知道很正常！”

　　“别管怎么样，总归也是一笔元石，收下吧！”

　　“我也是这么想的……”福爷爷应了一声，随后皱眉道：“爵爷，这次哈克苏怎么带回来三千多人，就算没有蚂蚁保护也用不到这么多人吧？”

　　“是我给哈克苏写信让他带回来的，以后这些人就留在星辰领了！”江星辰语出惊人。

　　“什么？”福爷爷愣了，带回三千多沙盗干什么，这不是给自己添乱吗。

　　江星辰解释道：“新城比新镇大十几倍，而且人员众多，只凭几百名私兵和巡逻队根本不够用。之前已经找各大军团要过两次人了，没法要第三次，我又没地方找人，只能从沙漠调撒加过来……沙漠深处的元石矿快要开采完了，撒加和蜈蚣手下六七千人，总不能继续做沙盗吧，与其让他们分散加入别的部落，还不如我用呢。”

　　福爷爷皱眉道：“可他们是沙盗啊，让他们做巡逻队，万一出问题怎么办？”

　　“放心！出不了问题，只要把制度定好了就行！”江星辰信心十足，上一世的大洋洲不一样是流放犯建立起来的国家。另外，只要把他们全部打散就行，比如跟冰原的士兵轮换，比如从明港城换回一部分士兵。

　　“他们都是沙漠人，语言又不通，真的愿意离开沙漠生活吗？”福爷爷还是迟疑。

　　“没有人不向往好的生活，这里生活要比沙漠强百倍，他们都抢着来呢，三千人还是选出来的……至于语言不通，可以学吗！”江星辰笑了笑，说道：“明天秦曼舞就该到了，培训语言的事儿请她办就行！”

　　“那好吧！”福爷爷无可奈何地点头，从心里他还是不想用沙漠人……

　　与此同时，哈克苏，沙星父子，撒加几人正在新城的街头行走，眼睛都快用不过来了。

　　哈克苏离开的时候电还没有发明出来，如此灯火辉煌的城市夜景也从未见过，沙星父子只来过一次，当然也没见过。

　　不过他们之前都看到过新城的建设，虽然震惊，但心里也有准备。

　　撒加就不同了，他还是第一次来，以往哈克苏虽然经常提星辰领多好多牛逼，但也没有现在看到的这样啊。高楼林立，灯火通明，街道干净的他都不好意思走，到处都是繁华欢笑，让他恍惚感觉到了神迹天堂一般。


第1384章 浴池，粉丝的大手笔

　　新城干净整洁，行人也衣着光鲜，撒加感觉头都有些抬不起来。下午从沙漠赶到，马上就是晚上的酒宴，现在这一身他都觉得影响市容。其实就算换了也一样，与这里的一切都格格不入。

　　“哈克苏，咱们这是去哪儿？”撒加自卑的时候，沙星低声询问，他也觉得自己几人这一身有些丢人。

　　“跟我走就行了，带你们好好享受享受！”哈克苏大咧咧地说道。

　　“享受什么，新城市刚建成的，你也没来过吧？”沙星不解道。

　　“切！不会问吗，刚才在领主府我跟爵爷的私兵打听过了，跟我走吧！”哈克苏说着加快脚步，脑袋左右晃动，好像在寻找什么。

　　不会儿的工夫，哈克苏停住了脚步，他面前是一个三层楼，门脸很大，牌匾上写着玉清池三个大字。

　　“这是什么地方？”沙星问道，牌匾的字他可不认识。

　　“进去就知道了！”哈克苏笑了笑，带头走了进去。临进去时，还跟门口的一个中年人打了个招呼。

　　“你认识人家啊，还打招呼？”沙星充满了好奇。

　　哈克苏道：“当然认识了，以前这家浴池在新镇那边，二哥他们总带我去。现在搬到新城了，刚才我就是打听这个地方。”

　　“你说，这里是浴池？也太大了吧！”撒加惊讶之极，沙漠缺水，也就各部族的上层人物才有浴池洗澡，但也都是在自己的住所，哪有放到公共场合的，而且看门脸也太大了。

　　“是啊，浴池不都在家里吗？”沙星也点点头。

　　哈克苏道：“那是在沙漠，大陆这边一般城市都有公共浴池，都是平民百姓用的。当然，比星辰领的浴池要差得多，上次你是夏天来的，所以没带你来。”

　　哈克苏解释一下，买了四张票，又拿了拖鞋和毛巾，然后领着三人走了进去。

　　换好衣服一进去，顿觉热浪扑面，眼前都是水汽濛濛的。浴池中人不少，除了小声喧哗，还能听到一声声歇斯底里的喊叫：“嗨~好水~”

　　撒加和沙星父子吓了一跳，这尼玛到底什么地方，怎么叫声跟被宰了似的。

　　“走啦，没事儿，一会儿你们也这样！”哈克苏到是屡见不鲜，来到池子边缘直接跳了下去，然后就发出了跟刚才被宰的声音同样的叫唤。

　　哈克苏做什么，另外三人也跟着照做，起码不用看上去四六不懂。

　　但是他们低估池水的温度，跳下去之后，当时就被汤得大叫起来，猝不及防之下比前面的叫声更恐怖：“嗷呜~”

　　刚开始确实烫，但适应了就好了，没几分钟几人额头就开始往外冒汗。

　　之后他们又错了个澡，从身上哗哗往下掉的黑泥让几人都有点儿抬不起头来。不过这时他们也体会出泡澡的舒服了，浑身上下搓一遍真的很爽。

　　最后使用香皂的时候沙星父子总算找到了强人一等的感觉，指导了撒加半天。

　　撒加那个气啊，不就是往身上打一遍然后搓出沫子吗，用得着给我讲得这么详细？显得你们之前用过咋地。

　　最后哈克苏招呼人给几人理了个短发，又把大胡子都刮了，接着把伙计叫了过来，直接掏出一块儿元石。

　　“去大福来精品店请人过来给我们量下尺寸，我们买衣服。对了，还有鞋……”

　　大福来的衣服和鞋虽然贵，但也没有这么离谱，四套就给一枚元石。伙计一看这就是个金主，跳着脚就走了，不用问剩下的也是给自己打赏。

　　人要衣装，等衣服换上几人完全改头换面，撒加自己都不认识了：“这尼玛还是我吗？我有这么帅？”

　　沙星问道：“接下来去哪？”

　　“带你们去吃大餐！”哈克苏摆了摆手，直奔食客人家。

　　“刚在领主府吃完，怎么又吃啊？”沙星问道。

　　“你们确定刚才吃饱了？”论起吃，他本人就是个大吃货，比罗宇的饭量都大。刚才看着老爷子几人争抢他也眼馋得很，但他所在的一桌都很规矩，当着江星辰他不敢，当然也就没吃饱。

　　听哈克苏这么一说，沙星几人也觉得有点儿饿。领主府宴席的气氛虽然好，但他们实在太拘束。明明每道菜都好吃的不得了，但都拘谨地浅尝即止。

　　来到食客人家，山珍海味各种珍馐摆了一大桌子，几人这才恢复了沙漠中的豪气，甩开腮帮子那个吃啊。

　　“我每次回来都敞开了花钱，在沙漠想花都没地方花去。跟着爵爷干，咱们都挣了不少元石，留着干嘛，及时享受才对！”哈克苏一边吃一边给三人灌输思想。

　　撒加连连点头，在沙漠他也是一方强豪，哈克苏连入流都算不上，可看看现在，刚才在浴室让伙计买衣服，随手就是一块儿元石，那叫一个潇洒。自己反倒跟个小弟似的。

　　“不行，一定要留在星辰领跟着爵爷好好干，再也不回破沙漠了！”撒加暗暗告诉自己。

　　沙漠中的几人吃大餐享受的时候，老四等人也在二哥的带领下感受着领地的变化。

　　当年来星辰领的时候这里只是一个小山村，几十户人家，房子都是破的，穷的他都看不下去。现在想来，那时的情景还历历在目。如果跟人说这座全世界绝无仅有的城市十年前是个落魄的山村，怕谁都不会相信……

　　随后几天，前来领地的游客还在增加，但却没有前几天那么疯狂了。

　　江星辰手头的工作基本完成，精力全都放在了接待各地来人上面。

　　九月六号，他首先和婉柔一起在新城的紫荆娱乐总部与韩小雨等一百人的铁粉代表见面。粉丝们送了一份大礼给他们，一共三百块儿方形墨玉拼成的长约两米，宽一米的巨大玉牌。

　　玉牌的正面雕刻着紫荆出道以来的每一场演唱会的时间地点，所有歌曲的歌词。而在背面，则是一朵硕大的紫荆花，以及一副星辰图，星辰点上了亮银色，花朵也透出紫色荧光。

　　看到这件大礼的时候，别说婉柔和紫荆歌舞团的团员，就连江星辰自己都被震住了。

　　墨玉本就稀少，每一块儿都价值连城，少说也是两万黄晶币起价。三百块儿墨玉，就是六百万。雕工和制作更费力，想把三百块拼接到一起哪有这么容易，肯定要请玉件大师出手。

　　再加上文字的雕刻，以及后面的紫荆花和星辰图，这件礼物的价值起码在千万黄晶币以上。

　　更关键的是这个玉牌实在太漂亮了，墨玉被打磨的水光圆润，表面仿佛光芒流动一般。就连字迹也都在光芒下闪动。

　　背面更厉害，星辰在漆黑的夜空中闪着银白色光芒，仿佛把人的视线都吸进去。

　　“谢谢！谢谢大家，感谢大家十年来对我们的支持！”江星辰深深聚了一躬，虽然都是紫荆的铁粉，虽然这些人的经济条件都不错。但送这样一件礼物还是太过贵重了，关键还如此费心。

　　前两年粉丝们就送过一件礼物，那是粉丝们自己秀的一朵紫荆花，现在还陈列在紫荆娱乐总部。从这两件礼物中，就能看出这些人有多喜欢他们。

　　婉柔捂着嘴，眼泪噙在眼睛里，随时都会流出来。江星辰也非常感动，这些粉丝对自己的支持可不光是在音乐演出方面的，星辰领哪次有危机，他们都是第一个站出来力挺自己的。反之他觉得自己为粉丝们做的太不够了，出演的演唱会总共也没有机场。因此这一刻他没把自己当成什么大公爵，而是当做了紫荆娱乐的一员，鞠躬感谢粉丝们。

　　“不用这样，不用这样……”站在最前方的韩小雨连连摆手，其他粉丝也大声让江星辰起身。

　　“以后我们会唱出更好的歌曲来感谢大家！”婉柔在旁边鞠躬感谢。

　　“是的，今后的音乐会给大家带来更多的惊喜，九月十号的庆典你们就能看到！”江星辰说道。

　　“真的！是不是又有新歌啊？”

　　“肯定有新歌，这可是新城庆典啊！”

　　“江星辰，这么说来你结婚以后会继续唱歌了！”

　　“那天也是你的婚礼，你也可以上台表演吗？”

　　顿时七嘴八舌的声音就响了起来，一个个迫不及待地问出了心中的想知道的问题。

　　“新歌当然有了，而且这次的演出有些不一样，大家到时就知道了……我结婚而已，怎么会不唱歌，又不是老了唱不动了，我可是紫荆的大老板，怎么会放任不管呢……至于我婚礼上会不会唱歌，保密！”

　　江星辰笑呵呵地跟粉丝们开着玩笑，化解之前有些沉重的气氛。

　　最后韩小雨眼中含泪地说道：“江星辰，祝你新婚快乐！”

　　“哈哈，这是什么样子，看到我结婚你还不高兴啊！”江星辰抬手揉了揉韩小雨的头发。

　　“你结婚了，我们粉丝当然失落啦！不过我们还是祝福你，希望你婚快乐！”

　　后面的粉丝也都大声喊了起来：“江星辰，新婚快乐！”

　　江星辰哈哈大笑：“这些祝福放到婚礼当天再说出来吧，我一定会很感动的！”


第1385章 新方案，接待，好多贺礼

　　韩小雨是带着笑容回去的，她的心结解开了，就算江星辰不结婚跟自己也是不可能的。既然喜欢他，不就更应该祝福他吗。虽然江星辰就要结婚了，但以后还会唱好听的歌给自己听，这就足够了。

　　看到小雨变回了以前的样子，田敏红她们都很高兴。其实对江星辰的幻想谁没有过呢，否则怎么会成为他的铁粉，只不过没有像小雨这么执着而已。

　　其他粉丝比田敏红几人更高兴，因为江星辰刚才给了他们一项福利，这次庆典期间，所有前来声援的粉丝吃住全都免费，购买商品拥有跟超级用户一样的优先权。

　　不久之后，新城内数个小区内都响起了欢呼，得知消息的粉丝们欣喜若狂。倒不是说大家在乎这些钱，吃住几天能花多少啊，哪怕购买优先权也无所谓，关键是江星辰对粉丝们的关照和在意让他们感觉到了贴心和温暖，再有就是江星辰不会放弃音乐，还会给他们唱歌。

　　市政厅内，福爷爷嘬着牙花摇头，他是刚刚接到江星辰的传讯，告诉他刚才的决定。这次紫荆来了两万粉丝，爵爷一张嘴，上千万黄晶币就送出去了。

　　紫荆娱乐的总部内，江星辰一直都在微笑，投桃报李，粉丝们为他做了这么多，他当然也要有所回馈。在通信并不发达的世界，能够获得如此多的粉丝是非常难以想象的，而且屡屡在舆论上为他冲锋陷阵，他怎么能不珍惜……

　　跟婉柔把自己的构思，设想以及相关的曲目详细说了一遍，接着就是曲目的演练，一直到天黑江星辰才返回领主府。

　　他前脚刚进院子，后脚仙凝就找上门来，并带来了两个消息。其中一个好消息是钢化玻璃研究出来了。根据淬火冷却技术经过多次试验，现在一块一米见方玻璃上站几个人都不成问题，而且厚度的增加，承重力还会大幅提升，现在已经可以批量生产。

　　坏消息就是他提出的麦克风和扬声器的研究根本摸不着头绪，一点儿进展都没有。

　　江星辰听后长长松了口气，然后又无奈摇了摇头，说道：“钢化玻璃研究出来就好，游乐园那边只等这个就可以完工了！”

　　麦克风和扬声器没有研究出来虽然有些遗憾，但也早在预料之中。上一世即便最早的炭精麦克风也是在电话发明之后才研究出来的。现在连声音转化成电信号都做不到，更别提麦克风和扬声器了。

　　当时他让仙凝做这项研究，是因为预料到新城的人数会超过二十万，到时广场上还不知聚集多少人，就算演员们气息再足也不可能有多大效果，因此他便想到了麦克风和扬声器。但显然他异想天开了，如果能研究出来，电话都会随之出现。

　　“仙凝，一会儿我让段青石去找你，把钢化玻璃需要的尺寸和数量告诉你！”江星辰说道。

　　待到仙凝走后，江星辰马上派人去找段青石，让他去玻璃厂找仙凝。随即连饭都没吃就离开家门，重新返紫荆娱乐。

　　婉柔刚刚吃过饭，正在排练新曲目，江星辰便急匆匆走了进来。

　　“你怎么又回来了？”婉柔奇怪的问道。

　　“原计划有些变化，咱们得按照第二套方案布置！”江星辰说道。

　　婉柔闻言皱起了眉头：“第二套方案啊，现在是不是时间紧了点儿？”

　　“没事儿，不需要大家唱多好，关键在于舞台的掌控，距离十号还有四天，应该没什么问题……另外，你召集一下其他歌舞团，让他们也配合演出！”

　　“什么？”婉柔一脸迷惑，咱们的庆典你找别的歌舞团来干什么，咱们自己没人可用吗，紫荆歌舞团光是组合歌手就有一百多人。

　　“还真是不够，我准备……”江星辰把自己的想法说了一遍。

　　“这……能行吗？”婉柔则略显犹豫。

　　“每次咱们开庆典都会有许多歌舞团前来学习新曲目，顺道购买使用权。这次让他们提前学习，而且还给他们露脸的机会，他们乐不得呢！”江星辰说道。

　　“那好吧，这事儿我来安排，你去负责舞台搭建吧，时间不多了！”婉柔点点头，便去排练了。

　　江星辰则跑去市政厅，告诉福爷爷准备搭建舞台的问题……

　　九月七号，一大早江星辰就忙着接待，王双阳，定北侯，南江侯，吴天风，魏宁等人纷纷赶到。

　　好在大家都知道江星辰现在繁忙，没有过多占用他时间，打趣了他一阵便逛新城去了。

　　一帮人前脚刚走，秦曼舞，二皇子，六公主，月影三皇子这帮人就到了。

　　江星辰把他们让进客厅，二皇子批头就是一阵质问：“江星辰，没有你这样忽悠人的，游乐园的事儿一拖再拖，你知道那些领主都怎么看我吗？大片的土地购买了好几年，也规划出来了，结果就这么在那荒着，人家都以为我钱多了撑的，脑子有毛病呢。”

　　对于这个事儿江星辰也有些不好意思，二皇子和六公主每次见面都提这个事儿，可自己前脚答应后脚就忘了，给谁心里都憋屈。

　　“二皇子，你看我现在有时间吗，之前也做了规划，你不是都看到了吗！总不能不让我结婚吧……”江星辰只能诉苦。

　　“得得得，你结婚的事儿最大，我不提了。不过等你婚后，可不能再拖了！”二皇子道。

　　“放心，婚后我第一件事儿就着手研究游乐设备！”江星辰拍着胸脯保证。

　　送走二皇子几人，江星辰单独找到了秦曼舞，把培训沙盗的事儿说了一下。秦曼舞当然不会反对，说马上就安排人过来……

　　到了中午时分，老侯爷，元帅，冯选章，黄石先生他们到了，江星辰安排一顿宴席款待。

　　在这之后，各国派来的使者，超级用户，还有各大商行的东家，一批接着一批。整整一天，江星辰就没闲着，笑得腮帮子都疼了，说话说得嗓子直冒烟。

　　转过天，临海城的王通老爷子亲自赶来，同时赶到的还有四洲岛的墨敌，以及黑浪海盗的老大。

　　一直忙活到中午，吃过饭之后，福爷爷找了过来，领着他去了仓库，说是让他看看收的贺礼。

　　“这有什么好看的，记录下来，到时候人家有什么庆典还一份回去就是了！”江星辰并没有太在意。

　　可等到进入仓库，江星辰的下巴差点儿没砸到地上，各种各样的礼物一垛一垛都堆成山了。

　　“一共一万三千多件贺礼，几乎全都是名贵物品，上好的山参，稀有的粉玉……都是些少有稀奇的东西！”福爷爷说道。

　　“一万三千多件，怎么会有这么多贺礼？”江星辰惊讶不已，自己认识的人，超级用户，各大势力，了不起加上那些有求自己的商行，那也远远达不到这么多啊。

　　“爵爷，光是购买房子的住户就送了八千多件贺礼！”福爷爷解释道，他也没想到那些住户居然会送贺礼。

　　江星辰眯起了眼睛，笑道：“这些送礼的住户够精明的啊！”

　　“是啊，而且有不少稀奇古怪的东西，完全投爵爷所好来的！”福爷爷也笑了起来。

　　“咱们星辰领就不缺贵重的东西，他们也是够费心思的……行了，回头分分类，庆典结束之后我再看吧！”

　　江星辰说着，转身想走，一扭脸的工夫，看到地上有一个铁笼子，里面有一团白乎乎的东西在蠕动。

　　“这是什么？”江星辰脚下一顿，转身来到笼子跟前。

　　“咦？是一只小狐狸！”江星辰有些无语，怎么还有人送活物。

　　“嘤嘤！”小狐狸很漂亮，蓬松洁白的绒毛，大大的尾巴，眼睛乌黑乌黑的，好像有些害怕，叫声非常稚嫩。

　　“呵呵，这小家伙可比妖狐可爱多了！是谁送来的？”江星辰扭头问福爷爷。

　　“我查查啊！”福爷爷走向仓库门口，不会儿的工夫回来说道：“爵爷，是灵儿姑娘送的！”

　　“他们兽人联盟都喜欢送活物吗？”江星辰有些无语，上次赵丹青家生孩子，结果罗宇送了只爱睡觉的猴子，这次自己结婚，灵儿送了只小狐狸过来。

　　“我得看看罗宇那货送的是什么？”江星辰嘀咕一句，就想去门口查看记录。

　　走出去两步，江星辰又转回来把笼子提了起来，不管是妖兽还是野兽，关在笼子里都不舒服，他准备回去放它出来。

　　到了门口，江星辰查到罗宇送的贺礼，鼻子差点儿没气歪了，这货居然送了十只虎鞭。

　　“你大爷的罗宇，给我等着，回头看我怎么收拾你的！”江星辰气得挥舞着手臂，笼子就在手里甩来甩去，把小白狐都快吓尿了，不停尖叫。

　　福爷爷和管理礼单的青年忍得别提多辛苦，肚子的肌肉酸痛难当，脸都憋紫了……

　　之后两天，新城内的气氛越来越浓，凡是到来游客无不对新城发出赞叹。而到了夜间，新城的魅力更加突显，也更加繁华。各大势力的高层们在享受这份繁华的同时也把新城的情形传回各自国家。


第1386章 都学油了，蜘蛛蟹展示，庆典开始

　　“城市居然能建成这样，若非亲眼看到，我怕是想都想象不到！”走在接踵比肩的人行道上，看着两边琳琅满目的商铺，老侯爷低声轻叹。

　　“是啊，光是一个城市的废物处理就远远超过各大城镇了！二十多万人吃喝拉撒，产生的生活垃圾绝非小数。”黄石先生在一旁点头。

　　“其实从新镇就能看出这座城市的雏形，江星辰在地下管道铺设上花费的钱，比地上建设都不少！”元帅点了点地面，说道：“每年夏秋雨水最多的时候，新镇从没有过积水。”

　　二皇子叹道：“什么时候咱们帝都也能建设成这样啊！”

　　老侯爷无奈地摇头：“短时间怕是很难了，一来资金跟不上，二来技术也跟不上。楼房什么样咱们也都看了，电力，水力，燃气，每一项技术咱们都达不到。”

　　“给大帝写封信吧，把星辰领新城的情况说一说，看看大帝是不是有什么想法！”元帅说道。

　　“我已经写过了，出门前父皇就让我到这后把新城的样子告诉他！”二皇子答道。

　　其实不光他们，各大王国的使者都已经把新城看到和了解的一切传了回去……

　　乾坤帝都皇宫，大帝静静看着二皇子写来的信，眼神闪烁。那是一种既轻松，又有些嫉妒和羡慕的眼神。

　　江星辰建成如此一座城市，所花费的心力可想而知，由此可见他的精力确实都在建设上，他当然感觉轻松。

　　现在的江星辰不是以前了，虽然人员不多，但实力却足以威胁任何一个大势力，也包括乾坤帝国。单单高空轰炸一样就无法可解。

　　但看到二皇子描述得新城样貌，他又难免有些心里泛酸，眼红得很。如此一座城市，却不属于自己，不属于乾坤帝国，实在令他郁闷。

　　现在只要一提江星辰他就后悔，早知道这小子能发展到今天，当初哪怕不跟守旧势力斗，也要把这人控制在手中。

　　“哎！”大帝重重叹了口气，心里徒呼奈何，现在也就是想一想了。

　　拿起信继续往下看，大帝的嘴角勾起一丝淡笑：“韩小五，李猛等在外的负责人全都返回了星辰领……呵呵，这恐怕又是那小子的计谋吧！”

　　“大帝，已经很晚了，回去休息吧！”皇妃出现在大殿门口，款款走了过来。

　　大帝惊醒，把信件收起，问道：“几点了？”

　　皇妃听得心里暗恨，居然连问时间都是几点了，江星辰的影响就这么大吗，连大帝都不知不觉同化了。

　　“十一点多了！”心里再恨，皇妃也不敢违背大帝，躬身回答。

　　“确实晚了！”大帝也慢慢之起身，背着手走出了大殿。皇妃赶忙跟了上去……

　　大陈王国，大陈皇帝也在看信，同样是从星辰领传回来的。星辰领新城的样子同样令他羡慕嫉妒不已。但当看到后面的时候，他却是一声冷笑：“又来这套，以为我还会上你的当吗，什么管理人员返回，八成又是个套！”

　　千山王国，有大臣提出：“现在明港城和诅咒之地群龙无首，正是下手最好的时候！”

　　千山皇帝听后一巴掌就呼了过去：“这他么明显是个套，你他么是江星辰派来的吗，安得什么心思！”

　　玄元天宗，宗主看过这封信后淡淡一笑，随后震成了粉末。新城的一切固然令人羡慕，但这么明显的坑，傻子才会去跳！

　　大越王国，天翼王国，几乎所有势力都做出了同样的选择，对星辰领的各大基地，没有人动手。

　　不只是大陆，就连海外的崇明岛，曼丹岛和阿宏岛也没有一丝动静。

　　后来庆典结束，江星辰见到各大基地没有任何风吹草动，心里郁闷地暗骂：“都他么的学油了，一个个的越来越精明……”

　　不过现在，江星辰却没工夫想各大基地的事儿，庆典和婚礼的事儿他都忙不过来。

　　这两天领地再次涌入了大批游客，据统计连住户大约达到了二十三万人。这时已经是九月九号，距离庆典和江星辰婚礼只有一天。

　　而从九月七号开始，庆典的气氛就已经弥漫开了，大街上张灯结彩，各种颜色的彩带和电灯将新城妆点得多彩多姿。

　　无论是精品店面还是小商铺的门前都挑起了红红的灯笼，一派喜气洋洋的场面。

　　而从这天开始，星辰领的庆典仿佛就已经开始了。各大饭庄都有了动作，昭示着庆典的临近。大鱼缸内前几天还是空的，现在海鲜已经备上了。在店铺门口还有一个大铁笼子，里面拴着一个张牙舞爪的怪物，吸引了无数人观看。

　　怪物的长腿敲得笼子铛铛响，店伙计在旁边拦着游客，禁制靠前，以免被笼子里伸出的怪物退伤到。

　　“这是什么东西啊，样子真恐怖！”

　　“我凑，居然有元气波动，还是妖兽呢……好像七八级的样子！”

　　“上面不是写着呢吗，蜘蛛蟹，七级妖兽，在深洋捕捞，重二百二十斤！”

　　“二百多斤，岂不是比皇帝蟹都要重！”

　　“你瞎啊，看都看出来了……不过这东西真能吃吗？”

　　“废话，不能吃人家摆出来干啥！”

　　“星辰领真牛逼，居然从深洋捕捞海鲜！”

　　“赶紧去问问，这种蜘蛛蟹怎么卖的！”议论纷纷中，已经有吃货忍不住了。

　　“这可是妖兽，估计一只起码五十万黄晶币！”马上就有人判断，现在由于需求程度下降，而且捕捉危险性大等原因，低阶妖兽的价格暴跌。但蜘蛛蟹是七级，又有两百多斤，最少也能卖出五十万。

　　果然，饭庄的伙计解释：“一斤蟹肉六千黄晶币，蟹黄蟹膏一万黄晶币！”

　　“现在接受预定不？”马上就有不缺钱的吃货问道。

　　“呵呵，现在不接受预定。蜘蛛蟹的销售在十号才会开始！”

　　“完了，别惦记了，到时一准又都是超级用户抢先！”

　　“那可不一定，新城的大饭庄数量比以前多了好几倍，超级用户才有多少人，他们能吃得了……”

　　“都说星辰领能赚钱，现在算是看出来了，以后光是从深洋捕捉蜘蛛蟹就赚大发了！”

　　“不懂少在这扯淡，知道什么叫物以稀为贵吗。任何东西多了都不值钱。再有，六千黄晶币一斤蟹肉，有多少能吃得起的。”

　　“就是，人家江星辰赚钱还用得着这个，知道前些天卖房子卖了多少吗……一百亿，一百亿黄晶币知道不……”

　　大饭庄这边开始推出新品的同时，精品商铺也有了动作，接受个性化订制服务，一时间吸引了无数女孩子为之疯狂。

　　唯一让游客们不满意的地方就是游乐园一直没有开放，据说是要等到庆典当天。

　　而在这两天内，江星辰也不轻松，不但要去紫荆练习曲目彩排，还要安排舞台的搭建和灯光布置。

　　特别是九月八号的时候，娘家来人了，唐初雪的老爹唐远带来了一大家子人，江星辰只得放下一切，前前后后地照顾忙活。

　　要是放在以前，江星辰绝对不会这样，但现在这是老丈人，他心里就矮了一截。

　　唐远也充分发挥了老丈人的优势，看着当初跟自己没大没小的混蛋小子被指使得团团转，他心里那个爽啊。

　　“当初你不是不要我闺女吗，现在想娶了，得好好刁难刁难你！”这就是唐远的想法。

　　不过还没等预热结束呢，唐初雪一个眼神飘过来，唐远这个老丈人立马就怂了。使劲儿拍着江星辰的肩膀夸她。

　　江星辰悄悄给唐初雪挑了挑拇指，还是我媳妇向着我。

　　可接下来他才知道什么叫腹黑，唐初雪领过来一堆中老年妇女，十几个拐弯儿抹角的表姑表姨表姐表婶就把他围住了，各种各样的问题轰得他头昏脑涨，这时他感觉还是被老丈人指使的好。

　　“初雪好像还没坏上啊……跟你说啊，以后你们房事的时候……”听到这句话江星辰再也受不了了，硬是从一群中老年妇女的包围中冲了出来，狼狈而逃。

　　唐初雪也面色绯红，谁知到这些人什么话都敢说啊……

　　从唐家这边离开，江星辰去了魅儿那里。马上就要结婚了，唐家来了一大家子人，魅儿却是孤零零的一个，江星辰怕她心里难过。

　　魅儿一看就明白了江星辰的心思，笑着对他说：“哥哥，不用担心我的，你不就是我的亲人吗！”

　　江星辰听后只觉心里一股暖流涌动，一把保住了魅儿，久久不愿松手……

　　九月十号，从一早上起来人们就感受到了不一样的氛围，全城都充满了欢快的音乐。

　　上百个歌舞团在全城一百个地点搭建的舞台上开始了表演，一下子把气氛烘托得更加热烈。而在城市的中心广场上，巨大的舞台也已经搭建起来了。除了中间舞台，靠广场外围的位置还有五个小一些的舞台，分布成了一圈，用木头搭建的台子与中间的大舞台连接。紫荆娱乐全体六百多人都出现在这里，做演出前的最后准备。

　　游客们从四面八方蜂拥而至，庆典要开始了！


第1387章 神同步

　　新城的中心广场非常大，即便搭上舞台也能容纳六七万人。在这里维持秩序的巡逻队员就有一千多人，由一百名老队员带领着新加入的沙盗。

　　沙盗们第一次参加工作，显得非常紧张，别看他们在沙漠里横行霸道，但到了这里一个个拘谨得很。

　　不过一帮人高马大不苟言笑，相貌特点还十分突出的大汉还是很镇人的，蜂拥而入的游客全都十分规矩地跟着他们进入指定区域。

　　游客聚集得很快，都知道今天在广场举办庆典，当然都会早起去占一个好位置。

　　完全开放式的广场，短短半个小时就全部站满。将近七万人，看过去黑压压的全是攒动的人头。

　　不过人虽然多，却并不混乱，游客们都在指定的区域，中间的通道十分明显。

　　而到来的游客也都被这样的舞台设计弄懵了，现场一共六个舞台，这怎么演，看哪个？

　　“怎么有六个舞台啊，相互间不会影响吗？”问话的是韩小雨，紫荆的粉丝被安排的都是距离舞台最近的区域。在他们前面只有一排椅子，那是给领地高层和各方势力代表的。

　　“这么大的广场，六七万人吧，一个舞台肯定不够。我估计是几个舞台同时演出！”谭静说道。

　　“几个舞台同时表演！”周围的粉丝连连点头，还真有这个可能。

　　“你们说今天会表演什么曲目？”

　　“一上午的时间呢，紫荆的经典曲目都表演一遍也没问题。我觉得还是跟往常一样，中间穿插新曲！”

　　“不知道这次的新歌是什么风格的。喜庆的面应该比较大，毕竟是庆典和婚礼……”

　　广场内的人低声议论着舞台，外面仍有游客陆续赶到，但全都被巡逻队员拦住，广场内已经满员了。

　　就在他们感到遗憾的时候，巡逻队员告知他们，全城有上百个演出舞台，不一定非得在这看，表演的节目都是一样的。

　　“能一样吗，这里可是紫荆的演出！”游客们心里吐槽，但想到不用在这拥挤，心里又平衡了许多。

　　城中各地的舞台上，其他歌舞团的演员看到不断聚集来的观众一个个笑得合不拢嘴。他们本来是学习新曲目来的，谁都没想到还有这样的机会。看看下面黑压压的人头，比他们在会场演出来的人都多，而且这可是和紫荆同时演出同样的曲目，绝对能大幅提升知名度。

　　同时爆满的还有各大饭庄，吃货们对音乐演出啥的不感兴趣，趁着大伙都去看庆典，他们全都瞄准了今天开始售卖的蜘蛛蟹，这可是妖兽……

　　广场的舞台上准备工作已经完成，最大舞台的中间又搭上了一个小高台，而在小高台的四周则是四个乐团。边缘的小舞台上，乐器桌椅人员也都准备就绪。

　　不过准备好了之后，演出却并没有立即开始，舞台上显得异常平静。

　　“咦？都准备好了怎么还不演出？”

　　“着什么急，刚刚摆放好了而已，后台的演员有没有准备好还不一定呢。”

　　“嗯，最前排的重要人物都还没到……”

　　人们说话的声音都很小，但架不住人多，整个广场都是嘈杂的嗡嗡声。

　　而就在这个时候，一群人走过通道，领地的高层们和各大势力的代表，超级用户和各大商行的负责人，还有唐家的人来到了舞台的第一排落座。

　　这些人都身居高位，自身气场强大，从各条通道走过时，周围的游客们不自觉就闭住了嘴巴，整个广场都安静下来。

　　不过等这些人落座之后，舞台上还是没有变化，既没有演出，江星辰也没有出来讲话。

　　几分钟过后，别说游客们，就连坐在前排的元帅他们都纳闷了，舞台都已经准备好了，演员也都坐在了乐器前面，怎么还不见主持人出来。

　　“别再是后台出现了什么事故吧？”

　　“不可能，这次庆典声势这么大，肯定准备得相当仔细！”

　　“那是怎么回事儿？”

　　“不知道呢……”人们又开始议论起来。

　　此刻不光是广场这边，就连全城的上百个舞台也都停止了表演。观众们全都奇怪的不行，怎么好好的突然不演了。

　　又过了十分钟，时间正好是九点三十分，就在所有人都纳闷不已的时候，广场舞台上的演奏者们突然开始了演奏。

　　这首乐曲气势庞大，而且带着喜气，中间舞台四个乐团，外围五个乐团，九个乐团同时演奏，声音顿时覆盖了全场，所有的声音都被压了下去。

　　“这是新音乐！”紫荆的粉丝马上就听出来了，而且这首曲子一下就让人有种在参加庆典的感觉。

　　“好厉害，九个乐团的演奏几乎完全同步！”不少人都低声惊呼，九个乐团演奏听着就跟一个乐团一样。

　　与此同时，全城的舞台都响起这首曲目。十几辆八匹马拉动的庞大花车出现在街道上，上面同样也有乐团在演出。几乎全城都在这首乐曲的笼罩之下。

　　街道上的游客很多都被花车吸引，跟在后面。当花车与其中一个舞台接近时，游客们忍不住惊呼出声，两个乐团演奏的曲目竟然完全同步，这也太神了。

　　此刻在广场的后台，婉柔笑着对江星辰挑了挑拇指：“竟然真的能行，我之前还嘀咕呢！”

　　江星辰微微摇头：“其实仔细听，还是能听出差别的，毕竟训练时间太短了。新曲目也不是那么容易掌握的。”

　　由于没有麦克风和扬声器，再加上场地的限制，想要让游客们全都观看庆典是不可能的。因此江星辰才想出了这个办法，全城同步表演，主舞台表演什么，别的舞台也表演什么，这样就可以尽可能让游客都听到庆典的演出。

　　而能够做到全城同步，最大的功臣就是钟表。所有的演奏都精确到了秒，为此紫荆娱乐这几天都在训练。

　　钢琴是奢侈品，相当昂贵，一般的歌舞团买不起，当然会弹的也不多。为了弥补这个差距，江星辰专门从鸿源城的帝国学院借过来一批学员。

　　开头的曲目，江星辰选择了上一世颁奖典礼常用的豪勇七蛟龙，又有气势又符合庆典需求。

　　不过就像他说的，训练时间太短，不管是学员还是其他歌舞团，对乐曲的掌握并不熟练，演奏时瑕疵很多，只是在同步上做的很好，好在并没有多少专业人士，基本上听不出来。

　　三分多钟的演出到了尾声，全城的音乐几乎同时停止。

　　与此同时，一阵哨声响彻全城，无数粉红色的信鸟从各处成片成片的飞起，广场这边一大片信鸟扑棱棱起飞，在人们头顶盘旋了好几圈，呜呜的哨声不断。

　　“哇~”全城惊呼，这个声势实在太大了，得动用多少只信鸟啊。

　　最终信鸟飞走，哨声越去越远，全城都响起热烈的掌声。星辰领每一次庆典的开头，都能弄出出人预料的新花样。

　　这时舞台上终于走出了主持人，不过不是大家想象中的婉柔或江星辰，而是九个年轻美貌的少女。

　　就像九个乐团同时演出一样，这九个少女也分别走到乐团的前方，每个都面对一部分观众。

　　“欢迎来到星辰领新城庆典！”九个少女说着给大家鞠了一躬。

　　“哦！”全场再次惊呼，九个少女说话，动作几乎完全同步。

　　“今天的庆典共分为两个部分，上午是紫荆经典回顾，全城的舞台同步演出。第二部分晚上八点开始。下午是江爵爷的婚礼，全城也有舞台表演，届时新人会乘坐花车绕城市一圈……”

　　九个少女异口同声说完了这段话，然后鞠躬离去。而在全城其他舞台和花车上，也同步完成了相同的一段话。

　　接下来表演继续，不过不同以往的是，根本没有报幕。演员出来，音乐一响直接开唱，第一首曲目就是紫荆的成名曲男儿当自强。

　　九组乐团，同样就有九组人表演。那犹如一个人唱出来的声音，再次震得观众目瞪口呆，实在太齐了。接下来的鼓舞更厉害，九个人打出来的鼓点也都跟一个人打出来似的。

　　城中舞台的表演也在继续，但要求他们达到广场舞台的同步就有些难了，毕竟训练时间太短。不过响彻全城的鼓声也能听出整齐的节奏。

　　坐在各大饭庄内的吃货们乐不可支，自己没去看庆典也一样能够听到，实在太划算了……

　　整整一个上午，到了十二点紫荆经典回顾的演出才落下帷幕，紫荆娱乐连演奏者带演员一共六百多人上台谢幕，全场掌声如雷，好评不断，上午的神同步实在太厉害了。

　　不过演员们到了后台，全都虚脱一般坐在椅上就不愿起来了。一上午他们高度集中，生怕有一点儿失误带乱了节奏，精神实在绷得太紧。

　　与此同时，城内的其他舞台也落下帷幕，演员们也都累得够呛，之前的演出必须紧守时间，差一秒都不行，自然很累。

　　而观看之后的游客们，都谈论了起了全城演出的神同步！


第1388章 谈论，粉丝的福利，一个时代的终结

　　“你们发现了吗，全城的歌舞团每一首曲目的演唱和演奏都是同时进行的？”

　　“当然发现了！实在太厉害了，他们是怎么做到的？”

　　“哪有你们说的这么夸张，还是有差别的好吗，花车和舞台交错的时候明显就能听出来，特别是鼓舞那段。”

　　“那也很厉害了，那点儿差别几乎可以忽略不计！”

　　“其实这种同步只要经过训练就行，没什么可稀奇的。”

　　“如果是同一个舞台通过训练可以达到，但新城那么大，这几乎是不可能的！”

　　“谁说不可能，你们忘了钟表吗，那东西可是能够准确计时的。每首曲目什么时候表演，表演多长时间，这样不就行了！像鼓舞这种节奏快的，因为演员不同，同步的几率就小了很多，这就是为什么能明显听出差异的原因。”

　　“是啊，我怎么没想到呢……”

　　上午的演出结束，街上的人们都在谈论上午表演的神同步，最后全都想到了钟表，这才发现钟表原来还能这样用。

　　中心广场也已经散场，大部分游客边往外走，边谈论。六个舞台，九个乐团同时表演，而且神同步，确实十分惊人。但大家总觉得有些不太尽兴。

　　“表演虽然精彩，但可惜都是老歌，只有第一首曲目是新的。”

　　“是啊，江星辰和婉柔都没出来，而且气氛好像也不太够。就刚开始还行，那么多信鸟同时飞上天看着真的很喜庆。”

　　“我到现在还纳闷呢，信鸟起飞怎么会有哨子声！”

　　“别琢磨这个了，上午气氛不够很正常。没听说一共两场吗，上午是紫荆经典回顾，晚上才有可能是新曲！”

　　“嗯嗯，等晚上的……不过咱们现在离开，晚上还能有地方吗？”

　　“对啊，下午还有江星辰的婚礼呢！”

　　“今天是一整天，你以为那些人都能扛得住啊！咱们晚饭的时候再来占地儿！”

　　“有道理，走走走，赶紧起吃东西去，多吃点儿才能扛到晚上！”

　　“笨蛋啊你们，看看别人，一个人占地叫另一个人吃饭，回来再替换。你们下午还想占地儿，做梦呢。我先在这等着，你们吃完了回来换我！”

　　好多走到广场边缘的游客如梦方醒，扭头又都跑了回来。

　　而让他们羡慕不已的就是紫荆的粉丝了，人家根本不用占地儿，最靠前的位置就是给他们预备的，别人都不许占，因此紫荆的粉丝们都大摇大摆地吃饭去了。

　　演出结束，一部分人去了大饭庄，那里吃货虽然多，但自助餐接待的人数也不少，肯定还有位子。大多数人则去了小饭馆和美食街。

　　新建成的美食街相当原来的两倍，而且一共有两个，能够接待的人数也相当多，里面的美食也相当丰富。

　　而在各大饭庄内，吃货们第一个点的菜就是蜘蛛蟹肉。虽然价格昂贵，但一桌十个人呢，大家均摊下来还能够接受。当然不能点多了，一人来点儿尝尝鲜就行。

　　当晶莹洁白的蟹肉在嘴里化开的时候，吃货们都发出了舒服的鼻音，一脸享受的表情。实在是太鲜美了，还有元气的清新，简直就是绝品。

　　一盘子蟹肉吃完，每个人都心生遗憾，实在太少了，根本不够吃，早知道就不心疼钱，多买几斤了。可现在不用问，有钱也没了，人家一天就卖一只。

　　别的吃货只是遗憾，可食客人家这边的吃货就是郁闷了。就在他们点菜的时候，臭名昭著的都城李家大胖子出现了，一下就抢走了四分之一的蜘蛛蟹。惹得人大骂不已：“十多斤蟹肉，你他么吃得了吗，这个死胖子！”

　　他们正气得不行呢，何云轩四人过来，又要走了四分之一。

　　吃货们都快哭了，这帮超级用户咋就专门往一家跑呢，你去翠园楼不行吗。我们他么坐这一上午了。

　　但紧跟着，月影的三皇子也带人过来，又分了四分之一。

　　最后来的是韩小雨她们，张嘴就把最后的四分之一也要走了。

　　吃货们这下不干了，前三个抢走蜘蛛蟹我们认了，都是超级用户。可最后这几个女孩子呢，她们凭啥也抢在我们前面。

　　伙计笑着解释道：“她们是紫荆的铁粉，这次享有特殊福利，江爵爷亲自下令，食宿免费，一切优先……”

　　听完伙计的解释一帮吃货差点儿没吐血，还尼玛有这福利，让不让我们好好旅游了。

　　“她们吃饭都不花钱吗？”有人问道，显然不信伙计的话，吃什么都不花钱星辰领还不赔死，两万多粉丝都想吃蜘蛛蟹呢。

　　“她们食宿是星辰领提供的，如果出来吃当然要自己花钱，不过却有优先权……你们也不用担心，还有第二只蜘蛛蟹呢！”

　　吃货们听了差点儿动手，你麻痹的有第二只不早说，耍我们玩儿呢你……

　　紫荆的粉丝们吃饭速度相当快速，很快就返回了广场。这时一直留在广场上的游客正目瞪口呆看着舞台。

　　“哇~”看到舞台之后，紫荆的粉丝惊呼出声。就见舞台上出现了一个个五颜六色的拱门，一个接一个，形成了一条彩色通道。而这些拱门都是由一个个圆球组成的。

　　“真好看，这些圆球是什么啊？”女孩子们对美丽的色彩最没有抵抗力，两眼直冒小星星。

　　“不知道，没见过！”所有人都摇头，从来没见过这种东西。

　　正这个时候，十几名工作人员拿着一大把圆球跑了出来，一个一个拼接成拱门。

　　“麻烦问一下，这是什么东西啊？”一个女孩子大声问道。

　　工作人员回头笑了笑，答道：“这叫气球……别动，小心会爆！”

　　看到女孩靠近舞台通道准备伸手触摸，工作人员连忙阻止。

　　可他话音未落，突然砰的一声爆响，吓的女孩尖叫出声。

　　“看看，吓到了吧！别担心，这个是用气吹起来的，对人没有危害。”工作人员说着，拿了一个气球绑在了爆掉气球的位置。

　　几个女粉丝点点头，但还是有些害怕，挪开了几步，距离拱门远了一点……

　　时间接近两点，越来越多的游客返回广场，期间有不少上午没进来的游客想要趁机会占个位置，但在广场转了半天也没有地方呆，都被占了，只得又退了出去。

　　舞台的装饰已经完成了，刚看到的游客无不惊呼赞叹。

　　在舞台后方，江星辰穿着一身淡青色的唐装，这是画了图样交给大福来制作的。

　　这个世界的婚礼并没有什么特别讲究的流程，就是拜见父母，请歌舞团演出，还有吃饭，一点儿也不复杂。江星辰也不想办成上一世西方那样的结婚典礼，因此就选择了唐装，两位新娘则是一身红色长裙。

　　“小子！我怎么感觉你有点儿紧张呢？”老爷子轻轻拍了拍江星辰的肩膀。

　　“切！我举办过多少次大型表演了，怎么会紧张！”江星辰扫了老爷子一眼。

　　“不紧张，那你的腿抖什么？别不承认啊！”

　　“你懂什么，我这是高兴的！”江星辰心理素质很好，自然不是紧张，而是兴奋。自己在这个陌生的世界奋斗十多年，终于要有真正意义上的家了。

　　“高兴的得瑟是吧！”老爷子不甘示弱地回了一句，扭头看向正在化妆的唐初雪，眼睛里流露出复杂的情绪。

　　唐初雪是他亲手培养大的，虽然一直说要把她嫁给小魂淡，但现在真要出嫁了，他心里却有些不是滋味。

　　“臭丫头，终于嫁人了！以后再也不用老祖宗操心了！”看着面带幸福微笑的唐初雪，老爷子心中暗道。

　　“小魂淡，以后不许欺负初雪丫头！”老爷子回手拍了江星辰一下。

　　“哎呦我去！”江星辰恨不得给老东西来一脚，你他么哪只眼睛看到我欺负天下第一高手。

　　不过看到老爷子的表情，江星辰愣了一下，一瞬间体会到了他的心情，暗道：“以后我有女儿，送她出嫁或许也这样吧！”

　　“老爷子，我不会让她受委屈的！”江星辰微微点头。

　　另外一边，小美和小玉两个丫头也穿上了新装，粉妆玉琢十分可爱，静静呆在魅儿身边。她们脚下还有一只探头探脑的白狐。偶尔江星辰一个眼神投过来，白狐就受了惊吓一样躲到两个丫头的身后。

　　“准备好了吗？马上就到两点，外面已经布置完了！”婉柔进来问道。

　　“好了！”唐初雪和魅儿同时起身。

　　“准备演奏音乐，我们随后一起出去！”江星辰吩咐道。

　　舞台上音乐响起，并非是新歌，而是一首经典老歌，月亮代表我的心。没有歌词，只是纯音乐。

　　江星辰左边是魅儿，右边是唐初雪，三人缓缓走进气球的拱门。

　　正面的游客看到三人的瞬间，都有些出神。唐初雪，这个帝国的女神，所有青年男子心中拥有无上地位的存在，今天就要嫁人了。许多人心中都有种说不出的滋味，唐初雪在他们心中完全代表了一个时代，而今天，则意味着这个时代的终结！


第1389章 祝福，当你老了

　　音乐声中，江星辰领着唐初雪和魅儿走出气球搭建的彩色拱门，广场静默了片刻，随即便爆发出热烈的掌声。

　　其实在场很多人心里都不是滋味，唐女神毕竟是他们心中多年的幻想。他们赶来这里旅游是一方面，另一方面就是想亲眼看到唐初雪的婚礼。

　　不过虽然他们认为没有人能够配得上唐女神，但还是用掌声送上了祝福。因为他们不得不承认，嫁给江星辰是女神最好的归宿，这个男人太亮眼了，近几年来无论大陆和海外都被他的光芒所覆盖。

　　紫荆的粉丝则不然，之前与江星辰的见面已经开解了他们的心结，他们由衷地希望自己的偶像能够幸福。而这次来的一个主要目的，就是在婚礼上给江星辰送上最真挚的祝福。

　　因此就在江星辰走到中心舞台最前方的时候，他们仿佛有人指挥一般，突然开口：“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望！”

　　两万多人齐声演唱，声音大的把舞台上的演奏都压了下去。

　　江星辰吓了一跳，这个情况完全在预料之外。唐初雪和魅儿还以为出现了什么变故，本能想到的就是保护江星辰。好在她们反应极快，立即判明了原因，身形一颤便恢复平静。

　　舞台上演奏的乐团也停了下来，不知所措地看向休息区，希望能得到指示。

　　“你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上……”

　　粉丝们继续大声唱，这首最浪漫的事儿是他们能想到的最好的祝福。而在他们的带动下，其他观众也跟着哼唱起来，紫荆的歌传唱广泛，不少人都会几句。

　　江星辰此时十分感动，他站在舞台前，最前面粉丝的表情看得十分清晰。很多女孩子都眼眶湿润，但神情十分真挚。

　　“配合！”江星辰向后打了个手势，休息区的婉柔马上心理神会，立即给乐队下达指令，演奏这首最浪漫的事儿，配合粉丝。

　　“你说想送我个温柔的梦想，谢谢我带你找到天堂……”有音乐的演奏，粉丝们唱的更加卖力。两万人的声音简直就是一股洪流，广场外很远都能听到。

　　“广场那边怎么了，这么大的歌声？”

　　“好像是最浪漫的事儿！是不是紫荆集体演唱的，婚礼开始了吧？”

　　“紫荆娱乐才多少人，不可能有这么大声音。”

　　“一会儿不是还有花车吗，那时就知道了！”

　　“奇怪，怎么其他舞台还没开始呢，不是同步的吗……”

　　广场内的歌声还在继续，魅儿温柔的目光一直停留在江星辰身上，她至今还能回想起哥哥第一次给自己唱这首歌时的情形。

　　“我能想到最浪漫的事儿，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，等到以后坐着摇椅慢慢聊……”

　　不知不觉，魅儿有些痴了，虽然她非常希望看到哥哥描述的高楼大厦，霓虹闪烁，车辆川流不息的大都市。但她更向往歌里唱的这种生活，平平淡淡，相濡以沫。

　　唐初雪与魅儿一样，也被这首歌引起了共鸣。脑子里想的是与江星辰站在船头远望海天一色时的情形，那样平静，那样安然……

　　江星辰则一边鞠躬致谢，一边领着两女围着舞台转圈。正面观众看到他们了，背对着他们的还看不到。

　　随后他又跟两女分别去了五个边缘舞台鞠躬道谢，尽量让每个粉丝都近距离看到他们三人。而在他挨个舞台走动时，粉丝们的歌声一直没停，他们到了哪边，哪边的歌声就更大。

　　当再一次回到中央舞台的时候，已经过去了十几分钟，粉丝们的歌声终于停了。随即掌声如雷，大声喊着祝他们白头偕老。

　　江星辰连连道谢，魅儿和唐初雪也跟着一起，当着六七万人举办婚礼，并得到全场人的祝福，这种幸福的感觉简直能融化人心。

　　按照原本预定的流程，江星辰是要讲一大段话的。除了感谢前来参加婚礼的人，还要拜见唐初雪的父母和长辈。

　　但突然发生这样的事儿，占用了大量时间，他也只能压缩自己讲话的时间。直接进行第二步，拜见唐初雪的父母。

　　唐远不再像以往那样嘻嘻哈哈，显得异常严肃，听到江星辰改叫岳父之后，沉着脸说了一堆嘱咐的话。直到唐初雪的目光有些不善，才得意地闭上了嘴。

　　江星辰心里吐槽，这老家伙肯定是故意的。拜见父母当然要行礼，刚才他弯着腰站立了十分多种。

　　不过想到自己把唐初雪娶走，当爹的心里患得患失在所难免，这样的表现也情有可原。

　　这个环节进行得很快，江星辰和魅儿并没有亲人，省了很多时间。接下来是各国分量重的人送上祝福。比如二皇子代表的乾坤大帝，比如秦曼舞代表的大秦皇帝等等。

　　重量级人物挨个登场之后，时间已经快到了两点半。台上搬来了三把椅子，江星辰坐在中间，唐初雪和魅儿坐在了两边。

　　“咦？这是要干什么？”大家都有些奇怪，不是应该坐花车游城了吗，怎么坐下了。

　　紧跟着，一名紫荆的工作人员拿上来了一把吉他，交给了江星辰。

　　“呜~”紫荆的粉丝们当时就兴奋了，江星辰这是要唱歌啊。

　　“新歌，肯定是一首新歌。婚礼上亲自演唱，是献给两位妻子的吧！”

　　“这还用问吗，肯定是……我就说上午怎么没有新歌呢，原来放在这了！”

　　“嘘！别说话，仔细听着！”

　　“我凑，我们离这么远，怎么听啊……”

　　这个时候，又有八人拿着吉他出来，分别在大舞台的其他三个方位和边缘五个小舞台落座。

　　与此同时，全城的舞台都做出了同样的布置，演员拿着把椅子坐在了舞台上。

　　“要表演了，不会还是与广场那边同步吧？”舞台下有观众问道。

　　“不应该，不是说下午是江星辰婚礼吗，广场那边还表演什么？”

　　“那刚才唱最浪漫的事儿是什么情况？”

　　“别想了，先看表演，晚上就明白了！”

　　众人议论的时候，吉他拨响，歌声响起：“当你老了，头发白了……”


第1390章 超大手笔的请客

　　广场内十分安静，每个人都在仔细聆听。虽然只有九把吉他演奏，九个人演唱，但歌声整个广场都能听到。

　　这首歌如倾如诉，虽然并没有壮怀激烈，但却能触动人的心弦。爱情不只是青春美丽的迷恋，更是一生一世的守候陪伴。当青春不在，当韶华逝去，依旧相濡以沫不离不弃。

　　舞台上唐初雪和魅儿静静看着江星辰投入的演唱，心中泛起难言的情绪，眼中水光涌动。

　　台下的观众也都陷入歌曲的意境，仿佛看到白发苍苍的老人相互依靠坐在炉火旁边……

　　歌曲结束，广场仍旧寂静无声，仿佛仍沉浸在歌曲的意境之中。直到所有的演员退回了休息区，观众们才爆发出热烈的掌声。

　　“好听，真的好听！”

　　“关键是歌词，写得真是太好了！”

　　“果然是江星辰给两位新娘写的！”

　　“我感觉这首歌像是在呼应最浪漫的事儿呢……”

　　舞台上，魅儿和唐初雪紧紧握着江星辰的手，感动得心都快融化了。

　　只有江星辰暗暗惭愧，他哪有什么写歌的天赋啊，只不过是剽窃了上一世的经典曲目而已。

　　坐在第一排的唐远连连点头，能想到年老以后，说明这小子还是非常靠谱的，女儿跟着他不会受委屈。

　　而一些年纪大的人感触更深，老侯爷，黄石，元帅，冯选章，王双阳他们的眼神都有些空洞，不知在想些什么。

　　二皇子，月影三皇子，何云轩，罗宇，二哥等人不知为何，对此时的江星辰说不出的羡慕。自己结婚之后，也能像江星辰这样吗……

　　小猫女，仙凝，灵儿，六公主几人则一直盯着江星辰，眼睛都在闪光。

　　与此同时，全城都响起了热烈的掌声。这首歌初一听平平无奇，但越听越有味道，特别是歌词写的实在太好了！

　　在全城的掌声中，江星辰和两位新娘鞠躬感谢，顺着通道离去，接下来就是花车游城了。

　　在场的游客知道，下午的舞台应该到这里就结束了。但谁都没有遗憾，哪怕是紫荆的粉丝，虽然江星辰只唱了一首新歌，但如此经典的歌一首就够了，足以让人回味无穷……

　　三点半，当花车从城东的街道驶入的时候，看到的游客全都爆发出惊呼。上午的花车是马匹拉动的，但江星辰的花车却是八匹体长超过六米的紫色魇兽拉动。

　　“哇~这是什么，好大，比马大一倍了吧！”

　　“真漂亮，全身跟燃烧了紫色火焰似的！”

　　“这是魇兽，陆地上跑得最快的妖兽……”有人见多识广，说出了答案。随即又是一片赞叹：“不愧是星辰领，拉车都用妖兽！”

　　随着花车的进入，全城的舞台同步演奏起了欢快的音乐，烘托喜庆的气氛。

　　许多游客都围在了街道两旁，他们没有进入广场，没看到婚礼，只能在这里看一看新人。看一看穿着婚服的唐女神。

　　可游客实在太多了，即便这样好多人也挤不到前面，好在花车十分高大，并不影响后面人的视线，不过看得不太清楚就是了。

　　前排的人在花车经过的时候全都大声送上祝福，江星辰夫妻三人也连连道谢。

　　说是花车游城，其实只是走靠内的一圈街道，新城太大了，要是真的绕着外围街道走一圈怕是晚上十点都走不完。就是靠内的一圈也从三点半走到了五点半。江星辰一路感谢游客，嗓子眼都冒烟了。

　　花车游城的最后，江星辰大声宣布，今天的晚餐星辰领宴请大家，感谢大家的祝福。各大饭庄，美食街，小饭馆都准备了相同的菜式，是自助餐，希望大家吃好喝好。

　　所有人都被震得目瞪口呆。还有这样的好事儿，星辰领居然请客？

　　“我凑，二十多万人啊，江星辰也太财大气粗了吧！”马上就有人被震得爆了粗口，星辰领的美食出了名的贵，请这么多人吃饭，这得多少钱啊。

　　但紧跟着游客们就发出了欢呼，今天可是江星辰大婚，请客的饭菜能差的了吗。

　　呼啦呼啦，人群全都涌向各大饭庄和美食街，这个时候不用挑，江星辰说了，都是同样的菜式。

　　等到人们进入饭庄和美食街，看到各种样式的菜品之后，不由再次惊呆。他们都想到了江星辰大婚请客肯定会很丰盛，但却想不到会丰盛到这种程度。

　　什么肘子，排骨，丸子，鱼，虾之类的就不提了。招牌菜也一个不少，水煮高菜，叫花野雉，蒸熊掌，剑脊猪里脊，甚至连龙虾和皇帝蟹都有。虽然只给很少的一份，但价格也相当不菲了。

　　“我凑，这也太流弊了吧！”人们都有些傻了，虽然都是不差钱的主，但这样的菜式起码九成的人不会选择，吃一顿这样的自助最少也得五百黄晶币。

　　“江星辰请客吃一顿饭就花出去了一个亿啊！”饭庄内传出一片吞咽口水的声音。

　　“服了，真心服了。结婚请二十万人吃饭，绝对是超大手笔，看看这场面！”

　　与此同时，紫荆的粉丝们更懵，接待他们的是专门的区域，菜品也跟普通游客有区别。不但普通游客有的他们都有，而且还多出了一道妖兽做的菜品。

　　每个粉丝都感动之极，江星辰对他们实在是太照顾了！

　　而更加震动的则是那些超级用户，他们的菜品不但有独角黄羊这样的妖兽，蜘蛛蟹更是管够……

　　此时新镇的领主府，屋里屋外摆了十多桌，星辰领的高层和与江星辰关系不错的全都在座。今天是江星辰大喜的日子，每个人都很高兴，彼此间高谈阔论，谈笑风生。

　　李家大胖子心都快跳出来了，他自己都没想到会被江星辰邀请来到领主府，超级用户中被邀请的都是跟星辰领关系非常好的，自己能算吗。偷玉米被炸，后来爵爷还送了个钟表，交集仅此而已。

　　他这正琢磨呢，一道道香气扑鼻的菜品端了上来，他的目光一下子就被吸引过去了，顿时一声惊呼：“老天，居然这种东西都有！”

　　一刹那，李大胖子吃货模式开启，脑子里再也没有别的东西了，只剩下了饭桌。


第1391章 花费，灵儿请缨

　　不只是李家大胖子，包括元帅，老侯爷，二皇子，秦曼舞等人全都愣住了，谁都难以相信江星辰竟然会拿出这种东西来宴请大家。

　　餐桌上最中间的一盆汤散发着浓郁的元气，十多桌散发出的元气甚至在领主府外都能感觉到。而在星辰领能够有如此浓烈元气的妖兽肉只有一种，那就是二十九级的毒龙龟。

　　“我滴个老天，江星辰为了这次婚礼江星辰真是下血本了！”罗宇咕噜咽下一口唾液，当年江星辰让哈克苏给他带过去一块儿，只不过他没吃着，给了老狮子。此刻看到这道菜，他的眼睛都挪不开了。

　　“我凑，这尼玛就是有钱任性吗，也太财大气粗了吧！”连老侯爷，元帅，王双阳这帮子老人都不由自主地爆了粗口。虽然只是熬汤，但十几桌也得用二十斤肉吧，多少钱他们都不想算了，太受打击，帝国拿来做一个大工程的钱，人家就请顿客。

　　何云轩四人除了眼馋，剩下的全是羡慕，自己什么时候才能到江星辰这种地步啊。

　　二皇子和月影三皇子心里酸溜溜的，自己可是一国的皇子，娶老婆的时候跟眼前的排场比差得太远了。他们估计当年大帝和月影皇帝娶皇后的时候也没有这么大的手笔。

　　唐远和唐家的七大姑八大姨别提多满意了，今天的场面和排场太给唐家抬面子，将来跟哪个贵族提起来都能让他们羡慕死。

　　哈克苏，撒加，沙星父子看到大家的反应都有些懵，拘谨地询问身边的石娃子。当知道桌子中间的汤是用二十九级妖兽肉做的，他们几个的下巴差点没砸到桌面上。

　　“感谢各位来参加我们的婚礼，大家都别客气，吃好喝好，动筷动筷！”江星辰起身大声招呼。

　　江星辰话音未落吃货们的筷子已经伸出去了，直奔桌子中间的那盆汤。李家大胖子别看体型臃肿，动作比谁都快，瞬间就从盆里夹出了一块儿肉扔进嘴里，露出极为享受的表情。

　　哈克苏，老爷子，赵丹青，二哥，罗宇几人也都相差无几，都是先奔着妖兽肉下手。

　　最神奇的是小美小玉两个丫头，短短几秒钟就连肉带汤盛了一小碗放在自己面前。

　　其他人虽然不是吃货，但面对二十九妖兽也不太淡定。元帅，老侯爷，二皇子，六公主他们一方面保持着自己的优雅形象，一方面运筷如飞，看得江星辰啧啧称奇。

　　本来他还想开演之后就跟魅儿和唐初雪挨桌敬酒的，但一看这个情形，只得先坐下，等着这道毒龙龟汤被消灭了再说……

　　这顿宴席持续的时间并不长，也就一个多小时，三位新人敬酒结束之后就差不多了。不过谁都没少吃，从桌上杯盘狼藉的情形就能看出来。特别是几大吃货聚集的这一桌，二十多道菜几乎没剩下什么。

　　吃得快的不只是领主府的晚宴，全城各大饭庄和美食街的游客吃得也很快。今天的庆典持续一天，上午是紫荆的经典怀旧，下午是江星辰的婚礼，晚上还有一场。而经过了一个白天，游客们都知道晚上的表演才是重头戏。毕竟上下午加起来江星辰才演唱了一首新歌，虽然经典令人回味无穷，但对于如此重要的日子来说还是太少了。

　　因此许多人吃完后飞速赶往广场和搭建在新城各处的舞台，抢占最好的位置。当然，想在广场挤出一个位置并不容易，那里有一半人占地呢。

　　领主府这边，婚宴结束后江星辰送走大家，就要赶往广场舞台，准备今天的重头戏。

　　“爵爷，稍等！”他还没动身呢，福爷爷就拦住了他。

　　“爵爷，今天的晚宴全城损失了差不多一个亿，领主府二十斤毒龙龟肉就是二十亿黄晶币！”福爷爷板着脸说道。

　　江星辰有些头疼，之前提这个事儿的时候福爷爷就不同意，好容易说服了，现在又过来提醒自己，今天是我大婚好不好。

　　“咱们之前不是说好了吗！”江星辰无奈地说道，福爷爷为了领地尽心尽力，他也只能和颜悦色。

　　“是说好了，我就是提醒一下爵爷，怕你明后天还这么花！”福爷爷说道。

　　“噗！”江星辰差点儿没喷了，我有那么傻吗。今天请客一是要给唐家抬脸面，二是借着这次庆典加大婚提升一下游客对星辰领的认同感，这个买卖着眼于将来，还是相当划算的。再者说，领地的食材成本很低，猪牛羊野雉啥的都是自己养殖的，海鲜是自己捕捞的，蜘蛛蟹和妖兽也是自己捉的。

　　另外，毒龙龟的肉价值虽高，但真正买得起的人并不多，上次售卖超级用户也才有一百五十人愿意花这个钱，还都是咬着牙拿出来的。对这个资源，江星辰一开始的定位就是培养自己人，效果也相当显著。

　　现在领地的私兵有一千三百多人，最早是定北侯赠送，后面全都是从退伍的士兵中挑选出来的。经过这些年各种高级物品的帮助，几乎每个人都有凝气境界的修为。惊天，紫荆，铁剑三大佣兵团的六十多人全都晋升到了元气境界。

　　受益的还有临海城王家，他们的家族子弟也都提升了许多。所以毒龙龟肉，海神髓，梅花这些东西，江星辰就没打算卖。

　　福爷爷并没有多说什么，提醒了一下就离开了。

　　江星辰看着福爷爷的背影摇头苦笑，今天晚上的花费一出来，福爷爷说不得又要唠叨他一顿，那可是不少元石。

　　不过，他也感觉非常欣慰，星辰领有这样一位大管家是他的福气！

　　“星辰，领地应该不缺钱吧？”唐初雪低声问道，星辰领的财政她不清楚，但阿宏岛一战就获得了一千万元石，前些天卖房子卖出一百亿黄晶币，去年卖毒龙龟肉更多。

　　“钱倒是不缺，不过挣得多，花的也多。几个基地都需要大量资金投入，而且一旦现有矿产资源开采完，花的钱将会成倍增加……对元石的需求也是，上次售卖毒龙龟肉之后咱们有一千两百万元石，但到现在哈克苏运回二百万元石，还要加上沙漠送礼的八十万元石，还剩下一千万。我没算诅咒之地运回来的一千万和海外待开采的四百万。崇明岛赔款要给鸣雀岛开发使用，我也没算……也就是说，短短一年多时间，玻璃，金属锰和武器生产用去了四百万元石！”江星辰解释道。

　　“这么多！”唐初雪低呼，一年多就用去了四百万元石，真不是个小数目了。

　　“好了，不想这些了，今天是大喜的日子，我先去准备晚上的庆典！”江星辰笑道。

　　唐初雪和魅儿点点头，晚上的庆典是重头戏，不过她们却不适合参加。新婚之夜，她们要在新房等江星辰回来。

　　可江星辰刚出门，又来人了。灵儿和小猫女在领主府门口挡住了他。

　　“星辰哥哥，有个事儿找你！”小猫女说道。

　　“什么事儿啊，上车说，快来不及了！”江星辰招呼两人上了魇兽拉的马车。

　　“不是小香有事儿，是我有事儿……今天晚上的演出，我上场表演你看怎么样？”灵儿闪着大眼睛问道。

　　“什么？你要上台表演？”江星辰瞬间长大了嘴巴，难以置信地看着灵儿。

　　“怎么了？不可以吗？”灵儿问道。

　　“你……你是狐族公主啊，真的可以吗……”江星辰的神色由震惊变为惊喜，有些期待的看着灵儿。

　　“怎么不行？初雪姐姐不也在舞台上表演过吗？”小猫女插话道。

　　江星辰摇头道：“那不一样，今天晚上的表演不一样！”

　　“就是因为今天的表演不一样，所以我才想用上台表演跟你换一个条件！”灵儿对着江星辰一笑。

　　江星辰顿时被晃了一下，灵儿这一笑简直能把人的魂魄都勾走。

　　“什么条件？”江星辰下意识问道。

　　“我还没想好，你就说答不答应吧。我可以保证是你能做到的，而且绝对不会让你作难！”灵儿仍旧笑着说道，好像开玩笑似的。

　　江星辰皱了皱眉，未知的东西是最不可测的，而且他想不到灵儿的目的，甚至分不清灵儿是不是在开玩笑。

　　“星辰哥哥，你就答应吧！”小猫女晃了晃江星辰的胳膊。

　　江星辰看了看小猫女，有看了看巧笑嫣然的灵儿，说道：“舞台都是经过排练的，灵儿从来没有练习过，怎么上台啊？”

　　灵儿撇了撇小嘴儿，有些骄傲地说道：“我学习东西可是很快的，这两天一直在婉柔姐那里看，早就学会了！”

　　“那好！今天你晚上你登台，不过要听婉柔姐的安排！”江星辰点头同意，虽然不知道灵儿的条件，但对方已经保证不会让自己为难，想来不是什么了不得的大事儿。而且小猫女在星辰领住了十年，为领地立下过汗马功劳，她难得开口，这个面子还是要给的。

　　另外，今天晚上他也确实需要一个灵儿这样的表演者。


第1392章 嗨爆全城

　　晚上临近八点，天已经完全黑了，广场上灯火通明，人头攒动，嗡嗡的议论声简直比夜市都要热闹。

　　“你们说今天晚上的演出会是什么样的？”

　　“不知道，但肯定不一般，以前还从来没有在夜晚举办过这么大型的演出呢！”

　　“以前是没有电灯，你看看现在，广场里多亮啊……对了，江星辰不会准备什么跟夜晚有关的舞台吧！”

　　“很有可能，如果只是新曲的话为什么不放在白天演！”

　　“还记得上次音乐喷泉吗，那一次也是也晚好不……唐初雪都出演了呢！”

　　“你们说这次唐女神会不会再来一个神乎其技？”

　　“别扯淡了，今天唐女神大婚好不，哪有新娘子登台抛头露面的……”

　　热闹的地方不仅是广场，城中也是一样，几乎所有的舞台前面都围满了人，有的大声谈论，有的小声嘀咕，都在猜测晚上会有什么精彩的表演。

　　“就快八点了吧，怎么还没有动静啊？”

　　“耐心点儿好不，全城表演都是同步的，人家都有准确的时间限制！”

　　“那也出来说几句话啊，难道突然就表演？”

　　“上午不就是这样吗。都说了人家是同步的，要求时间非常准确，让人出来说话，万一时间上出现失误怎么办？再说都告诉你八点准时演出，怎么会突然，没看到人家舞台都准备好了吗！”

　　“也是啊……”

　　就在人们议论的时候，时钟已经准确的指向了八点整，整点的钟声从钟楼传出！

　　“当，当，当……”钟声悠远。

　　“都别说话了，演出就要开始了！”无论是全城各处的舞台还是广场上的观众全都闭上了嘴巴。

　　就在最后一声钟响落下的同时，全城所有舞台上负责敲鼓的演员举起鼓槌，用力落了下去。

　　“咚！”全城上百个舞台一共三百面大鼓，广场六个舞台就有二十七面，一声鼓响震得人心脏都跟着猛地一跳。

　　鼓声并没有继续，一声就停止，但就在鼓声落下的刹那，砰砰砰的巨响传入人们耳中。

　　“不是演奏，这是什么声音？”人们都是一愣，紧接着就听到划破空间的嗤嗤声从半空传来。抬头一看，就见数道明显的亮点正急速升空。

　　“轰轰轰……”一连串密集的炸响，夜空中绽放出一朵朵灿烂的花朵。

　　“是烟花！我说为什么庆典还要分成两场！”游客们恍然大悟。

　　在场的很多游客是见过烟花的，但第一次见的也不少。广场上，新城内，顿时响起一片女孩子的惊叹：“好漂亮~”

　　烟花一闪即逝，但紧跟着又是数十亮点升空。而这时的舞台上的演奏者们也动了起来，一段气势非常恢宏的提琴曲响起。

　　这段曲子江星辰用的是Hurricane2000_scorpions中的一段，在上一世大型演出或颁奖典礼的开头常用的曲目。

　　广场内，伴随着震动人心的提琴曲，九个青年分别跑到主舞台的四个方位和其他五个辅舞台，在乐声中同时大声道：“星辰领庆典最精彩，最激动人心的部分即将来临，这是一场令人热血沸腾的演出，各位观众你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”最前排的紫荆铁粉齐声呐喊。早他们就盼着晚上的庆典演出，此时烟花漫天，音乐气势磅礴，再加上充满了主持人的引导，一下子就把气氛烘托了起来，他们的情绪也瞬间点燃。

　　“放松你们的身体，准备放纵你们的灵魂吧！”台上的主持这句话说完，音乐突然停止，全场的灯光也瞬间熄灭。

　　与此同时，新城的路灯，商铺灯光都灭掉了，全城陷入了一片黑暗。

　　观众们并没有惊慌失措，也没有人出声，谁都知道这是舞台表演的前奏。突然的停止和黑暗不但没有让人们平静下来，反而令大家的情绪不断堆积，期待演出的开始。

　　十秒钟，一阵悠扬的笛声首先响起，让观众们的心境稍稍平和，但没过两秒，节奏明快的架子鼓声便加入了其中。

　　腾腾腾，几道粗大的光柱分别打在了舞台上，每个舞台都出现了十几个人，最前面的是一男一女。而站在最中间舞台正面的，正是江星辰和婉柔。

　　“喔~~”紫荆的粉丝顿时欢呼起来，江星辰和婉柔的舞台多长时间没有合作过了。

　　音乐继续，旋律优美但节奏感极强，让人忍不住想跟着节奏晃动身体。

　　“紫荆的粉丝们，你们放松自己的身体了吗，准备跟我们一起……”江星辰和每个舞台上的领舞同时大喊。

　　下一刻，天空中烟火盛开，江星辰和婉柔同时动了起来：“摇摆摇摆，摇摆摇摆，难掩热血涌动着情怀。摇摆摇摆，摇摆摇摆，东西南北中相承一脉……”

　　与此同时，广场的四周数十个粗大的高杆上照射出五彩的灯光，一个个巨大的灯柱打在人群中。这些灯不是同时点亮，而是有一定的时间差，一亮一灭频闪，照在人群中，就仿佛人群在晃动一般。

　　全新的形式，全新的歌曲，热烈的氛围，极强的节奏，还有江星辰语言的引导，紫荆粉丝的情绪瞬间就被燃爆，身体跟着节奏动了起来！

　　这首改编过的中国味道并非多么出众，也没有电子乐和合成器，与原版比差了一截。但江星辰突出了架子鼓，节奏感非常强，高潮部分旋律又朗朗上口，简直就是专门让人嗨的。再加上灯光，舞台，和台上演员手势的引导，很快全场观众都被带动。

　　根本不用学什么舞蹈，只要身体跟着节奏动就足够了。而且越动觉得越嗨，越想跟着跳，根本就控制不住。而到了后来，只要唱到摇摆摇摆的时候，几乎就是全场跟唱，完全就听不到了江星辰他们的声音。

　　在舞台的第一排，就连元帅，冯选章，老侯爷他们都跟着点脚。六公主，何云轩他们早就站了起来，跟着节奏晃动身体。

　　舞台的休息区内，没有出场的演员们也如此。灵儿一边跟着歌声晃动，一边跟小猫女说：“怎么样？是不是很嗨，知道我前两天为什么往这跑了吧！”

　　“嗯嗯！”小猫女跟着节拍晃动，用力点头道：“星晨哥哥唱的真好，全场都跟着唱呢！”

　　“切！”灵儿一撇嘴说道：“等一会儿我上场的，效果一定比江星辰更好！”

　　舞台上，江星辰看着现场的情形，忍不住笑了起来。他要的就是这样的效果。

　　为了这台庆典，他也算是煞费苦心，之前想过数种方案。相声，小品，魔术等等都考虑过。但既要兼顾气氛，又要照顾全场六七万观众，那些方案都被一一排除。

　　今天他选择的这些歌曲并非有多经典，或者有多深的内涵。目的只是一个，就是要让游客和粉丝们嗨起来，让他们停不下来，把热情完全释放出来，这样才有节日的气氛。

　　唯一的缺陷就是没有电子乐器，合成器之类的东西，否则曲子出来绝对能嗨翻天。

　　不过通过现场的情形来看，这一首曲目就可以嗨爆全城了，如此效果他事先都没有想到。

　　同时这样的效果也令他的心里更加有底，就是之前预备的十个商铺，他打算用来做酒吧夜场。如果成功，这将吸引无数的年轻人来星辰领。

　　这场演出虽然是庆典，但也是一个实验，看效果就能知道夜场的前景。灯光，音乐，再加上啤酒，绝对是年轻人的最爱。他也不怕有人学走，一个灯光就没人做的了！

　　广场上气氛热烈，新城的其他舞台也不差。在摇摆摇摆的歌声中，就没有观众站着不动的，最差也跟都用脚打节拍。到了摇摆摇摆这一句跟着喊的更是多不胜数。

　　“轰轰轰……”又是一片烟火炸响，歌声也再次到了摇摆摇摆这一句。全城都是音乐声和游客跟唱的嘶吼声，舞台前则都是抖动的身体，完全就是嗨到爆的节奏。

　　那些歌舞团的演员们一个个乐得心里都快开花了，干这一行那么多年，还从来没有遇到过今天这样的场面。

　　记得当初听说江星辰和婉柔第一场男儿当自强的时候全场都跟着打拍子，估计就是现在这样吧。其实不光观众，他们前天跟着学习的时候也跟现在的观众差不多。

　　“这一趟星辰领算是来对了！”每个歌舞团的船长都冒出这样的想法，谁能想到能遇到这样的好事儿啊，没准从此名气就打响了呢。

　　这首歌终于到了尾声，所有观众都有种意犹未尽的感觉，还想继续跟着节奏扭动。

　　在广场内，紫荆的粉丝们面带遗憾，这首歌真的很嗨，而且还是江星辰和婉柔共同演出的。

　　可就在大家的动作慢慢减缓的时候，江星辰和其他演唱者同时喊道：“是不是没有嗨够？”

　　“是！”这次不光紫荆的粉丝们应声，其他观众也都跟着大喊。

　　“那还要不要再来一首？”江星辰又问道。

　　“要，再来一首！”粉丝们顿时来了精神。

　　而就在这个时候，音乐的声音又一次大了起来，中间根本没有停顿！


第1393章 继续嗨，太漂亮了

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是嘴鸭嘴摇摆，什么样的歌声才是最开怀，嘿！”

　　最炫的中国风并非一首新歌，江星辰很早就改编过，只在六国巡演的时候演出过两场。虽然当时也很嗨，但那时用的是大鼓，乐器也远没有现在齐全。后来别的歌舞团也没怎么选择这首歌，因为他们学过舞蹈理念跟这种神曲相差太大。

　　此刻这首曲目经过重新加工，用架子鼓代替了大鼓，节奏更突出，即便缺乏电子乐，也把旋律的中毒性又提升了一个层次。

　　这首歌曲一唱出来，情绪刚有些回落的粉丝和观众便又嗨了起来。特别是铁杆儿粉丝们，紫荆的每一首歌他们都会唱，当然也包括这首，很快就跟着唱了起来。

　　“我们要唱就要唱得最痛快~你是我心中最美的云彩……”粉丝们的声音完全压下了舞台上江星辰和婉柔等人。但此刻根本没人在乎，跟着节奏扭动就是了。

　　每个人的脸上都洋溢着笑容，动作大的脑门上已经见汗了。但他们完全没有感觉到，真正抛去了杂念，全身心投入，让自己的身体和灵魂得到最大的放纵。

　　中心舞台的休息区，一直跟着江星辰动作的小猫女突然说道：“可惜，现在要是来点儿酒就更爽了！”

　　话音还没落，她的眼前就出现了一瓶啤酒，是灵儿递过来的。

　　“早就想到了，这么嗨没有酒怎么行！”灵儿把啤酒递给小猫女，自己也拿了一瓶，仰脖咕咚咕咚灌了几口。

　　“咯咯……你还真爽快！”小猫女举了举酒瓶，也咕咚咕咚灌了起来……

　　与此同时，全城的观众全都聚集到了各个舞台跟前。第一首改编的中国味道他们还有些放不开，但到了这一首他们就不再控制，真正嗨了起来，那种感觉根本就挡不住。

　　“再来一遍！你是我心中最美的云彩……”舞台上的演员大吼，随即就听不到了声音。因为他们的声音已经观众的声音淹没了……

　　这一首曲子足足唱了六分多钟，一大半人都冒汗了，实在太投入。

　　而这个时候，一些马车停在各个演出舞台的周围，马车上跳下来两个伙计，一箱一箱的瓶装啤酒搬了下来。

　　连着两首曲目，跳出汗的观众们一看有卖啤酒的，呼啦就围了过去。听说两黄晶币一瓶，都不带犹豫的，拿出一瓶打开打开就喝。

　　“咕咚咕咚！”冰凉的啤酒顺着冒烟的喉管流入胃中，那种爽快简直甭提了。

　　而在广场那边，也有不少人在推着车在预留的通道内走动，都是卖啤酒的。结果观众比城中其他舞台更疯狂，四辆马车运送来的啤酒不到二十分钟就被抢购一空。

　　啤酒的售卖只是一个小插曲，舞台上最炫民族风结束后，音乐仍然没有停止，江星辰深深吸了口气，继续道：“大家爽了没有？”

　　“爽了！”紫荆的粉丝们大吼，很多人的嗓子都哑了。但没人在乎，他们到现在才知道江星辰说的准备放纵灵魂是什么意思。两首歌下来，他们感觉灵魂都像在头顶上飘。

　　“想不想更爽？”江星辰又问道。

　　“想！”粉丝们和观众们齐声回答，谁都没想到后面还有，江星辰和婉柔这是要包场演出吗，如果是就太好了。

　　“大家准备好，更爽的就要来了！”江星辰话音落下，音乐骤然改变，台上江星辰的人齐唱：“阿伊呦欧欧，阿伊呦欧欧，阿伊呦欧欧……就这个Feel倍儿爽！”

　　又是一首上一世传唱度极广的神曲。其实说白了就是口水歌，但恰恰因为其简单重复的旋律所造成的中毒性，才会传唱广泛，才更能带动起爆嗨的气氛。

　　“又是一首新歌！”紫荆的粉丝高兴之极，一个个激动得满色通红，一边跟着乐曲跳动，一边大声嘶吼。

　　其他观众没有这么疯狂也差不多，明暗闪烁的灯光，配合着这样的神曲，再加上现场的气氛和微弱酒精的刺激，也继续嗨了起来。

　　“天空飘来五个字儿……”第二遍唱到这里，几乎全城都跟着接下句：“那都不是事儿！”

　　“是事儿也就停一会儿……”“一会儿就完事儿！”

　　嗨曲一首接着一首，夜空中烟花不断绽放，喝过啤酒的游客们放得更开。新城的舞台前甚至有些有游客在稍微空旷的地方跟着音乐跳舞，简直都快嗨翻天了。

　　不过有些对音乐有些研究的游客听到这首歌都很诧异，Feel是什么意思。还有，音乐不是要唱吗，怎么用说的都行，这简直不可想象。但让他们奇怪的是，虽然是说话，但根本听不出不合拍或者有多别扭。仿佛这个地方就应该用说话才最搭！

　　第三首倍爽儿之后还没有完，江星辰和婉柔又演唱了第四首歌，也是中毒性相当强的鸭梨大。不过在这首歌的时候，婉柔和女演员们退了下去，换成了三个男演员跟江星辰配合。

　　那独特的舞蹈动作看得人忍俊不止的时候，也同样忍不住模仿。鸭梨鸭梨大鸭梨鸭梨大，这样的歌词和曲调也太好模仿了！

　　演出到这时已经过去了二十分钟，而这二十分钟音乐就没停过，完全就是从头嗨到尾的节奏。初秋的星辰领晚上已经有些凉了，但却火热气氛缺让人感觉不到一点儿寒意，几乎每个游客都是一身大汗，心脏仿佛都是跟着节奏在跳动。

　　改编过的鸭梨大过后，更奇葩的一首歌出现了，不过却不是江星辰唱的，而婉柔带着一帮女孩儿唱的，整首歌动感十足，女孩儿们跳的也好看。但让大家惊奇的是居然没有一句歌词，除了滴滴滴，就是滴滴滴。

　　江星辰在休息区看得呵呵直笑，婉柔也是三十岁的人了，这首甩葱歌跳的竟是跟小孩子般可爱，早知道就真的弄一个大葱让他们拿着了。

　　“这首歌真有意思！”灵儿走到江星辰身边，递了一瓶啤酒给他。

　　江星辰也没推辞，接过来仰脖就灌下去了，连着又唱又跳四首歌，他也累得够呛，全身是汗。再说后面还有他一首歌就没什么事儿了！

　　“这是没有电子乐器，否则听起来更有意思！”江星辰一口气灌下半瓶，然后打了个嗝，这才说道。

　　“星辰领已经有电了，研究出电子乐器还不是早晚的事儿！”灵儿笑道。

　　“那是当然，不过你这么拍我马屁是不是有什么目的？”江星辰笑嘻嘻地眨了眨眼。

　　“切！拍你马屁？我用得着吗，别忘了你还欠我个条件呢！”灵儿白了江星辰千娇百媚的一眼，瞟得他心里发慌，这丫头实在太媚了。

　　“咱们可是说好了，不能让我作难！”江星辰提醒灵儿。

　　“信不信我让你把歌舞团所有女孩子的内裤都洗了，不算难为你吧？”灵儿瞪了他一眼。

　　“噗！”江星辰差点儿没喷了，这尼玛也太狠了，敢不敢更腹黑一点儿。

　　“我说，你可是第一次上台表演，就一点儿都不紧张吗？”江星辰赶忙岔开话题。

　　“紧张什么？这首曲子又不是没跳过，当初你喝醉了拉着我给一院子的人表演呢……现在不过就是换了个地方，看的人多谢罢了！”灵儿抿着嘴，强忍着笑说道。

　　江星辰一头栽倒，腿直抽抽，怎么什么话题都有把柄在这丫头手中呢……

　　外面，在全场观众的欢呼声中，大汗淋漓的婉柔带着女孩儿们跑了回来。她跟江星辰一样，都连唱带跳了四场，实在累得够呛。

　　而从开场一直都没有停止的音乐，这次终于停了下来，广场的灯光也再次熄灭。

　　“喔~后面是不是又有什么出人预料的表演？”

　　“这不废话吗，否则黑灯干嘛，就是为了暗中布置，体现出惊奇！”

　　“也不一定，弄不好结束了呢！”

　　“你傻逼吧，才刚演了半个小时，怎么可能结束！”

　　“我去，都半个小时了，我感觉才几分钟呢！”

　　“你们看外面，灯火都还亮着呢，只有广场这边的灯都熄了！”有人突然发现，广场之外的灯火都还亮着，大声说道。

　　“是啊！不应该是全灭掉吗……是不是出现什么失误了？”

　　“不是，肯定是后面的舞台跟外面不同步了！”

　　“啥意思啊？”

　　“就是后面演出的节目只有广场的游客才能看到，外面的游客却听不到！”

　　与此同时，新城内各处舞台的演员们也心中遗憾，跟随紫荆的演出到此为止，后面她们只能演出老曲目，或者自己的曲目了。

　　“完了，结束了吗！”游客们有些茫然，他们还没嗨够呢。正进行到一半被打断是非常不人道的。

　　“这也太短了吧，演出有十分钟吗？”兴致高涨的游客们非常扫兴。

　　“再等等，人家也没说演完了啊。或许是暂时休息呢，刚才连着又唱又跳，累了也说不定！”

　　而就在新城的舞台陷入停滞的时候，广场的四周突然打出四道光柱，交汇在中心舞台的最中间，一位紫红色衣裙的女孩儿正在那里，巧笑嫣然。

　　“太漂亮了！”正面最前排的粉丝们当时眼睛就直了，随即不由自主地发出一声惊叹！


第1394章 颠倒众生

　　灯光亮起的瞬间，全场鸦雀无声，灵儿似乎成了全世界的中心。

　　正面前排的紫荆粉丝齐声惊叹，眼睛都直了。漂亮的女孩子不是没见过，但没见过这么漂亮的。唐初雪的容貌也冠绝天下，但那是一种高不可攀的灵动和圣洁，只可远观不能靠近。而这个女孩却不一样，身上透出的韵味仿佛无形的丝线，把人的心都要牵过去。

　　这种感觉不光男人，女人也一样。小雨，田敏红她们就是如此，有种想要跑到舞台上接近她的冲动。

　　最前排的二皇子，月影三皇子，何云轩等人两眼放光，嘴巴张得大大的，扔一个丸子进去都没问题。他们在领主府都见过灵儿，确实称得上倾国倾城，甚至比唐女神都不差……但绝没有现在这样离谱，他们都找不到什么词来形容了。

　　六公主则用力甩了甩头，抛去脑子里乱七八糟的杂念，暗骂自己绝对是疯了。

　　赵丹青看着舞台上的灵儿，哈喇子都快流出来了，两只眼眶瞪得眼珠子都要飞出来似的。以前也没发现灵儿有这么漂亮啊。

　　罗宇则是目瞪口呆，脸色有些发黑。对于灵儿的美貌，他早就习惯了，狐狸一族的人就没有长得丑的。他是郁闷的，你他么可是狐族公主啊，怎么可以上台抛头露面！

　　就连在休息区的江星辰都惊讶了，他当然知道灵儿还是那个灵儿，容貌并没有变。但登台之后她的气场变了，仿佛全身的魅力都释放了出来。

　　“灵儿姐姐……好像比刚才更漂亮了！”小猫女喃喃说道。

　　江星辰轻轻点头，伸手拍了拍她的头顶，认同了她的话！

　　在第一排坐着的老爷子低声轻叹：“媚骨天生，只要她愿意，绝对能颠倒众生！”以前的灵儿虽然漂亮，但从未展示出如此魅力。

　　唐远表情有些紧张，低声道：“这个兽人女子是什么身份，婚宴上就有她吧？别是跟江星辰有什么特别的关系？”

　　也难怪唐远多想，今天晚上的演出完全就是江星辰和婉柔的专场，此刻突然冒出这么一个是人就看了心动的绝色，要说没关系，打死他都不信。自己闺女刚大婚，男人要是被勾搭跑了，这乐子就大了。

　　“应该没什么关系！”老爷子摇了摇头，灵儿是狐族公主，怎么可能会勾搭已婚的江星辰。另外，小魂淡可不是一般人，初雪丫头要是没经过一场同生共死想要得手都不容易。

　　“没关系就好！不过回头得敲打江星辰一下，另外让初雪丫头提高警惕！”唐远嘀咕道。

　　这个时候其他观众不乐意了，他们要么距离太远看不清楚，要么就是在侧面和后方，只能看个侧影和后背。

　　如果只是这样并没什么，看不到就看不到，偏偏正面的紫荆粉丝惊呼太漂亮了。这让他们心痒难耐，到底什么样的美貌能让这么多人惊呼。

　　“轰轰轰……”夜空中又是一片烟花绽放，照着灵儿的灯光突然熄灭，舞台上的灯火随之点亮，音乐声也再一次响起。

　　舞台中间的灵儿动了起来，她这一动，前排的紫荆粉丝顿时发出一声惊呼。灵儿一伸手将身上的紫色衣裙拽了下来，露出了紧身的黑色上衣，下身则是一条白色的紧身热裤，魔鬼一般的身材展露无疑。由于上身稍短，中间甚至露出了一圈洁白的腰肢。

　　坐在最前排的赵丹青和二皇子他们眼珠子差点儿没飞出去，音乐中都能听到咕噜咕噜吞咽口水的声音。

　　休息区内江星辰也瞪圆了眼睛，要的就是这样的效果。他都没想到灵儿这么放得开，今晚之后，星辰领的夜场想不火爆都难。

　　演奏的曲子是王蓉的要抱抱，是江星辰今晚来到后才临时决定的。没有电子乐，演奏也不熟悉，唱的更是含糊不清。但根本就没人注意这些，所有人的视线都被舞台中间的身影吸引。

　　或者说，只是前排的人被灵儿吸引。后排和较远位置的连音乐都听不清。因为江星辰就没让五个辅台上的乐队演出。同时这也是一种手段。广场上的观众就算不满意也没有办法，临时决定的歌曲能够演唱出来就不错了。

　　虽然曲目演奏和演唱都不好，但这首歌实在太适合让灵儿展现自身的魅力了。简简单单几个动作就把前排观众的魂都快勾走了。在她身后紧跟着六个女孩儿，每一个的衣着都与灵儿一模一样，在灯光的照耀下，手臂大腿白花花的一片。

　　“不行，不行，一定得提醒初雪，这丫头太危险了！”唐远不停嘀咕。

　　“我勒个去的，这丫头也太勾人了吧……”这次连罗宇都变色了。

　　赵丹青，二哥，二皇子，何云轩这些人总觉得鼻子里发热，有种要喷血的节奏。

　　“哇~她是兽人！”前排的紫荆粉丝终于发现了不一样的地方，当灵儿甩头的时候，盖住耳朵的长发向后散，露出了兽人标志性的耳朵。

　　兽人的身份顿时又给灵儿加上了一层神秘感，在人们心中，她展示出的魅力又多了一分。

　　这首曲目并没有持续多长时间，也就是一分多钟，舞台的灯火突然熄灭。

　　现场一片哀嚎，最前面都是紫荆的铁粉，但这一刻他们对江星辰却充满了怨念。吊胃口也不带这样的，时间也太短了！

　　休息区，灵儿笑嘻嘻地问江星辰：“怎么样，我表现得不错吧？”

　　“何止是不错，简直堪称完美，听听外面那些狼嚎！”江星辰心里这么想，但嘴上却没这么说，那白花花的胳膊腿实在晃眼，还有那一截白皙的腰肢。

　　“我说你还是先把衣服换上吧，马上就是下一个节目了！”江星辰招呼紫荆团员拿过来一身新的演出服。

　　灵儿去更衣间换衣服的时候，舞台重新布置。广场内则议论纷纷。

　　“那个超级美女是紫荆娱乐的人吗，以前从来没见过呢？”

　　“估计是新人吧，今天这么重要的舞台都让她出来，江星辰和婉柔肯定重点培养她！”

　　“我宣布，以后我就是她的粉丝了，铁粉那种！”

　　“我也想爬墙了……”

　　就在众人的议论之中，灯光再次照亮了舞台，前排的粉丝立时发出一片欢呼！


第1395章 落幕

　　江星辰和灵儿同时出场，两人都是一身靓丽的妆扮，江星辰是一身红色西装，灵儿则还是紧身衣服，只不过黑色换成了紫色，说不出的妖媚。

　　前排的欢呼声犹如排山倒海，同时也都确定了心中的判断，灵儿绝对是紫荆推出的新人。没看到江星辰都亲自带她吗？

　　灵儿的舞台表现力一点都不逊于江星辰，马上对着下面挥了挥手，顿时引起震天的狼嚎。江星辰吓了一跳，这场面也太疯狂了吧。

　　休息区的婉柔看到有些吃味，她上台的时候粉丝都没有这样的反应，灵儿才刚露了一面而已，魅力简直堪称逆天。

　　广场中后方的观众心焦不已，他们根本看不清，只能大声问前面。

　　“中心舞台怎么了，这么大的欢呼？”

　　“不知道，我们也看不清，前面的，你们能看到吗？”

　　“看不到啊，距离太远了……”

　　就在大家议论声中，音乐响起，极其简单的旋律，节奏感也极强，舞台上演员一手掐腰，一手高举，一下一下颤动身体。

　　音乐一起，吵闹的观众们瞬间就被吸引，注意力一下子就从中心舞台拽了回来。

　　而在前排，紫荆粉丝已经情不自禁地举起双手，跟着韵律动了起来。

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

　　随着几个舞台同时演唱，全场再一次嗨了起来。而这首歌是绝对是洗脑神曲，一听就再也停不下来。

　　虽然全场都在嗨，但前排的粉丝最疯狂，一边跳一边有节奏的欢呼，都是对着灵儿的。不同于上一首的妖娆魅惑，灵儿跳小苹果的时候显露出一种让人难以抗拒的魅力，就是俏皮。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸温暖我的心窝……”特别是这一段，前排的赵丹青，二皇子他们都跟着像模像样地跳了起来。

　　而在他们后面的粉丝也想这么跳，但拥挤狭窄的环境不允许，他们便发出了更大的声音欢呼，以此来发泄。

　　洗脑神曲的威力无穷，几乎完爆前面的联唱串烧，几乎全场的观众都在跟着跳，气氛一层一层往上推，最后达到顶峰，六七万游客齐唱：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　江星辰刻意延长了时间，将这首歌的高潮部分唱了十几遍，这才结束。可即便如此，公众们仍旧没有嗨够，不少人都在大声喊：“再来一遍，再来一遍！”

　　再来一遍当然不可能，江星辰双手下压示意了五六分钟，全场这才逐渐安静下来。

　　“大家一定都很好奇我身边的美女是谁对不对？”江星辰大声问道。

　　“介绍，介绍，介绍……”下方的粉丝们顿时齐声高呼，他们早就想知道了。

　　“我的名字叫灵儿……谢谢大家的支持，也谢谢江爵爷给我这次演出的机会！”灵儿对着粉丝们鞠了一躬，然后又对着江星辰行了一礼。

　　此刻灵儿穿得是紧身衣，这一弯腰，更加突出，江星辰顿时有种鼻子发热的感觉，眼睛赶忙挪向别处。

　　“混蛋啊，往哪看呢，明显做贼心虚……不行，一定要告诉初雪丫头，小心这个灵儿。”唐远一直盯着江星辰的表情，看到刚才一幕，不由咬牙切齿地嘀咕。

　　赵丹青，二哥，何云轩，二皇子他们则恨不得把江星辰拽下来海扁一顿，居然敢占灵儿便宜，知道怎么死的吗？

　　粉丝们也都露出羡慕的目光，羡慕他能跟灵儿同台演出，要是自己也站在灵儿身边就好了……

　　灵儿跟大家说了自己的名字，并没有多讲别的，便跟随江星辰回到了后台，惹得现场一片惋惜的声音，现在他们除了知道灵儿的名字，任何一点讯息都没有。

　　江星辰嘴角却噙着笑容，要的就是如此效果，这样才更吸引人。

　　灵儿是狐族公主，抛头露面上台演出，而且如此放得开。目的是什么他不清楚。但自己的目标很明确，就是一定要把夜场一炮打响，灵儿绝对是关键。

　　后排的观众还是没有看到，对于中心舞台发生的事儿越发好奇，纷纷打听。

　　而到了休息区，几乎所有人都挑起了拇指，第一天上台表演就能造成这样轰动的效果，灵儿绝对是独一份了。

　　婉柔则对江星辰挑了挑拇指，她最佩服的还是江星辰的眼光，要知道今天后半部分灵儿的舞台是江星辰临时决定的，之前安排跳小苹果的是自己。

　　不过婉柔知道，自己上去怕是真的没有灵儿的效果好，听听那些男人的叫声。

　　想到这里，婉柔轻轻叹了口气。虽然江星辰说了结婚之后还会继续唱歌，继续表演，粉丝们也都理解。但对粉丝们的内心还是有影响，灵儿的出现正好契合时机，出众的容颜和妖魅的风姿一下子便捕获了这批粉丝的心。

　　之前她想出过各种方法，想要提升紫荆娱乐其他乐队的人气，但效果都不好。没想到今天灵儿却做到了……不过，越是这样婉柔越郁闷，灵儿可不是紫荆娱乐的人，获得这么多人气有什么用。

　　灵儿此时也很激动，小脸红扑扑的，在舞台上听下方观众欢呼的感觉真的很好。本来她是抱有其他目的的，但一曲小苹果跳下来，她是真的喜欢上了这种感觉。

　　“灵儿姐姐，表演真好！”小猫女大声夸赞。

　　灵儿得意地笑了起来，小声道：“我刚才没说大话吧，我表演的效果一定比他们不差！”

　　“嗯嗯！”小猫女用力点了点小脑袋。

　　“别太骄傲了！要不是我写出的音乐好，你以为真的能达到这样的效果？”江星辰开口打击。他对灵儿的话非常不爽，好像都是你一个人的功劳似的。

　　“怎么，不服气啊！要不我也组建个乐团，跟紫荆竞争一下！”灵儿笑嘻嘻地说道。

　　“嘿嘿，你确定？”江星辰咧嘴坏坏地笑了起来。

　　灵儿明亮的眼睛略微一转，马上摇头：“算了，肯定竞争不过你。现在所有流行的音乐版权全是你们的！”

　　“呃！”江星辰不由一愣，这丫头也太聪明了吧！

　　灵儿抬了抬精巧的下巴，低声问道：“江星辰，你也看到我演出的效果了，那么多粉丝喜欢，有没有想法让我加入紫荆娱乐？”

　　“嗯？”江星辰的表情慢慢变了，微微皱起了眉，看着灵儿沉吟不语。

　　“不愿意就算了，干嘛这幅嫌弃的表情！”灵儿嗔怒地锤了江星辰一拳，扭头进了换衣间。

　　“她是开玩笑还是认真的？”江星辰仍旧皱着眉，灵儿突然要上台演出他就觉得这里面有事儿，现在这种感觉更明显了。

　　“回头问问罗宇吧！”江星辰摇了摇头，然后跟婉柔招呼一声，披了件黑色斗篷离开了舞台。后面没他的演出，他急着赶回去陪两位新娘子，剩下的交给婉柔就行。

　　后面的演出继续，又是灵儿，只不过合作者变成了婉柔。

　　两人这次演唱的是一首爸爸妈妈。优美的笛声和明快的节奏相融合，旋律相当好听。这首歌没有带动全场观众跟着嗨，但却让人看得出神。特别是那种奇特的手语舞，相当好看。

　　这首歌演出结束，前排的男粉丝有节奏的呼喊灵儿，其他的观众这才知道，原来刚才造成轰动的是一名叫灵儿的演员。

　　不过他们都很惊奇，这个从未听过的名字所造成的效应居然比婉柔和江星辰都大。

　　最终灵儿也没有应粉丝的要求出现，今天她只有三个舞台。其他的根本不会，出来也不知道表演什么。

　　婉柔上场，这才将粉丝们的情绪平复。演出到了尾声，婉柔单独演唱了一首时间都去哪了，给她伴奏的是张迪。其他几个舞台也都在配合她，将歌声放大到全场。

　　嗨了一个晚上，最后却是这样一首催泪的歌，让观众们心情十分别扭。但坐在前排的定北侯却认为这才是整场演出最精华的部分，因为他听出来了，这是女儿唱给他的。

　　这首歌唱到一半，定北侯已是热泪盈眶。作为第八军团长，赫赫威武的壮汉，他真的不想流泪，但就是控制不住自己。听着歌就想起自己独自把婉柔带大的点点滴滴。

　　定北侯身边，南江侯，王双阳，元帅，老侯爷这些人也都唏嘘不已。时间都去哪了，仔细想象还真说不出来，几十年弹指一挥间，转眼已经是满头华发。

　　歌唱到最后，全场出奇的安静。嗨了一个多小时，沸腾的血液和灵魂在这一首歌中就全都平静了下来。

　　“啪啪！”定北侯站了起来，首先鼓起了掌，随即掌声如潮，全场雷动。

　　婉柔对着定北侯的位置深深鞠了一躬，然后跟几位演唱者同时宣布，庆典演出到此结束。接下来是长达一个小时的烟花表演，乐队也继续演奏，都是非常嗨的曲子。

　　“咚咚咚咚……”大鼓敲响，音乐紧跟着响起，一朵朵烟花在天空绽放。

　　这个时候，江星辰回到了领主府，正领着两个新娘前往旧村老宅，两女布置的新房在那里！


第1396章 狂欢，洞房

　　烟火漫天，全城各处舞台演奏的都是劲爆的曲子，舞台上有穿着清凉的美眉领舞，游客们跟着一起扭动。

　　啤酒一车一车运送到各个舞台周围，继而被抢购一空，全城都处于狂欢的气氛之中。酒精，音乐，灯光，还有舞台上美丽的女孩，全都刺激着游客们的神经。矜持，腼腆，不好意思都被抛掉了，年轻男女完全放开，释放着自己的精力和心情。

　　一些年纪大的和多愁善感的女子则找到相对安静的地方，静静欣赏着夜空中绚丽的烟花……

　　星辰领老村的领主府，江星辰坐在房顶抬头看着烟花映照的漫天星辰，唐初雪和魅儿分别坐在他的左右两边，表情有些无奈，人家新婚燕尔，晚上谁不在洞房中做些夫妻间私密的事儿，可江星辰非得到房顶坐坐。

　　不同于新城的狂热，这里显得格外安静，三人手牵着手，谁都没有说话。见江星辰一直看着夜空出神，唐初雪和魅儿感觉他好像有什么心事！

　　“哥哥，在想什么？”魅儿首先打破了沉默。

　　“啊？”江星辰回过神来，微笑道：“我在想明天会不会被福爷爷唠叨，今天光是烟花消耗的元石就有三十万了！”

　　他当然不会说自己是在想念地球，想念地球上的父母，非常想告诉他们自己结婚了，而且娶了两个如花似玉的姑娘。

　　只不过这个谎话太明显了，新婚之夜跑到屋顶上想明天福爷爷会不会唠叨花钱太多，谁会相信啊。

　　两女没有答言，但表情和眼神足以说明一切。

　　“你们这是什么表情，不相信我说的话吗？”江星辰故作夸张地问道。

　　“信！”两女异口同声。

　　江星辰嘴角抽搐两下，伸出手，一左一右搂住两女的肩膀，柔声道：“我在想咱们以后的日子……”

　　“哥哥不是说过，等建成了大都市要去走遍这个世界的每一个角落吗？”魅儿靠在江星辰的肩膀上，小声说道。

　　江星辰突然心有感触，揉了揉魅儿的脑袋，说道：“不想了，现在我只想守着你们两个安安稳稳过一辈子！”

　　“星辰，不管你做什么决定，我们都会守在你身边的。周游世界也好，平安度日也好，只要在一起就行！”唐初雪轻轻靠在江星辰另一个肩膀。

　　“是啊，在一起就行……能够拥有你们，真好！”江星辰手臂紧了紧，低下头在两人的脸颊上各亲了一口。

　　魅儿还好，早就有了夫妻之实。但唐初雪和他很少有太过亲密的举止，被这一下弄得面色发红，想到晚上的准备，一向心境平和她也羞得低下头去。

　　“咱们下去吧，烟火也快要结束了！”江星辰搂着两女站了起来。

　　“今晚哥哥和初雪姐住正房，我白天就收拾好了！”魅儿说道。

　　“魅儿……”唐初雪刚要说话，魅儿便赶忙打断：“初雪姐下棋输了，今天听我安排，咱们可都说好了！”

　　“下棋？”江星辰被雷的满头黑线，说道：“安排什么，你们还想分开吗，一起不就好了！”

　　“休想！”两女出奇的默契，再次异口同声。

　　“咳咳！”江星辰尴尬地笑了笑，心中暗道：“看来距离左拥右抱的腐败生活还有一段距离啊……”

　　正房内燃着儿臂粗的红烛，虽然有电灯，但两女都没有用，认为这样比较喜庆。

　　虽然江星辰对这间屋子熟悉得不能再熟悉了，但布置还是令他耳目一新。地面铺着红毯，家具都是全新的，窗户上贴着喜字，也挂好了窗帘。床铺也不是那种老式挂帐子的……

　　“什么味道？好像是依兰香！”江星辰看了一圈，突然闻到了一股浓郁的香气。

　　唐初雪面色微红，说道：“是新型香水！”

　　“呵呵，仙凝还有时间配比新型香水啊！”江星辰笑着摇了摇头，走过去轻轻拉起了唐初雪的手。

　　都说灯下美人，烛光照耀下唐初雪简直美得让人窒息，娇艳的脸上没有一点瑕疵，比十八岁的少女都要娇嫩。本来江星辰因为以前并未和唐初雪有过太亲密的接触，还担心会尴尬，不知该怎么进行，但这一刻他的心里像是燃烧起了一团火，兴奋度迅速飙升，低头就找上了唐女神的嘴唇。

　　“呜~”一声呜咽，唐初雪全身的功力仿佛消失了一般，完全挡不住那条伸过来的舌头。

　　江星辰则被唐初雪一声低吟刺激得更加兴奋，一把抱起唐初雪，大步走向床边，双双倒了下去……（不敢继续写了）

　　正房内红烛摇曳，偏房中魅儿则翻来覆去，久久不能入睡。她考虑的还是孩子的问题，星辰领的规模越来越大，如果没有继承人怎么行。

　　前几天她去问过老爷子，哥哥的身体也没什么事儿，因此她更着急。如果两个月后唐初雪也怀不上，老爷子又检查不出问题，可就出大事儿了！

　　与此同时，大学那边，仙凝也和魅儿一样，根本睡不着。索性起来站在阳台上一边喝红酒，一边看新城那边的烟花。

　　今天一天她都十分烦躁，实验都做不下去。她知道因为什么，但却因为知道而更加烦躁。以前她一直以为江星辰是自己的良师益友，是共同在科学道路上迈进的伙伴。但江星辰决定结婚的时候她才发现，这份友谊在自己的心里变质了。

　　两个月来她不断暗示自己，千万别陷进去，没有什么结果，科学研究才是最重要的。但江星辰今天的婚礼，她还是找了个借口没去参加。这只能说明自己的心已经乱了。

　　“好烦啊！”仙凝用力揉了揉头发，把红酒一口干掉，自言自语道：“不想了，千万别想了。电动机，麦克风，扬声器，无线电报，还有好多东西需要研究呢！他结婚了更好，省得以后扰乱我心思……”

　　仙凝说着，拿起一件披风，快步走出了房间，直奔实验室而去……

　　花海门口，小猫女和灵儿正对坐饮酒，桌子上是老几样，水煮牛肉，辣子野雉等等。

　　“灵儿姐姐，你今天的表演实在太赞了，现场那么多人为你欢呼……结束的时候还有好多人跟演员们打听你呢。”小猫女现在一说起庆典演出，还是兴致勃勃的。

　　灵儿却显得有些无精打采，笑着摇了摇头，看向老村的方向。

　　“灵儿姐姐，你怎么了？”小猫女看出灵儿情绪不高，马上问道。

　　“我没事！小香……”灵儿沉吟了一下，问道：“你说以后我来星辰领陪你怎么样？”

　　“你这个问题很奇怪啊，哪次你过来不都是跟我在一起的吗！”小猫女奇怪地说道。

　　灵儿叹息一声，摇头道：“我是说，永远在这陪你！”

　　“永远啊，当然好……什么？”小猫女话到一半，猛然顿住，惊讶地看着灵儿：“你的意思是要在星辰领常住……草原发生了什么事儿？”

　　小猫女虽然单纯，但绝对不傻，她只是不愿意走那么多心思而已。此刻一听灵儿的话，她马上就想到草原出事儿了。

　　灵儿摇了摇头，说道：“草原什么事儿都没有，我就是看星辰领太多好玩儿的了。而且我非常喜欢站在舞台上的感觉，想要加入紫荆娱乐！”

　　小猫女皱着眉，问道：“灵儿姐，你是认真的？”

　　灵儿贵为狐族公主，玩票一次两次就算了，当年小猫女也在笑傲江湖里玩儿过。但真要把娱乐当成职业，这就有点儿过了。

　　“嗯！认真的，我非常喜欢在舞台上表演的感觉！”灵儿表情严肃地说道。

　　小猫女总觉得不太可能，但灵儿的表情又如此认真。想了想，小猫女说道：“那明天我问问星辰哥哥吧……”

　　晚上十点半，烟火表演结束，但狂欢依旧在继续，人们喝着啤酒，在劲爆的音乐中扭动身体……一直持续到了十二点。

　　随着全城的演奏终止，持续了一天的庆典才最终画上了句号。

　　狂欢结束了，但不夜城依旧热闹，跳了一个晚上，人们都饿了。星辰领显然也预料到了这种情况，美食街和饭庄全都还开着。

　　人们蜂拥而至，一边吃饭一边大声谈论着今天的庆典。

　　“星辰领搞过好几次庆典，就属这次最好！”

　　“是啊，今天玩儿的太爽了！第一次知道还能这么玩儿。跳了那么长时间，现在不但不累，还感觉很轻松！”

　　“对了，你们打听出来了吗，广场舞台最后那个灵儿是怎么回事儿？”

　　“打听出来了，是一个兽人少女，据紫荆的粉丝说简直美得没边了，比唐女神都漂亮！是紫荆娱乐重点培养的人，最后的小苹果和爸爸妈妈，是江星辰和婉柔亲自带着她表演的。”

　　“别扯淡了，天下哪有比唐女神更漂亮的！”

　　“绝对不扒瞎，紫荆粉丝亲口说的。而且看那人说起灵儿时的激动样子，绝对是真的！”

　　“老天，比唐女神还漂亮，我都想象不出来！”

　　“不行，一定得看看，来一次不容易，要是错过了就太遗憾了……”

　　就在大家都议论灵儿的时候，老爷子的住处，一帮人也正围着罗宇献殷勤！


第1397章 吃香的罗宇，火热的清晨

　　“罗宇兄，帮个忙，明天请灵儿吃顿饭行不？”说话的是二哥，这货晚上看表演的时候眼珠子都快飞出去了。

　　“二哥，你说的是人话吗，哪有你这样的！”老四在旁边搭话，一副不屑的语气。

　　“老四，你他么的啥意思啊，我怎么了？”二哥不乐意了，一把抓住老四的领子。

　　“切！”老四一把拍掉二哥的手，对罗宇道：“罗兄，明天我请你吃饭，想吃什么你随便点！”

　　“嘶~”二哥倒抽凉气，恨不得给自己一巴掌，笨蛋啊，应该请罗宇吃饭才对。

　　果然罗宇露出笑容：“老四，你说的啊，吃什么随便点！”

　　“你听他扯淡！”这次说话的是赵丹青，同样不屑地说道：“我们想吃蜘蛛蟹，你有吗？”

　　老四闻言呵呵轻笑：“老赵啊，我还真有！别忘了我可是在海外，第二批蜘蛛蟹就是鸣雀岛负责运输的！”

　　“呃！”赵丹青脸上一阵阵发烫，有种想骂娘的冲动，这脸被打的，啪啪的。

　　老爷子笑呵呵看着几个二货斗嘴，眼珠子滴溜溜乱转，也不知又想到了什么鬼点子。

　　正这个时候，院门口走进来一个窈窕的身影，除了背对着大门的赵丹青，别人都看到了。

　　二哥看到后嘿嘿一笑，问道：“我说老赵你跟着掺和啥，你都是结了婚的人了？我们可都还单身呢！”

　　“结过婚咋地了，我堂堂铁剑团长，星辰领高层，娶十个八个都不新鲜！”赵丹青不屑地大声说道。

　　但他的话音刚落，右边耳朵就是一阵剧痛，身后传来了森冷的声音：“娶十个八个，你早就有这个心思了是不？”

　　赵丹青如遭雷击，当时冷汗就下来了……他的对面老爷子，二哥，老四，罗宇四人捂着嘴，肩膀不地抖。

　　赵丹青本来吓得要死，但一见几人的样子，顿时感觉颜面大失。猛地扭身，大声斥道：“我娶十个八个你还有意见咋地，不行啊？不在家里看孩子，谁让你跑出来的！”

　　梦月吓得一哆嗦，顿时一股委屈从心头涌出，眼泪差点没下来。可就在这时，她看到赵丹青一脸慌张，猛给自己使眼色。

　　一瞬间梦月就明白，赶忙低下头，用自己听了都腻得起鸡皮疙瘩的声音说道：“老爷当然想娶几个就娶几个，人家怎么敢有意见呢……昨天你不就说要试一试家里的新浴池吗，家里热水都准备好了，看你一直没回来，这才出来找。”

　　几个正在窃笑的二货表情当时就变了，这尼玛什么情况，赵丹青啥时候介么流弊了，从没见过梦月这个样子。

　　赵丹青猛地松口气，摆摆手道：“今天老爷我不想试了，你先回去吧。我这还有点儿的事儿？”

　　梦月咬了咬牙道：“那老爷先说事儿，我去门口等你！”

　　赵丹青赶忙摆手：“算了，其实也没什么大事儿，我跟你一起回去好了！”

　　扭过头，赵丹青对老四等人说道：“你们继续聊，我先回家了。”说着都不能几人反应过来，拉着梦月就跑出了大门。

　　老爷子几人面面相觑，刚才的节奏有些不太对啊，赵丹青什么时候跟梦月说话这么硬气了。

　　“我去看看！”老四嗖地蹿了出去。

　　而跟梦月离开的赵丹青，出了门就换上了另一幅嘴脸，笑得要多阿谀有多阿谀。

　　“你刚才挺厉害啊，我都被吓住了，还以为你要打我呢！”婉柔的语气冰冷。

　　“我哪敢啊！媳妇，真给我面子……其实你还不知道我吗，就是痛快一下嘴。哪敢有别的心思啊，有你一个就足够了！”赵丹青开启甜言蜜语攻势。

　　等拐过一个街角，梦月冷冷道：“少来这套，男人哪个不想左拥右抱妻妾成群的，你能例外？有机会你第一个就会冲上去，听刚才的意思我就明白了……一会儿我就去告诉老妈，现在管不了你了，有了儿子都不安生！”

　　“扑通！”赵丹青当时就跪下来，双手抱住了梦月的大腿，嚎啕道：“老婆，不要啊！我以后不敢了，千万别告诉老妈那个母夜叉……哎呦！”

　　说道最后，赵丹青的嘴里又发出一声惨呼，耳朵上多了一只蒲扇般的大手：“小王八蛋，你刚才说谁是母夜叉，反了天了你！”

　　“哎呦，松手，松手老娘！我说听老爹说的！”喊叫的赵丹青当时就把老爹卖了。

　　之后赵子翔再被母夜叉狠削的时候，无语问题苍天：“这就是传说中的坑爹吗……”

　　老四是笑着回去的，赵丹青跪在地上让梦月和母夜叉教训的一幕他看了个满眼，回来一说，全院子的人都笑喷了，感情这货刚才装逼呢。

　　罗宇现在是最吃香的，所有人都围着他转。不过后来就连二皇子，月影三皇子，何云轩，海外的墨敌都跑来套近乎，弄得罗宇好心情尽丧。你说你们一国皇子跟着凑合啥，就跟你们真能娶狐族公主似的。

　　本来他正想从二哥和老四身上诈一顿饭的，结果这些人一搅合，这件事只能作罢。总不能真同意这帮混蛋的要求，那自己成什么了。堂堂草原老大成了拉皮条的，传出去自己的脸面还要不要了。

　　回绝了所有人，罗宇离开了老爷子的住处，直奔花海。他心里也纳闷呢，灵儿突然上台表演这件事儿，他总觉得有问题，必须去问问清楚。

　　来到花海，罗宇显得十分谨慎，虽然知道天黑蜜蜂都回窝了，但还是提心吊胆。他曾经被蜜蜂围了好几次，落下了极为深刻的心里阴影。

　　好在一路顺畅，并没有发生意外。罗宇松了口气，敲响小猫女的房门……

　　新城的夜终于安静了下来，疯玩了一整天的人们在吃过饭后终于抵挡不住疲乏，回到住处进入梦乡。

　　新城的灯仍旧亮着，因为还有人在忙碌。巡逻队的人员正把一张张告示贴在各大饭庄门口和城中显眼的地方……

　　一夜过去，五点多天就亮了。江星辰睁开眼，挪动了一下身体，顿时感觉到怀中一片滑腻。

　　想起昨夜的情形，他的心再次火热起来，一直以来唐初雪都是飘逸潇洒超凡脱俗，给人的感觉就像高不可攀的仙子，淡然而清冷。他也觉得唐女神对夫妻间的事儿不会太感兴趣……但经过昨夜他才知道自己错了，他第一次见到了女神的妩媚，简直能要人老命，特别是床笫之间的表现，那种销魂蚀骨的滋味让江星辰有种吸毒的感觉，绝对是男人的恩物。

　　“星辰，几点了？”江星辰一动，唐初雪也醒了，抬起头来问道。

　　睡眼朦胧，面颊嫣红，江星辰的眼睛当时就喷火了，立马生出了反应，这哪是女神，分明就是个勾人的妖精。

　　唐初雪的身体素质怎么会怕江星辰，就好像一团火掉落到干草垛上，又是一个火热的早晨……

　　“星辰，赶紧起来吧！”

　　“不想起，今天什么也不干了！”

　　“那怎么行，庆典的第二天，你还有好多事儿呢！而且我得去拜见父母和老爷子！”

　　“晚点儿再去，再迷瞪会儿！”

　　“啊~你这是迷瞪吗，老实点！别动……我跟你说个事儿，你知道昨晚为什么那么冲动吗？”

　　“为什么？”

　　“魅儿说以前咱们都没有亲密的举动，洞房的时候会尴尬，所以用了心儿配出来的香粉……”

　　十多分钟以后，正房的大门突然打开，江星辰一阵风似的跑了出来，一把推开了左边厢房，冲了进去。

　　“哥哥，干嘛啊？”屋子里传出魅儿惊慌的声音。

　　“小丫头，你胆子肥了，居然敢偷偷用药，屁股痒痒了是吧！”江星辰一声怒吼，接着就是啪啪啪的声响。

　　“疼，哥哥别打！我不是怕你们尴尬吗，心儿说这个药对身体没有害处的！”

　　“那也不行，啪啪啪……”

　　“哥哥，魅儿错了，别打了……”魅儿求饶片刻，声音就变得发腻。

　　“不行，必须教训你一下！”江星辰说话的时候气息也有些粗重。

　　“啊……哥哥你干嘛，天都大亮了，这个药效如此厉害吗……”

　　上午十点，江星辰和唐初雪，魅儿才走出房门，两女的面颊仍旧带着一丝红润。

　　“初雪姐，你学坏了！”魅儿偷偷对唐初雪撅了撅嘴。要不是唐初雪泄底，自己也不会被哥哥折腾了一早晨。

　　“得了便宜还卖乖！”唐初雪撇了下嘴角，对自己卖队友的行为没有丝毫内疚。

　　“走了！今天还有好多事儿要办呢？”江星辰此刻神清气爽，大手一挥出了院子。

　　“现在想起还有好多事儿要办了，刚才折腾的时候怎么不想着！”两女对江星辰的行为有些气恼，对着他的背影鼓了鼓嘴，这才快步跟了上去。

　　与此同时，新城的街道上才刚开始有人，昨天狂欢到很晚，基本都睡到了现在。

　　走在大街上，游客们很容易就能看到醒目地方贴着的告示。

　　“有告示，过去看看！”很快告示周围就聚集了一批人，随即不少人发出了惊呼，声音中充满了喜悦。


第1398章 纠结的游客，倒霉的二皇子

　　游客们确实非常高兴，因为告示上写着随后两天每晚都会有演出，而演出的主角一个是婉柔，另一个就是神秘的灵儿。

　　自从昨晚紫荆粉丝爆出灵儿美如天仙之后，许多游客都在打听，都想看看这个被认为比唐女神都不逊色的美女到底长什么样。

　　“赶紧去广场占位置，否则今天又看不到了！”

　　“你傻啊，去了也没用，最前排都是紫荆粉丝的专用位置！”

　　“也不一定，没看到告示是新贴出来的吗，说明这两天的演出是临时决定的。怎么还会给紫荆的粉丝留位置！”

　　“有道理，否则早就在月刊上登出来了……”

　　“走走走，赶紧占位置去，咱们住的地方距离广场不近呢！”

　　一些游客告示都没看完，迫不及待就想赶往中心广场。

　　“等会的，你们看告示后面写的什么？”这时已经有人看到告示后面，马上叫住了自己的同伴。

　　“游乐园将在下午一点钟开放，全新的游乐设施，全新的刺激体验……”

　　看到这的游客，高兴地爆了粗口：“我凑，游乐园终于开放了！”

　　游乐园是星辰领的一大特色，蹦极，激流勇进，滑索这些游戏项目全大陆只此一家，许多前来旅游的游客都是奔着游乐园来的。这次庆典哪里都好，就是游乐园正在扩建无法开放让他们十分不爽。原本大家都以为短时间内开放不了了，没想到突然就冒出了这个消息。

　　本来这是个好消息，但游客们的高兴只持续了片刻就陷入纠结之中。是去游乐园还是去广场占地方。

　　“游乐园什么时候玩儿都行，还是先去广场吧！”

　　“要我说还是去游乐园，看看现在星辰领的游客数量，以后得等多长时间才能排上啊！”

　　“你管多长时间呢，反正早晚能排上就是了，你还缺这点儿住宿的钱。演出可是只有两天！”

　　游客们纠结不已，晚上的演出和游乐园都不想错过……在本地购买了房子的人高兴了，以后在这里常住，什么时候去游乐园不行。于是乎全都选择去中心广场。

　　而紫荆的粉丝们有一半选择了游乐园，虽然灵儿的魅力无限，但吸引的男人居多。粉丝中一半都是女孩儿，昨天又看过了灵儿的表演，因此全都涌向游乐园。

　　当游客们终于从纠结中做出选择后，距离这两个地方近的还好，距离远的就郁闷了，到了地方看到的除了人还是人。广场靠前的位置早就没了，只有外围还空着。游乐园那边四条队伍排出去好几里。

　　就在游客们因为纠结错过机会懊恼不已的时候，广场外突然来了十几辆大马车，每辆马车上都有一个大牌子，上面写着：租用望远镜，每天五黄晶币。

　　“租用望远镜，啥意思啊？”很快就有游客上来询问。

　　马车中的人马上递出来一个双筒望远镜：“把小头放在眼睛上，看远方的物体！”

　　游客接过来按照说的一做，哇的一声差点没把望远镜扔了，很远的物体突然出现在眼前把他吓到了。

　　“怎么样，怎么样？看到了什么？”另有游客大声询问。

　　拿着望远镜的游客没理他，再次把望远镜放在眼睛前。这一次就没有刚才的惊慌失措了，但他还是不停惊呼：“给力，真是太给力了，居然能看到这么远。”

　　好半天，这名游客才爱不释手地把望远镜还给车厢里的人，问道：“这种望远镜卖不卖？”

　　“对不住，望远镜暂时不卖，只接受出租！”

　　“哎！”游客郁闷地叹了口气，这东西太有用了，特别是用在行军打仗上。但人家不卖他也没办法，只得先租来使用。

　　接下来对方所说的话又吓了他一跳，租赁虽然只要五枚黄晶币，但押金却高达一千黄晶币。

　　“这么多钱！”游客虽然惊讶，但想想也就释然了，既然是非卖品，要的押金当然高，这里如此多的人，万一有人不要押金把望远镜带走呢。

　　很快马车这里就围满了人，游客们惊呼不断，显然都是被望远镜的效果惊到了。接着全都高兴不已，只要租了这个东西，即便晚上在广场外围也同样能看到舞台上的人。

　　租赁望远镜的游客越来越多，许多游客得意地看向广场上站在前排的人，心中暗道：“一群煞笔，位置白占了吧，用望远镜比你们在前排看得都清楚！”

　　就在广场这边的游客抢着租赁望远镜的时候，城外别墅区内响起了二皇子的惊恐的大叫：“不去，坚决不去！你别碰我……”

　　很快二皇子慌张的身影就跑了出来，他身后则是满脸兴奋的六公主。

　　对待游乐园的态度，这两人截然相反。六公主就喜欢刺激的游乐项目，而二皇子则快要恨死江星辰了，合作的游乐园没看到你上心，自己的到是年年改进。扩建就扩建吧，你弄这么快干啥，不会等我走了再开放，不知道我身边有个遇到新游戏就发狂的大魔头吗，绝逼是故意针对我。

　　“二哥，别跑了！乖乖陪我去一趟，游戏而已，你个大男人怕什么？”六公主幽幽地说道。

　　“少废话，我晕高，打死我也不去！”二皇子的声音都变形了，告示他看到了，那个什么全新的刺激，全新的体验他看着就眼晕，谁知到江星辰又整出什么新花样来。

　　不过，修为的差距注定他逃不出六公主的手心，逃出去没二十米就被抓着往游乐园方向拖着走。

　　二皇子撒泼似的两脚乱蹬：“放开我，小妹，我他么的真翻脸了啊！”

　　“你翻啊！切，咱们将来是要做游乐园生意赚钱的，自己哪能不亲身体验一下！”六公主不屑地撇撇嘴，继续拖着他走。

　　“做生意和自己体验有毛关系啊！你就是想看我出丑，我可是帝国二皇子，让人看到成什么样子！”

　　“少废话，咱们是超级用户，根本不用排队就可以提前进去体验，谁能看到……二哥不是我说你，你晕高的毛病就得多练。你现在的状况比以前好那么多，还不是我的功劳……”

　　两人一路争辩，到最后二皇子彻底放弃了，根本就跑不了。那些护卫跟着也不敢管，一个个还捂着嘴笑。麻痹的，都给我等着，回头看我怎么收拾你们。

　　“么的，不就是游戏吗，蹦极我都尝试过了，有什么了不起的！”二皇子一看妥不过去，只能给自己打气。

　　“这就对了，江星辰弄出来的游戏，真的都挺好玩儿的！”六公主看二皇子不闹了，满意地松开了手。

　　二皇子也不敢逃，只得自认倒霉的跟在后面。

　　“我凑，这么多人！”距离游乐园还有很远，就看到了排队的游客，一共四个队伍，挤得密密麻麻的。

　　“小妹，你看多少人，要是让人看到，我这个二皇子就真的没脸见人了！”二皇子还在做最后的努力。

　　六公主摆了摆手，说道：“现在还不到十一点，中午一点以后才开门呢，没人会看到的。”

　　“还有别的超级用户呢，南江侯家的小子就在，被他们看到也不行啊！”

　　“跟他们错开不就完了，别废话了，快走……”六公主再次抓住了二皇子的手臂。

　　有超级用户的身份确实不用排队，专门有工作人员领着进去，看得外面排队的游客羡慕不已，当然心里又是一通大骂。

　　游乐园跟以前完全不一样了，以前的游乐园是在一座小山丘上，需要直接登山。而扩建之后在山脚下多了一条路，一直绕到小山丘后方。

　　“各位是从开始的项目游玩吗？”工作人员问道。

　　“不必，直接去新的游乐项目！”六公主马上说道。别的项目都玩儿过，没必要耽误时间。

　　在工作人人员的带领下，一行人顺着道路往小山丘后走去。

　　“扩建后的游乐园比原来大了五倍以上，包括了后方三个山丘和一个深约百米的峡谷……新的游戏是一个综合项目，名字叫做闯关，是把几个游戏融合到一起而成的……”

　　工作人员一边走，一边给六公主他们解释。

　　扩建后的游乐园是非常大，走了大约半个多小时才到达了游戏的起始点。一条开挖出来的人工河，通向一个黑漆漆的洞口。

　　“咦？你们也在啊！”六公主一眼看到了何云轩几人，好像是被另外的工作人员带来的。

　　“拜见二皇子，六公主！”何云轩四人赶忙行礼。

　　“免礼！”二皇子摆了摆手，脸色黑得难看，他现在最怕的就是被人看到。

　　“你们还没进去吗？”六公主问道。

　　“回六公主，我们也是刚到！正准备开始呢！”何云轩答道。

　　“那你们先去吧！”二皇子马上开口，他可不想先来。

　　“好！那我们先开始！”何云轩点点头，与另外三人分别登上了停靠在河边的小竹筏，顺着河水缓缓飘向山洞。

　　工作人员给六公主解说道：“第一关名叫鬼魂洞，每人一个竹排，每隔几分钟进入一人……”


第1399章 逆袭，恐怖山洞，反逆袭

　　“原来不是蹦极滑索之类的游乐项目啊！”二皇子一瞬间整个人都变好了，腿也不软了，腰杆儿也直了，只要不是有高度的他都不怕！

　　与之相反，刚才还兴致勃勃的六公主则面色发白，情不自禁地抓住了二皇子的手臂。洞口黑漆漆的，怎么看都像个怪兽张大了嘴巴。

　　从小到大她最怕的就是未知的神秘的东西，再听听名字，鬼魂洞，听着就吓人。

　　“咦？”二皇子眼睛发亮，看着六公主嘿嘿笑了起来：“小妹，走吧，该咱们了！”

　　“二……二哥，要不……咱们别玩儿了！”六公主低声说道。

　　“别啊，你不是兴致高吗，死拉硬拽也把我带来，怎么现在不玩儿了？”二皇子心里都快爽开花了，一直都是六公主藐视自己，这次终于有机会逆袭了。

　　“我担心一会儿有高空项目，你不是晕高吗？”六公主咧着嘴笑，但怎么看着都像是哭。

　　“没事儿！”二皇子大手一挥：“你说的对，我的晕高就得多练习才行！”

　　现在二皇子不认为江星辰不好了，这游戏设计的实在太和他心思了，让他有种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　六公主此刻变成了刚才的二皇子，心里把江星辰骂翻了天：“这是什么破项目啊，成心看老娘出丑吗……”

　　工作人员提醒道：“差不多了，几位谁先上？”

　　这时他们的护卫说话了：“我们需要跟二皇子和六公主一同进去！”

　　六公主顿时笑容绽放，用力点着小脑袋：“没错，他们得跟我一起，这是他们的职责！”

　　二皇子吐槽道：“不用吧，一个游戏而已！”

　　“谁说不用，他们就是保护咱们安全的，一刻都不能离开身边！”六公主大声反驳。

　　“这是星辰领，哪有什么危险……再者说，你让我蹦极的时候怎么不让他们护着！”二皇子吐槽道。

　　六公主还要再说，工作人员为难道：“设计的竹排只能上一个人！”

　　“哈哈哈哈哈……听到了吧，只能上一个人！”二皇子得意地大笑。

　　侍卫接口道：“这样吧，我们几个人上别的竹排在后面跟着，就别有时间间隔了！”

　　“可以，不过里面有好几条岔道，你们千万可别跟错了！”工作人员提醒。

　　六公主还是不太满意，但也只能这样了。有心不玩儿这个游戏，但看到二皇子得意地样子，她还是一咬牙：“不就是鬼魂洞吗，一会儿就撑过去了，这个游戏叫闯关，后面还有别的项目呢，你给我等着的……”

　　下定决心，六公主大步走到人工河边，在工作人员的引导下来到一个竹筏跟前。

　　深深吸了口气，六公主回头狠狠瞪了二皇子一眼，一狠心上了竹筏，顺着水流漂向山洞。后面几名侍卫赶忙跟上。

　　进入山洞，光线渐渐昏暗，里面没有灯光，也没有声音，寂静得让人恐怖。

　　越往里走越黑，六公主的恐惧感也越强烈，忍不住跟后面的侍卫说话。

　　“你们都跟上了吗？”六公主大声问道。

　　“回禀公主，跟着呢，就在您身后！”侍卫的回答让六公主稍稍安心。

　　“你们可得注意，这个洞里里有好几条岔道！”

　　“是，我们一直都在留意，不过太黑了，什么都看不见！”

　　“真不知道江星辰是怎么修建的，这个工程可不小！”

　　“公主，进入山洞的时候我看了，并没有修凿的痕迹，应该是利用了天然的山洞……”

　　就这样一问一答，六公主的恐惧感慢慢消失，心情平静了下来，得意地想道：“也没什么吗？说说话没准一会儿就过去了！”

　　正这个时候，突然洞里响起一声渗人的惨叫：“妈呀~”六公主吓得一哆嗦，脚下一滑差点儿没掉水里。

　　这一嗓子太突然，不光六公主，侍卫们也吓了一跳。同时他们感觉脚下的竹排突然沉了一下，就像失重一般。

　　慌乱地稳住身形，侍卫们额头的冷汗也冒出来了。

　　“公主，没事儿吧？”一名侍卫反应过来，大声喊道。

　　“我没事儿，你们在哪？”六公主的声音带着哭腔，但已经不再前方，好像是从后方传来。

　　“糟了！”几个侍卫心中焦躁，刚才沉的那一下好像走进岔道了。

　　此时的六公主也发现了这个问题，顿觉恐惧来袭，一下子紧张起来。也就在这一刻，六公主的前方出现了一片绿油油的光芒，给这个环境平添了几分恐怖气息。

　　竹排接近那片绿光，视线也慢慢清晰，六公主差点儿大声惊叫。绿光所在的位置是水边的一块儿空地，而在那片空地上竟然站着一个头发披散的白衣人，宽大的衣袖遮盖住了手脚，披散的头发也挡住了脸庞，而他的双脚，竟然是离地的。

　　六公主的心都快跳出来了，一股股凉气顺着脊椎冲到头顶。

　　就在竹排到了与白衣人平行的位置时，白衣人猛地抬起头来。惨白的脸庞，微张着嘴巴，嘴角还向外流着黑色的血液。

　　“啊~”六公主忍不住尖叫，白毛汗都出了一身。

　　而这个时候，绿色的光芒突然闪了一下。六公主只觉眼前一黑，一瞬间视觉恢复，再看空地已经空空如也，哪里还有白衣人存在。

　　“我刚才眼花了吗？”六公主用力揉了揉自己的眼睛，确实什么都没有。

　　“呼~”六公主长出了口气，自嘲道：“一定是心理作用，自己吓唬自己……”

　　这句话还没说完呢，她突然感觉肩头被人从后面拍了一下，下意识扭头，白衣人那张恐怖的脸距离自己不到半米。

　　“妈呀~”一瞬间六公主脑袋都炸了，一拳就砸了过去，但却打了个空，白衣人再次消失无踪。

　　六公主空有一身修为，但此刻却吓得不知所措，两手乱挥，嘴里大喊：“别过来，别过来……”完全忘了这只是个游戏。

　　过了三分多钟，前方再次出现亮光，看样子好像是洞口，六公主这才慢慢安静下来，捂着脸呜呜哭了起来，实在太吓人了。

　　竹筏终于从山洞出来，六公主有种恍如隔世的感觉，感觉阳光是那么美好。

　　扭头看了一眼，出口是六个小山洞，而何云轩四人正靠在岸边，脸色也不怎么好看。

　　“小妹，你没事儿吧？”洞口处出现了二皇子的竹筏，这货很正常，没有一点儿被吓到的样子。

　　二皇子目光扫了一圈，看到几人的状况，心里充满了优越感，不由得意地笑了起来。

　　“公主！”侍卫几个也相继从山洞内出来，有的正常，有的也脸色发白。

　　在工作人员的帮助下，大家都上了岸，何云轩几人这才给二皇子和六公主见礼。

　　“怎么样？在鬼魂洞里碰到了什么？”二哥得瑟地问道。

　　“从水里伸出来的手，抓住了我的脚脖子，么的吓死我了！”何云轩喘着气粗气说道。

　　“二皇子，下一个项目你们先来吧，我还得缓缓。我碰到一个穿红衣服上吊的美女，一张嘴舌头那么老长……”常鑫说着，两手张开比划了一下。

　　“嗯！”二皇子点了点头，领着六公主和侍卫往前走，低声问道：“小妹，你遇到了什么？”

　　“你管我！反正我没害怕！”六公主小孩子发脾气似的甩了一句，故作高冷地迈步前行。

　　二皇子也不在意，得意地嘿嘿笑：“小妹，你的腿好像还在抖……”

　　穿过鬼魂洞就穿过了一座小山丘，小河流向另一个方向，他们则在工作人员的带领下，走到下一个小山峰。

　　“下一关叫什么？”二皇子问道。

　　“空中天桥，各位随我上去就能看到了，在山顶！”工作人员解释一句，向前带路。

　　“空中天桥！”听到这个名字，二皇子整个人都不好了，顾名思义也能想到这是个高空项目。

　　而六公主瞬间满血复活，鬼魂洞的阴影一下就没了，看着二皇子嘿嘿地笑：“老娘反逆袭的时候终于到了！”

　　“小……小妹啊！这个项目可以弃权不？”二皇子哆嗦着问道。

　　“呵呵，你说呢？”六公主一把抓住他的胳膊，问道：“刚才进入鬼魂洞之前，你怎么说的来着？”

　　“我靠，我就不信了，蹦极我都玩儿过！”二皇子用力一甩手臂，非常爷们地大步往前走。

　　“二哥，你的腿好像在抖！”

　　“哎呦！”二皇子一个踉跄，栽倒在地……

　　很快到了山顶，一名工作人员过来接待：“恭喜各位战胜恐惧，闯过了第一关。这里是第二关空中天桥。这里是对勇气极大的挑战！”

　　说着，工作人员伸手虚引，领着大家来到了悬崖边。

　　“我凑！”二皇子到近前一看，当时爆出了粗口，接着两条腿发软，一屁股就坐地上了。身后的几名护卫看了都觉得腿肚子发颤。六公主走过来一看，也觉得有些眼晕。

　　悬崖上的是一个玻璃桥，两米宽，直通对面的悬崖，看样子足有百米，下面是百米深的山涧。而恐怖的是这座桥的两边居然没有护栏。


第1400章 爬过去，大迷宫，通关难

　　玻璃桥用拉伸的十根钢索固定，中间铺上的钢化玻璃，桥宽只有两米，而且两边根本没有护栏。由于是钢索拉成的，走在上面都感觉有些晃。

　　就连六公主那么喜欢刺激的人都有些眼晕，更何况二皇子，这货趴在边上站都站不起来了。

　　“怪不得人家说是对勇气极大的挑战，这尼玛也太吓人了！”侍卫嘴里嘀咕，蹦极也只是一下的事儿，而且还绑着绳子。这个却是什么保护都没有，总觉的踩上去玻璃就会碎裂似的。

　　“江星辰这他么设计的是什么游戏，连个保护都没有，就不怕掉下去出人命吗？”二皇子大声问道。

　　工作人员却是笑着摇头，根本不回答。

　　六公主这时来精神了，你刚才不藐视我吗，不得瑟吗，现在不得意了。老娘逆袭的时候终于到了。

　　“赶紧的，别墨迹，赶紧过去还有下一关呢！”六公主上前轻轻踹了踹二皇子的屁股。

　　“不去，打死也不去！”二皇子歇斯底里地大喊，这东西太他么恐怖了。

　　“我说二哥，你就这点儿胆量啊，刚才撺掇我进鬼洞的时候不是挺狂的吗？”六公主呵呵嘲笑。

　　“激我也没用，我不玩儿了！”二皇子说着就往回爬，现在还站不起来呢。

　　侍卫在旁边看不下去了，低声道：“二皇子，后面还有还几个人呢，马上就要上来了！”

　　“麻痹的，那你们还看着我爬，赶紧扶我起来啊！”二皇子大声骂道。

　　“谁也不许扶他，他愿意丢人就让他丢！”六公主娇斥一声。

　　“你是我亲妹妹吗，就这样对待你哥哥！”二皇子大声哀嚎。

　　“哼！”六公主冷笑：“忘了你刚才是怎么撺掇我的了……要么过桥，要么在这等何云轩他们看笑话，你自己选！”

　　“你……算你狠，我过桥，不过先把我扶起来！”二皇子真的没辙了，只得咬着牙妥协。

　　侍卫伸手把他扶起，低声道：“二皇子，一会儿我先过去，如果没什么问题就说明这桥挺结实，没有危险！”

　　“好！你先来！”二皇子面条一样挂在侍卫身上。

　　这名侍卫让另一人扶着二皇子，自己走到桥边，深深吸了口气，脱下了自己的鞋子。上这个桥是不让穿鞋的。

　　桥面两米宽，快速走过去也不是问题。但本能的谨慎和担心，让侍卫的每一步都试探着往前走，速度非常慢。

　　这还不说，站在山崖上的人清楚地看到，侍卫越往前走身形越矮，一点一点往下蹲，走到几十米的时候，整个身体都蹲了下去。

　　工作人员抿着嘴，想笑但又不敢笑。之前他们这些工作人员尝试的时候也这样。

　　那名侍卫仿佛也意识到了自己的窘态，随即停下一点一点站直身体。但继续前行还是不由自主往下蹲……

　　不管怎么说，用了足足五六分钟，他总算走过了这条百米长的玻璃桥。到了另一边脚踏实地，他这才感觉心里踏实了。

　　“二皇子，没事儿，过来吧！”随后他大声呼喊，朝这边挥手。

　　此刻二皇子好了些，总算能站住了，但往前探了下头，身体又软了下去。

　　“你扶着我过去！”二皇子想了想，命令扶他的侍卫。

　　“不行！”六公主马上阻止，让人扶着有什么意思。

　　“你也太狠毒了吧，让人扶着都不行，万一我要是掉下去摔死，父皇都不会轻饶你！”二皇子大吼。

　　“你这个祸害会死？别做梦了，快点儿的！”六公主催促道。

　　“小妹啊，哥哥求你了行不，你带我一块儿过去吧！”二皇子最后哀求。

　　最终六公主也没答应，先让侍卫们一个一个过去，随即自己也跑了过去。把二皇子自己仍在了这边的悬崖。

　　走投无路的二皇子一咬牙，死就死吧，蹲在地上挪动脚步上了玻璃桥。接着，他整个人都趴在了玻璃上，一点一点往前挪。

　　对岸的六公主都快笑喷了，发出银铃一般的笑声。几个侍卫也强忍着笑，此刻二皇子的样子实在太搞笑了。

　　而二皇子本人却根本没听到，他的心都快从嗓子眼里蹦出来了，生怕下一刻就掉下山涧。

　　整整用了十分钟，二皇子终于爬到了对岸，短短十分中，他全身大汗，手脚都是软的，别说站了，被侍卫扶着都坐不住。

　　正这个时候，对面的山崖上出现了何云轩几人。二皇子看到暗呼侥幸，要是让他们看到刚才自己的样子，就真的没法做人了。

　　而何云轩几人比刚才的二皇子好不到哪去，站下悬崖边看了一眼，顿觉眼前发晕，说了句“我靠”便全都蹲了下去，伸手紧紧抓住身边的栏杆。

　　“这尼玛是谁设计的，也太缺德了吧！”几人心里大骂。

　　另一边的二皇子松了口气，感觉力气稍微恢复了些，也来了精神。自己出完丑了，接下来也看看别人怎么出丑。

　　“何云轩，你们休息的时间也太长了吧，现在才来。赶紧过来……”二皇子装出一副没事的样子，扯脖子大喊。

　　六公主都无语了，前脚自己刚爬过来，扭头就跟别人得瑟，你还能要点儿脸不。

　　“怎么都蹲下了，你们就这么点儿胆子啊……”二皇子开启了嘲讽技能，得瑟地大喊大叫。

　　对面的何云轩脑门青筋嘣嘣直跳，被人嘲讽，他们当然不爽。但再看那座没有任何防护的玻璃桥，他真的没有勇气踏上去。

　　“我先来吧！”常鑫第一个出头，手扶着栏杆勉强站了起来。

　　何云轩他们还认为常鑫流弊，大声给他加油。结果一到桥上，常鑫立马趴下，跟二皇子一样爬着一点一点往前挪动。

　　二皇子笑得那个开心就甭提了，总算看到有跟自己一样弱的，当然高兴了。

　　六公主笑得都直不起腰了，决定一会儿玩过游戏后来这里看看，到底这座桥会吓倒多少人。

　　何云轩四人相继过桥，用去了半个多小时。过来后的四人就跟二皇子一样，手软脚软，站都站不起来了。

　　二皇子他们休息了这么长时间，也都缓过劲儿，继续闯下一关。

　　下一关名叫翻山越岭，一个巨大的U字形山崖，底部宽，上面窄，崖壁超过了九十度，高度超过三十米。

　　他们所要做的就是从一边的崖壁下去，再从另一边的崖壁爬上来。崖壁上有一个个突出的岩石可以借力。

　　二皇子到这一看又是一阵眼晕，三十米的高度，摔下去也足以要人命。

　　不过对于六公主和侍卫们来讲，这一关并不难，都是凝气修为，徒手攀岩下去应该没什么问题。

　　二皇子修为低些，但也有内气九层，只要别害怕，臂力应该足够用的。

　　听了六公主的分析二皇子的胆子大了许多，顺利从三十米的高处攀岩而下。当他们双脚落地的时候，顿时一愣，发现脚下竟然是软的，根本不是岩石，只不过涂了岩石的颜色而已。

　　至此他们才恍然大悟，怪不得星辰领敢让人徒手攀岩呢，感情已经做好了防护，就算掉下来也不会受伤送命，刚才的玻璃桥想必也有布置，只不过没看出来，才会让人感觉那么害怕。

　　继续向前，是一个向下的山坡，整个山坡数万平米变成了建筑，都是两米多高的矮墙，上面是封了顶的。

　　大迷宫，就是这一关的名称。入口的地方有一张图，只允许看一分钟，然后进去。必须在一个小时内走出来。

　　相比较前几关的鬼洞，玻璃桥，他们都认为这一关比较轻松，但等到进去之后才知道，根本不是那么回事儿。或许惊悚和吓人程度比不上前两关，但通关的难度却比前面大得多。

　　四周都是一样的墙壁，图案和颜色都是相同的，三转两转就懵圈了，再回想那个图根本就对不上。别说一个小时，一天怕是也出不去。而且时间越长越烦躁，让人恨不得把墙砸了。

　　最终这一关他们没有过去，被里面的工作人员带着走出了迷宫，出口就在山脚下。

　　六公主相当不服气，还想重来一遍，但工作人员说，没有单关重来的规矩。想要过关就得从头来。而且后面还有一关更难的大型密室逃生，过不了这一关就不能去进行下一关。

　　二皇子这时也有些不甘心，让他重新过一遍玻璃桥，打死他也办不到。六公主也一样，第一关的鬼洞她是说什么也不想再经历了。

　　“有超级用户也不行吗？”二皇子问道。

　　“不行！”工作人员摇头，然后解释了一下规矩。这个新游戏收费非常高，一百黄晶币。但游客只要能够通过第四关大迷宫就可以返还一半票价，如果能够全关通过就全部返还。因此哪一关失败了，都不允许进行下一关。

　　听到工作人员这么说，二皇子和六公主也只能遗憾摇头。他们的超级用户身份虽然可以不用买票不用排队，但却不能破坏人家的规矩。

　　因此他们也只能遗憾地摇头，最后的大型密室逃生，等待下次再来。


第1401章 火爆游乐园，新的女神

　　二皇子，六公主，何云轩他们惜败第四关的时候，游乐园已经彻底开放，游客乌央乌央的，一进来就直奔新游戏。不过听到一百黄晶币的票价，全都愣住了。

　　“这也太贵了吧！别的游戏项目加起来也没这么钱！”许多游客发出不满的疑问，他们往年常来，游乐园和水上乐园玩一圈也就是这个数了。

　　“这是新的大型游戏，名叫闯关。一共有五个关卡，说是一个游戏，其实是六个游乐项目串起来的，造价相当高……”

　　工作人员耐心的解释，江星辰当初定价的时候，就考虑到这个问题了。一百黄晶币的价格确实很高，所以才制定了过四关退一半，过五关全免的规则。因为他清楚，真正能够通过五关的，一万人也出不来一个。

　　果然游客们听到解释就不再纠结票价了，一百黄晶币虽然贵，但他们也不是花不起，今天不就是奔着新游戏来的吗。一百黄晶币玩儿五个项目，而且这个游戏既有挑战性，又有奖励，仔细一算倒也核算。如果只有一两个新游戏项目反倒不够玩。

　　等排队买票的时候，后面游客们郁闷了，这个游戏项目进行的非常慢。每次只放几个人进去，然后要等上好几分钟才放下一批，等轮到他们都天黑关门了。

　　好在马上就有工作人员过来解释，游乐园会昼夜开放，夜间也不会关门。而且按照排队的顺序发放号码牌，后面的游客可以先去玩儿别的项目，回来按照号牌顺序买票就行。

　　游客们恍然大悟，还以为星辰领安排有问题呢，原来是这样。既然有了牌号，就不用排队等了，估计好时间回来就行，于是一大批人散开，去玩儿别的项目。

　　通关游戏看似很慢，其实并非如此。第一关的鬼魂洞就吓趴下一批人。环境布置的实在是太逼真了，漆黑的洞穴，寂静无声，而且还是自己一人，气氛酝酿的差不了突然冒出惨绿的光芒，给谁都受不了。

　　山洞里不时就能听到一声喊爹叫娘的惨叫。从鬼魂洞出来之后，就没有几个不腿软的。特别是女孩子，有的都是哭着出来的。

　　接下来的第二关，游客们一看傻了，从这样的地方走过去，玻璃碎了掉下去咋办。两边连护栏都没有，一阵强风就能把人兜下去。这尼玛哪是游戏啊，根本就是玩命。

　　“这一关是对勇气的极大挑战……”工作人员滔滔不绝地讲解。

　　“挑战你大爷，这尼玛是游戏吗，摔死了咋办！”好几个游客干脆就放弃了，这个桥实在太恐怖。

　　相反在鬼洞里吓哭的女孩子倒是勇敢地走了上去，还用鄙视的眼神看那几个弃权的大老爷们，臊的几人脸都红了。

　　由于有人的退出，游客进入的速度增快了许多。后面无一例外，都是第一关吓得够呛，第二关过半的人放弃，至于过五关退钱，谁还在乎那个啊，从玻璃桥上掉下去就什么都没了。

　　而挑战成功到达对岸的游客忍不住大声欢呼，别管是爬过来的还是蹲着挪过来的，别管腿软不软，内心都充满了战胜自我的成就感。

　　那些退出者们一出来就被围上了，纷纷询问里面是什么样的，好不好玩儿之类的问题。

　　“好玩儿？等你们进去就知道了！一准吓死你，就没见过这么变态的游戏！”出来的人极尽夸大，不是自己没勇气，实在是游戏太凶残。

　　“真的假的，有没有这么夸张啊？难道比蹦极还厉害？”

　　“知道我们这么早出来是为什么不，退出了。你说是不是比蹦极厉害……”

　　在退出游客的讲解下，外面的人几乎都知道了前两关的内容，甚至连山洞里的鬼魂出现方式都知道了。

　　对于玻璃桥，没有亲眼所见根本感觉不出有多恐怖，反倒更加期待。

　　虽然有了心里准备，也了解了鬼洞的形式。但后面进去的游客还是被吓到了，根本就不是前面说的情形。有的看到墙壁流血，有的则看见面色青白的蓝衣老头蹲在河边洗脸，唯一相同的就是在气氛营造到顶峰的时候鬼魂才出现。

　　为了这个鬼洞，江星辰回忆上一世看过的鬼片，想出了一百多种鬼魂出现的方式，就怕太多重复使人们失去恐怖的感觉。

　　第二关还是拦路虎，听人说是一回事儿，亲眼看到又是一回事儿，一半人都被拦在了这一关。

　　而继续往后走的游客在第三关也被拦住了，这个游戏不但要求有胆量，还要有体力才行，有修为的当然问题不大，但不是谁都有修为的，下来之后很难攀登三十米的悬崖。

　　到达第四关，结果就是全军覆灭。没有一个能在规定时间内走出迷宫，近在咫尺的一半票价就是拿不到。

　　待到这些人回到游乐园，马上又去买票排队。他们已经分析过了，一分钟的看图时间绝对是最重要的。刚开始没人看懂，毕竟第一次接触，谁知到那些弯弯绕绕是什么。进入过一次迷宫就明白了。

　　这些人再次买票，令还在排队的游客惊讶不已。当然要围上去问一下。

　　“好玩儿，当然好玩儿，每闯过一关都有极强的成就感。我折在第四关了，这次一定能过去！”这些人给出了跟弃权者不同的答案。

　　一下午很快过去，天色暗了下来，游乐园内灯火通明。游客们大致基本都了解了前面四关的情形，也研究出了相关的对策。

　　第一关没办法，但第二关晚上会好很多，大家分析这一关最让人恐怖的就是往下看，而晚上应该看不到下面。

　　但让游客们没想到的是，晚上的鬼魂洞不但更恐怖，玻璃桥也一样。山涧里有微弱的灯火足以让人感觉出高度落差。这还不说，两边都是黑漆漆的，而且没有护栏，都不用上去，看着就头皮发麻。

　　虽然这一关拦下了很多人，但这个闯关游戏还是火爆异常，凡是从第四关出来的基本上都会玩儿第二遍，第三遍。

　　在以后很长一段时间内，这个闯关游戏几乎成了星辰领最招游客的卖点。有些人为了闯过玻璃桥，还有人就想闯过第四关的迷宫。

　　江星辰当然不会让游客得逞，他早就在迷宫内做了布置，有些墙是可以移动的，转一下活路就变成了死路，运动方式就会彻底改变。他光是迷宫图就准备了十几张，也就是说游客们不会有机会三五次看到同样的图形，因为迷宫的通路过一段就会换。

　　喜欢挑战，喜欢刺激的，对这个游戏情有独钟。别看第二关让不少人望而怯步，但这个游戏的火爆还是出人预料，一天到晚都能看到长长的队伍。一些游客每天除了吃饭就是来这里通关……

　　就在游乐园开放的当晚，全城又嗨了起来，而这次的带着游客嗨飞的不是江星辰，而是灵儿。

　　当晚在广场舞台，还是清凉的衣着，还是妖魅的舞蹈，还是劲爆的节奏。而这一次有了望远镜，所有人都看到了她的样貌身材，一时惊为天人，游客们这才理解昨天的庆典前排的男人们为何发出那样的嚎叫。

　　当天晚上整个广场都被灵儿点燃了，所有人都跟着唱，跟着跳，简直嗨到飞起，一直持续到十二点。

　　结束后，到处都是对灵儿的夸赞和仰慕。一时间灵儿俨然成了代替唐初雪的新女神。

　　这个名头在最后一晚的演出中越叫越响，唐女神结婚，对很多人来说代表一个时代的结束，本就空落落的。灵儿的出现正好填补了他们心中的空白，而且她还有着不输于唐初雪的美貌，气质更接地气，不像唐女神那样高不可攀。

　　随后一段时间内，星辰最火的一个是游乐园的闯关，另一个就是灵儿了。唐远为此几次找到唐初雪，让她看紧江星辰，一定提防灵儿。

　　唐初雪哭笑不得，这都哪跟哪啊，灵儿跟江星辰就是朋友，这谁都知道。

　　唐远对唐初雪的态度非常不满，什么朋友，男人和女人有几个真正论朋友的，论着论着就论床上去了。你当初跟江星辰还是朋友呢，结果怎么样。江星辰或许没想法，灵儿就没想法吗，那可是真正的狐狸精，真要出手哪个男人能扛得住。

　　唐初雪被老爹说得哑口无言，可不自己当初跟江星辰就是朋友吗。

　　话虽如此，但她真没把这事儿放心上，当初自己追了多久才获得江星辰的认可。要是没有对战崇明老祖的生死经历，只怕这辈子也难撬开那坏蛋的心。就这样一直到新婚之前两人都没什么亲密举动。

　　一想起新婚之夜，唐初雪的心又热了起来。当了多年女神，禁锢一朝打破，她也无法抵御那种爽到飞的感觉……

　　新婚后的第一天，虽然是游乐园开放的日子，但江星辰根本就没去管。结婚了总得给自己个放个假吧。因此去拜见了一下唐家的长辈，他就带着两个新娘回到老宅，过起了只羡鸳鸯不羡仙的生活。


第1402章 夜场

　　游乐园的火爆一直持续，迷上这个游戏的人真不少。鬼洞虽然吓人，但很刺激，有人玩儿五六次，碰到鬼魂的方式就没有一次重样的。玻璃桥绝对能挑战你勇气的极限，比蹦极都吓人。攀岩则需要有过人的力气。

　　最难的迷宫是游客们一直想要攻克的难关，不过从九月十一号游乐园开放，到九月二十一号，十多天的时间就没有一个能够在规定时间内破解这一关的。

　　而在新城内，虽然庆典三天的表演已经结束，但灵儿的人气却在持续增长。因为江星辰准备好的夜场开业了。

　　经过了三天的狂嗨，许多人都有些上瘾，特别是年轻人。听不到劲爆的音乐他们都有点儿不适应。

　　就在这个时候，夜场开业了，告示贴得全城都是，并写明了灵儿将会出现在某一场内。

　　看到这个消息男人们喜不自禁，原以为演出之后很难看到女神了，没想到还有机会。

　　至于夜场是什么，告示上没有说明，不过想来跟演出会场相差不大，要不灵儿去干什么，显然是演出啊。

　　不过等兴奋过后，人们又郁闷了，一共十个夜场，灵儿到底在哪里出现根本没说。为这个不少人心里大骂，这么做不就是为了借着灵儿的幌子多卖票吗。

　　事实也确实如此，灵儿在庆典那天决定出演的时候江星辰就有了这个计划。有意识地把灵儿捧起来，还连着两天让灵儿在广场演出，都是为了让夜场一开始就火爆起来。趁着庆典的机会吸引更多的人进去。

　　游客们虽然不满，但除了碰运气也没有别的方法，只得买票。

　　出乎大家预料的是，等到买票的时候，被告知女游客不用买票就可以进去。

　　少女们都乐了，还有这样的好事儿，居然不花钱就能进去玩……而男游客们非常不爽，凭什么啊，为啥只有男人才花钱。

　　售票处的人当然不会跟他们解释，也没法解释，这是爵爷定下的规矩，不乐意你就别来。

　　最终男游客们也只是不满的发发牢骚，还指望着看灵儿呢。再说每个夜场一共只卖五百张票，你不买有的是人买，票价又不贵，五枚黄晶币而已。

　　一进入夜场，游客们首先感觉到的就是暗，别的地方都灯火通明，这里的灯光却非常暗。第二个感觉就是旷。中间一个非常大的圆形空间，感觉有好几百平米，所有的座位都在边上，在空间的最里面是一个小型舞台，摆放着各种乐器。右边靠墙有一处柜台，足有十几米长，灯光打在后面的货柜上，全都是玻璃瓶装的酒……还有二楼，从下面就能看到不少座位。

　　“太奇怪了，这个夜场跟演出会场的差别也太大了吧！”

　　“座位都在边上，舞台却在中间，这怎么看表演。难道跟中心广场一样，需要站着看，那还在边上安排座位干屁啊！”

　　“我怎么觉得这里面有点儿热呢……”

　　议论纷纷，第一次看到这样的布置，人们充满了好奇。直到有侍者过来提醒他们，可以随便找座位，大家这才走向卡座。相互熟识或者结伴来的坐在一起，也有自己来的，侍者告知可以坐双人座。

　　男游客限制了人数，女游客虽然不用花钱买票，但也有人数限制，也是五百。夜场的规模不大，根本容纳不了太多的人。其实一千人已经不少了，几乎所有的座位都坐满了。

　　八点的时候，乐队人员上来，劲爆的音乐响起，灯光开始闪烁。

　　紧跟着人们就欢呼起来，都庆幸不已，舞台上出现的是灵儿，他们赶上了。灵儿一身火辣的穿着，摇摆着身体，大声招呼大家一起进入中间的舞池跳舞。

　　人们这才明白，原来夜场根本不是表演，而是专门让人们嗨的地方，中间的空地是让人们跳舞用的。

　　“呼啦！”男人们嗷嗷叫着就冲进了舞池，站住了最前排位置的人有种要喷鼻血的感觉，距离女神最多不超过三米，抬头就能看到舞台上女神洁白的腰肢。

　　在灵儿的带动下，人们马上就进入了状态，跟着音乐扭动。气氛越来越热，女孩子们也忍不住进入舞池。

　　这个场子的人幸运碰到了灵儿，其他夜场也有美女领舞，气氛同样非常热烈。

　　很快一个小时过去，每个人都大汗淋漓，人们都脱去了外套。而这个时候大家终于明白为什么女孩子不收费了，周围全都是喷火的身材，大白胳膊大白腿，这尼玛简直就是给男人的福利啊。

　　荷尔蒙挥发加速，男人们的动作更加剧烈，本能地在异性的面前表现自己。有些年轻人还无师自通地跳出新花样。

　　又过了一个小时，人们都渴了，不停挥汗如雨地跳舞当然渴。这时一群穿着统一服装的美少女出现了，每人手里都拿着一打啤酒。

　　到了此刻人们才明白，为什么夜场的票价这么便宜，因为他么的酒水太贵了。啤酒瓶子比外面的小了一倍不说，价格则翻了三倍。

　　水果拼成的果盘，瓜子鱼干这些小吃，一个个都贵得离谱。

　　有心不花这个冤枉钱，忍忍就过去了。但看到美少女鄙视的眼神，实在不愿意栽这个面子。只能咬咬牙，买了。

　　那些不差钱的纨绔子弟们高兴了，这绝对是在女人面前装逼的好时候，啤酒，红酒，果盘，小吃，都往上端……

　　夜场持续到了半夜，当结束之后从里面走出，人们有种两个世界的感觉。那个世界狂野，魅惑，对他们充满了中毒一般的吸引力。

　　接下来几天，夜场火了，几乎场场爆满。年轻人完全中毒上瘾，为了多玩儿几次夜场甚至将返回的日期一推再推。

　　在这里买了房子的青年也都热衷于夜场，他们本来就是被家里仍在这里的后路，除了吃喝玩儿就没有别的事儿。

　　福爷爷是最高兴的，夜场和游乐园的收益层层往上涨，照这个趋势，庆典赔进去的钱过不多久就能赚回来。

　　而且这次庆典所带来的旅游高峰格外的长，十多天过去，游客数量居然没有减少。这说明什么，说明星辰领吸引人的东西太多了，各种奢侈品，美酒美食，还有闯关游戏和夜场。同时也说明爵爷的策略起到了效果……

　　而江星辰这些天除了跟灵儿谈过一次，其余时间都泡在老宅，白天要么给两女讲故事，要么设计一些好玩儿的游戏。到了晚上则做些没羞没臊的事儿，变着法的换花样，享受其中的美妙。

　　魅儿早就习惯，唐初雪一开始还不好意思，但架不住江坏蛋的手段，有时候她自己都觉得堕落了。偶尔她也想劝劝江星辰，总不能一直这么在家里粘着。但一想到这些年江星辰的劳累，她就打消了这个念头，变得更加温柔，这也是江星辰许多要求能够实现的原因。

　　江星辰自从魅儿成年生日之后就再也有过这么荒唐的日子，每天一早醒来他就感叹，这才是我想要的生活啊，浑然不顾什么温柔乡是英雄冢。

　　唯一让他感觉遗憾的是，尽管用尽了方法，还是没办法把两女放到一张床上……

　　不过这样的舒坦日子毕竟要被打破，九月二十二号江星辰刚跟唐初雪做完晨运，正准备去厨房给老婆做饭呢，就见门口伸进来一个毛茸茸的大脑袋。

　　“螃蟹！你来干嘛？”江星辰对着门口招了招手。

　　“呜~汪汪汪！”螃蟹立马吐着舌头颠颠儿跑了过来，坐在江星辰跟前学狗叫。

　　“别坐着，比我高那么多！”江星辰拍了这货一巴掌，心里已经明白这货干什么来了，这些天自己天天不出门，也没有给妖兽们喂聚拢元气，看来这帮家伙是忍不住了。

　　螃蟹赶忙趴下，闪着大眼睛卖萌，江星辰笑着又拍了它一下：“吃货，是不是想聚拢元气了！”

　　虽然嘴上骂，但江星辰心里还是很高兴的。这帮家伙知道自己新婚，忍了这么多天没来打扰自己，非常够意思。

　　“等着！”让螃蟹在院子里等，江星辰很快做出了早餐，然后带着螃蟹去了后山。

　　用了三个多小时，中间休息了好几次才把一帮妖兽都喂过来一遍。一帮吃货全都散了以后，江星辰坐在石头上喘粗气：“看来的想办法发展阵法了，否则这么下去早晚累死我！”

　　他这正歇着呢，就听背后传来了老爷子的声音：“咦？小魂淡你出来了，正好，正好，快跟我走！”

　　江星辰回过头，就见老爷子一脸兴奋地跑过来。

　　“干嘛去啊！眼看快中午了，我还得回去给媳妇做饭呢！”江星辰说道。

　　“有点儿出息行不？好男儿志在四方，你都快在温柔乡里淹死了，要不是唐远那个混蛋拦着，我早就把你抓出来了，我有件大事儿要你帮我办呢！”老爷子非常夸张地说道。

　　江星辰吓了一跳，赶忙问道：“什么大事儿？”

　　“帮我过那个迷宫！”


第1403章 一帮混蛋

　　“……”江星辰气得脸上肌肉直抽，这老东西也太没正行了，过迷宫就说是大事儿，要是后面的密室逃生还不得把天都说下来，最可气的是这货还教育自己不要陷在温柔乡，好男儿志在四方，好男儿就是帮你玩儿游戏吗。

　　“小子，你这是什么表情，这十多天我可都没去打扰你，就连赵丹青和罗宇那帮二货都给按住了！今天看你出来才让你帮忙的……”老爷子见江星辰表情变化，当即不爽地说道。

　　“老东西，你说的事儿还真大！”江星辰用力甩开老爷子的手。

　　“怎么不大，我这人好奇心重，解不开迷宫就会一直琢磨，其他事情就不会上心……”老爷子满口胡言。

　　江星辰连话都没接，扭头就走。要是继续跟这老家伙扯淡，那就没完没了了。

　　老爷子当然不会轻易放江星辰走，从后面一把又抓住了他：“小子，你就说帮不帮忙吧？”

　　“你看不出来吗，迷宫那边你还是自己玩儿吧，我没时间，还得回家给媳妇做饭呢，赶紧松手！”江星辰说着就想再次甩开老爷子。

　　“你一个堂堂大公爵，还动手给媳妇做饭，丢人不？”老爷子死不松手。

　　“大公爵怎么了，做饭怎么了，我做的饭你少吃了咋地。”

　　老爷子一看怎么说都不行，有点儿急眼了：“哎呀！你小子最好别逼我动粗啊！”

　　江星辰一听就笑了：“跟我动粗，回头让我媳妇揍你！”

　　“噗！”老爷子差点儿喷了，你个小魂淡还能要点儿脸不，一个大男人居然让媳妇出头。

　　“我怕你啊？也不看看我是初雪丫头什么人，让她揍我，你脑子坏掉了！”老爷子非常嘴硬的来了一句，再也不给江星辰说话的机会，提起他就跑。这几天他天天去游乐园，被那个迷宫都快折磨疯了。

　　江星辰郁闷得想吐血，居然被强抢了。他还不敢大喊放我下来之类的话，让人看到实在太丢人。

　　老爷子速度奇快，不一会就回到了新镇的府邸。还没进门就能听到里面有人说话，声音很大。

　　“老爷子去大学怎么还没回来？”声音非常有特点，一听就是赵丹青。

　　“估计不顺利，仙凝那么忙，不可能有时间帮咱们破解迷宫！”这次的声音是二哥。

　　“我觉得仙凝也未必能解开，又不是她设计的。要我说还是去问问段青石，游乐园扩建是他们干的活，应该知道！”老四的话随后响起。

　　“工匠只是干活的，怎么可能会知道迷宫的走法？”听声音好像是二皇子。

　　“你们真是的，要玩儿就自己破解，让人带过去有什么意思？”说话的是个女子。

　　二皇子郁闷道：“十好几次都破解不开，谁还有信心啊。工作人员谁的面子都不给，多看一会儿图都不行……怎么难道你觉得自己能解开？”

　　“不能！”六公主回答的非常干脆。

　　“还是的，我就想赶紧解开这一关，看看下一关什么样！”

　　“要我说还是找江兄弟，这个迷宫设计的太难了，除了他怕是谁都不行！”

　　“算了吧，迷宫本来就是他设计的，八成不会同意帮咱们破解……”

　　“就算同意也没办法，江兄弟现在天天门都不出，怎么找他啊……他们现在可是新婚，被打扰的话绝对会发飙，唐初雪可是天下第一高手！”

　　“我就纳闷了，这都在老宅呆了十几天了，还腻在一起不出来……老赵你结婚之后也是这样吗？”

　　“我可没有江兄弟厉害，两个媳妇，居然一连十几天不出来。我一个都应付不来呢！”

　　“别看你五大三粗，这方面还真不行。你们说江兄弟是不是天赋异禀。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“罗宇你笑什么，这么阴险猥琐！”

　　“江星辰之所这么厉害可不是什么天赋异禀，而是因为我送的礼物！”

　　“罗宇，你送了什么礼物？”一帮人一听就来精神了，纷纷出言打听。

　　“虎鞭，十根虎鞭！那东西是大补，男人吃了绝对生猛，跟你们说，那东西还是带刺儿的……”

　　一帮人浑然不觉自己已经歪楼了，一边听一边发出猥琐的笑声。而六公主则红着脸啐了一口，掉头跑去了后院。

　　而在老爷子府邸门口，江星辰气得脸都青了，咬着牙骂道：“一帮混蛋！”

　　老爷子听到院子里的说话声就没进去，后来也呵呵直笑，上下打量江星辰。

　　“老不死的，你看什么？”江星辰气得想要踹门。

　　老爷子嘿嘿笑着打趣：“医学上有以形补形一说，不知你的弟弟上有没有长出刺来！”

　　“……”江星辰满头黑线，接着一声怒吼：“老不死的，我跟你拼了，你他么的才长刺呢！”

　　江星辰一声吼，院子里的人都听到了，院门吱呀一声打开，赵丹青，二哥，老四，罗宇，还有二皇子全都走了出来。

　　看到江星辰，罗宇大步上前，哈哈笑道：“兄弟，你终于出来了，怎么样，我的礼物好吧！回头我在给你弄点儿过来……”

　　赵丹青在旁边两眼放光，问道：“江兄弟，虎鞭还有不，给我也来一根！”

　　“还有我的，我也要！”二哥跟着起哄。

　　“你连媳妇都没有，要这东西干嘛？”老四奇怪地看向二哥。

　　“我留着备用不行吗，你管那么多干嘛……”

　　众人你一句我一句，江星辰听得满脑门都是井字，两个拳头攥得紧紧的，真想在这帮混蛋的脸上一通狠砸。

　　“我说，你啥时候带我们去破解迷宫啊！”老爷子这时突然插话，打断了大家。

　　“呃！”一帮人这才发现歪楼了，抬头看向老爷子，发现他正猛使眼色，对着江星辰努嘴。

　　接下来这帮人才意识到江星辰非常不爽，打从开始就板着脸一句话不说。

　　“江星辰……”二皇子排众而出，说道：“你设计的迷宫实在太难了，我们跟本过不去。工作人员还不讲情面，地图不让多看，超时也不许多呆，实在解不开啊！你就帮我们过去这关吧！”

　　江星辰的目光扫过众人，突然咧嘴一笑，点头道：“好吧，不过你们不要外传！”


第1404章 治不死你们

　　游乐园的闯关游戏吸引的不只是游客，那些超级用户和领地高层也都被吸引了。二皇子和六公主冲击第四关不下二十次，现在过玻璃桥二皇子都轻车熟路了。

　　老爷子，赵丹青，罗宇他们也一样，鬼洞和玻璃桥对他们这些高手没有任何作用。但第四关的迷宫却难住了所有人，谁都过不去。

　　就连老侯爷，元帅，定北侯他们都有些上瘾，隔天就来冲击一下迷宫。结果当然没什么变化，迷宫依旧无法破解。

　　连续十多天失败，他们都失去了信心。老爷子过几天准备再次前往深洋，二皇子和老四他们也得回帝都，罗宇更是不能久留，这个迷宫过不去，走了心里都得留个疙瘩。老爷子这才决定找帮手，没想到去找仙凝不得，路上却发现了出门的江星辰，当然不能放过。

　　原本老爷子都做好了江星辰拒绝的准备，甚至都想好了对策。死缠烂打软磨硬泡也得逼着他答应。没想到这小子如此痛快就答应了。

　　老爷子跟江星辰相处十多年了，也斗了十多年，对这小子太解了，因此第一反应不是高兴，而是觉得这小子没安好心。

　　几个二货却没有老爷子这么警觉，马上大笑道：“兄弟，够意思！”

　　二皇子长出了口气：“这个折磨人的迷宫我他么的冲了二十多次，总算能过去了！”

　　赵丹青道：“我一直想看看最后一关密室逃生，可工作人员就不让，这次看他还拦着我！”

　　罗宇最实在：“兄弟，谢谢啦，回头我多给你弄点儿虎鞭过来！”

　　江星辰嘴角狠抽两下，心中暗道：“高兴是吧，虎鞭是吧，长刺是吧，回头治不死你们这帮混蛋，不让你们爽到飞起我就不姓江！”

　　“等等！”老爷子突然伸手拦住大家，看着江星辰犹豫道：“小子，你别又玩儿什么坏门吧？”

　　老爷子这么一说，赵丹青，罗宇，二哥几人这才意识到不对，江星辰答应的确实太痛快了。

　　“江星辰，别告诉他们，游戏就要自己通关才有意思，知道答案还有什么玩儿的。”这个时候六公主从院子里跑了出来。

　　江星辰对着六公主点点头，然后目光从老爷子和赵丹青他们的身上扫过，笑道：“你们是不是不相信我？”

　　“我不是不相信你，而是确定你小子肯定有坏门！”老爷子说道。

　　“那你干脆别让我帮忙算了，六公主都说了，让人告诉答案游戏还有什么意思。再说这是我设计的游戏，以为我愿意让你们解开啊！”江星辰耸肩摊手，扭头就准备走。

　　“小子，别走，你刚才可是答应了。”老爷子一把抓住了江星辰。

　　“我是答应了，但你不是怕我有坏门吗，还让我帮你过迷宫？”江星辰撇着嘴冷笑一声，摆手道：“懒得理你，我还得回家给媳妇做饭呢！”

　　老爷子说道：“大家让你帮忙，不是让你告诉答案或者带着我们从迷宫走过去，而是让你带我们去跟工作人员说说，给我们放松一下条件，比如增加看图时间，比如通关时间等等！”

　　说完这话，老爷子对赵丹青等人使了个眼色。接着他得瑟地看着江星辰笑了起来，按照自己的方法，江星辰就没什么使用坏门的可能了。

　　赵丹青和罗宇等人闻言跟着点头，老爷子说的太好了，增加看图时间，延长闯关时间，这就相当于降低了难度。既避免了江星辰使坏坑人，又可以自己闯关。

　　就连六公主也觉得老爷子这个方法不错，虽然她主张自己闯关，但对破解迷宫却没有一点儿信心，降低难度无疑是最好的选择。

　　江星辰想了想，点头道：“可以，把看图的时间增加到五分钟，闯关的时间增加到两个小时……”

　　一帮人听完还没来得及欢呼呢，江星辰就又来了一句：“不过……”

　　“不过什么？”老爷子有些紧张地问道，另外几人也都笑不出来了。

　　“没什么！就是告诉你们最好选择游客少的时候，否则让人看到你们降低难度，影响不好！”江星辰淡淡道。

　　“呼~”几人松了口气，他们还以为江星辰又出什么幺蛾子呢，以前有过不止一次了都。

　　“尼玛！腹黑的小魂淡！”老爷子暗骂，谁还不知道找人少的时候啊，用得着你提醒，肯定是故意让我们紧张一下。

　　“我们都是超级用户，有什么影响不好的！”罗宇说道。

　　“超级用户有优先权，但没有更改规则的权利！”不用江星辰说话，二皇子就回答了。

　　六公主道：“那就凌晨吧，凌晨的游客数量最少了！”

　　江星辰点头同意，不再跟他们废话，扭头就往回走。

　　“这么着急，一看就是火力撞的，虎鞭的效果还真他么好！”背后传来赵丹青羡慕的声音，江星辰身子一歪，差点撞墙上……

　　转天黎明，江星辰带着一身怨气起床，在唐初雪和魅儿的吃笑中悻悻离开老宅，去了游乐园。

　　六公主虽然说了凌晨人最少，可闯关游戏那边还是有几百人在排队。这次是专门为了迷宫来的，当然不用过前几关，江星辰找来游乐园的负责人，直接带着大家绕过前三关，来到了第四关跟前。

　　前面有三个闯到了第四关的人正在看图，待到三人进入，江星辰才领着老爷子他们来到跟前，负责人则去了第三关，拖一拖后面来的游客，毕竟要看五分钟呢。

　　每个人都在认真看图，尽可能寻找通道，并记住路线。

　　五分钟很快过去，图形被盖住，老爷子抬起头来，露出了胸有成竹的笑容。对着江星辰道：“小子，你去密室逃生等我们吧！”

　　“呵呵，你就这么有把握？”江星辰笑道。

　　“当然，这次要是再过不去，我就自打十下耳光！”老爷子自认为非常帅地来了一句，转身走进了迷宫入口。

　　江星辰看着一群人兴致勃勃地以此走入，嘿嘿笑了起来：“看这次治不死你们的！”


第1405章 镜子，密室逃生

　　迷宫非常大，占据整片山坡，起码十万平米以上。最难的是里面灯光有限，很多地方需要摸索着过去，而且有的地方骤然变矮，需要爬行，大大增加了通过的时间。

　　这帮人走的并不慢，几乎没有走错路，可就这样到达最后一段也超过了一个小时。

　　老爷子一边按照记忆的图形走一边骂：“这小魂淡实在太不是东西了，这么大的迷宫，正确的通道需要绕好几圈，如果时间不延长，就算看着图走一个小时的时间都不够！”

　　二皇子则叹道：“还是江星辰会做生意，太黑了，这样的设计哪个游客能拿到返还的一半票价啊！”

　　赵丹青嘿嘿笑道：“还好咱们分段记住了图形，这一关算是过去了！再往前就是最后一段了吧！”

　　六公主接过话头：“前面右拐，还有最复杂的一片，不过我都记住了，两次往右，三个口一直，接着一次左，再一直，再往左就出去了！”

　　几人高兴的往前走，可当他们往右一拐之后，所有人全都愣住了。接着就爆出了粗口：“我凑，还尼玛带这么玩儿的！”

　　不同于前面的昏暗，这里灯光明亮。按说这是好事儿，但下方组成通道的不是墙，全都是镜子，在这样明亮的灯光下相互反射，入眼全都是一模一样的画面，连通道都看不出来。

　　爆出粗口的不光是老爷子他们，这次就连六公主都不例外。图形是看清楚了，可谁能想到最后是用镜子当做墙壁啊。

　　“走吧！时间有限！”几个人愣了好半晌，还是进入了镜子迷宫之中。

　　结果可想而知，一进入里面，四周八方都是人，上下左右全方位反射，实在太难分辨了。虽然大家都知道怎么走，但在这样的影响下，他们为了不走错路，只能一点一点摸着前行，因为根本看不出通道口，如此一来就消耗了大量时间，最终导致功亏一篑。

　　给工作人员领出来，老爷子气得跳着脚大骂江星辰阴险，居然在最后用镜子做迷宫。

　　“江星辰，不带这么玩儿的？”二皇子哭丧着脸，右手摸着额头，脑门都撞出包了。

　　其他几人也相当郁闷，图形背下来了，还延长了一倍的时间，最后还是没赢。

　　江星辰笑呵呵地看着众人，对老爷子说道：“刚才不知是谁说过不来就自打十下耳光来着！”

　　老爷子的脸上红一块儿白一块儿，气得腮帮子直抽抽，大话自己说出去了，谁知到这小兔崽子在最后放镜子啊。真自打十下耳光，脸面还要不要了。

　　老爷子被堵得半天说不出话来，但他脸皮够厚，大不了被笑话言而无信，说啥也不能自打耳光。

　　江星辰也不生气，笑嘻嘻地说道：“看来你们是没希望见识到密室逃生了，迷宫的通道是实时变化的。”

　　“兄弟，再放宽点儿时间，延长半个小时就行！”赵丹青上前抓住了江星辰的手，满脸阿谀，还摇了摇。

　　“放手！”江星辰使劲甩手，鸡皮疙瘩起了一身，这货实在太恶心了，居然抓自己的手。

　　眼看罗宇也要过来，江星辰吓得蹬蹬蹬退了好几步，这货可是有抱大腿的恶性。

　　“条件已经放得够宽了，该帮的我也帮了……”江星辰话没说完，但意思非常清楚，我能帮你们的也就这些了。

　　“别啊兄弟，二十分钟，再放宽二十分钟就行！”赵丹青大声哀求。

　　“再放宽点也不是不行！”江星辰说着扫了一眼老爷子，嘿嘿阴笑。

　　“小魂淡，你他么休想，我就不自打耳光，你能咋地！你也别拿放宽要求要挟，我就不信过不去！”老爷子气得过去一把抓住罗宇和赵丹青，拖着就走。

　　“老爷子，别动气啊，只要你自打十下……”赵丹青还想劝老爷子自己动手。

　　“打你妹啊！”老爷子抬手就是一巴掌。

　　二哥，老四和二皇子他们谁都没说什么，都看出老爷子有些恼羞成怒了，乖乖跟着他返回第四关。

　　江星辰看着他们的背影呵呵笑，整治一下这帮家伙，他的心情格外舒畅。

　　老爷子他们再来一次的目的没有实现，现在的游客比较多了，只能等到转天早晨。

　　江星辰回到老宅，把事情的经过一说，唐初雪和魅儿笑着锤了他好几下，都说他太坏了，居然在最后放上镜子。

　　江星辰嘿嘿笑道：“这还叫坏，还有更坏的呢！”说着就扑了过去……

　　转天黎明，江星辰又一次不情不怨地钻出被窝，不过想到接下来的好戏，他马上打足了精神，前往游乐园。

　　老爷子他们再次闯关，这次虽然是新图，但他们的速度却比昨天提高了一点儿。

　　可惜最后的镜子迷宫仍旧充当了拦路虎的角色，就差几分钟，他们第二次惜败。

　　几人垂头丧气地出来，今天他们觉得已经走得够快了，可还是差了一点儿。想要闯关，又得等一天。

　　此刻这几人就好像上瘾的赌徒，越输越想返本。而且二皇子和罗宇不是什么闲人，来星辰领时间不短了，得尽快回去。要是不能在走之前赢一把，那就太遗憾了……

　　第三天黎明，老爷子他们又一次来到迷宫入口，当看到图形时他们都笑了，今天的地图居然和昨天的一样，轻车熟路一定能走得更快。

　　事实果然如此，他们比昨天更快，毕竟走过一次了。而且这次他们也想到了破解镜子迷宫的方法。一方面通过镜子反射人体的大小可以判断，另一方面判断好了就往上撞。

　　这个方法要比摸索着前进快很多，当最后他们顺利在两个小时内走出来的时候，几个人一同发出了欢呼。从来没有人通过的迷宫终于被他们解开了，他们心里当然说不出的激动。

　　老爷子则不忘跟江星辰得瑟一番：“怎么样？我们走出来了吧，不用你放宽条件我们一样行。是谁说的我们没机会看到密室逃生了？”

　　老爷子一说起密室逃生，罗宇，二皇子，赵丹青几人拽着工作人员撒丫子就跑向第五关。他们期待密室逃生已经很长时间，而且今天的机会来的太不易了，他们都迫不及待的要去尝试。

　　工作人员被几个高手驾着跑，吓得眼泪都快流下来了，一直喊慢一点，不用着急。

　　可他的喊叫没有任何作用，二皇子几人依旧跑得飞快。他们身后，老爷子也不藐视江星辰了，追了下去。

　　江星辰看着几人的背影嘿嘿阴笑：“不出所料，他们早就急不可耐了！”

　　背起手，江星辰不紧不慢一步三摇地走向第五关。

　　第五关在另一个丘陵的半山腰，五片大片建筑分别通往山顶。几人面前出现的是四道铁门，看着就非常结实。

　　“几位，这就是最后一关，密室逃生！这五个门分别通向五个大型密室，每个密室都有十个小关口，每次进入一人。只有找到相应的道具或者提示才能开门过关，时间是一个小时。”工作人员给他们做出了解释。

　　“一个小时开十道门，也就是几分钟就要开一道。这里面不会还有迷宫吧？”赵丹青小声嘀咕，一想到那个镜子迷宫他就有些害怕。

　　“肯定很难，要不然怎么放在迷宫后面……不管怎么样，先见识一下再说！”老爷子说道。

　　“这里一共有五个门，也就是一次只能进入五人，谁先来？”二哥问道。

　　老爷子刚想跳出去说我先来，突然心中一动，隐约感觉不对，自己等人顺利闯过迷宫，小魂淡的情绪好像并没有什么波动，不太正常啊。

　　他这边稍微一犹豫，罗宇，赵丹青，二哥，老四，还有二皇子已经抢先一步来到密室门前，大声道：“我们先进去！”

　　工作人员点点头，分别打开了五个大门。

　　门一开，几人便迫不及待跑了进去。六公主气得直跺脚，她本来也想抢先的。但没想到二皇子竟然比自己更快。这让她十分郁闷，自己的修为明明比二哥高好不……

　　房门咣当一声关闭，六公主来到老爷子跟前问道：“唐老，你说他们有可能过关吗？”

　　问完这话，六公主自己哑然失笑，这不是废话吗，连迷宫都是放宽了条件才勉强过的，更难的密室逃生怎么能闯关成功。

　　老爷子摇头道：“闯关是不可能的，现在就看他们能够打开几道门……我觉得这个应该没那么难，里面一关一关积累经验，闯个十来次，应该可以过去！”

　　他的话音刚落，身后江星辰的声音响起：“你觉得我会设计的这么简单？你这次过第一道门的经验，下一次不见得管用。就像迷宫的地图一样，每道门的打开方式都有十几种，方式也不相同……而且这个东西非常烧脑，很可能一个小时一道门都打不开！”

　　老爷子和六公主转过身，就见江星辰笑着走过来，低声道：“而且里面还有些特别的布置，专门给他们准备的！”


第1406章 整人

　　江星辰微微低垂着头，嘴角挑起，看上去阴测测的。再加上他说的话，老爷子和六公主忍不住打了个冷颤。

　　“专门为他们准备的？有问题，绝对有问题！”老爷子那个后怕啊，亏了自己多了个心眼儿没着急进去，否则就惨了。虽然不知道江星辰准备的什么，但他都能想到那几个人出来时候的惨状。

　　“江星辰，你是不是……”六公主这时也明白过味儿来，江星辰这是整人呢。

　　“嗯！”江星辰点点头道：“你知道为什么没抢过二皇子吗，我让工作人员卡着你的位置呢……”

　　看了老爷子一眼，江星辰叹道：“老东西太精明了！”

　　本来江星辰没想算计二皇子的，别看跟罗宇这么玩儿可以，但二皇子不行，他们的关系没熟到肆无忌惮的地步。从一开始玻璃迷宫开始，他就不停说几人没机会见识最后一关了。其实就是增加几人的期待感。在他的预想中，二皇子和六公主应该抢不过其他人，可谁知老爷子这么精明。

　　“小子，我早就看穿你的把戏了！想让我上当，你还嫩着呢！”老爷子逃过一劫，顿时得瑟起来，双手掐腰得意地大声说道。

　　“言而无信！”江星辰淡淡回了一句，立马就把老爷子的气焰压下去了。

　　“江星辰，你在里面都准备了什么，二哥他不会有事儿吧？”六公主问道。

　　江星辰答道：“应该没什么事儿！”

　　“没事儿吗，太可惜了，一点儿都不好玩儿！”六公主立马露出遗憾之色。

　　“……”江星辰和老爷子被雷得都无语了，什么人啊，你这么腹黑真的好吗，还以为你担心二皇子呢。

　　与此同时，密室内的赵丹青脑袋都大了，一个不大的房间，杂乱无章地摆放着各种物品，报刊，书本，衣服，床铺，桌子，还有一个座钟，但就是看不到门。

　　“连门都没有我从那打开？”赵丹青目光扫视了一圈，发起了牢骚。

　　“找一找吧，或许是个暗门呢……对，一定是个暗门，我他么真聪明，这么快就想到了！”赵丹青极为自恋地夸了自己一句，开始在屋子里四处翻腾。

　　“暗门在哪呢，什么破灯，这么暗……”赵丹青一边抱怨一边找，时间非常紧，一刻也不能耽误。

　　墙壁摸索了一遍没有，那就应该在地面了。赵丹青开始挪动桌椅，当他把床铺挪开的时候，一眼就看到了床下的一个大箱子。

　　“找到了，箱子打开应该是个通道！嘿嘿，就是这样！”赵丹青二话不说，一把掀开了箱子盖尔。

　　箱子盖打开了，但整个箱子都散了，四个面向外倒，露出了中间一个超级大的炸弹，还有一张白纸贴在炸弹上。

　　“我凑！”赵丹青吓得一跳多高，脑袋都撞到了屋顶，落下来之后浑身都是冷汗。这么大的炸弹要是响了，就算自己元气修为也保证小命不保。

　　“冷静，冷静，这是密室逃生游戏，不可能是真炸弹！江兄弟怎么会下杀手，八成是吓唬人的，或许这个炸弹就是打开第一扇门的关键！”

　　赵丹青深吸口气，往前走了两步，准备伸手去摸炸弹。就在这时，他看到了贴在炸弹上的纸条：三分钟后爆炸，这不是玩笑，不是玩笑，不是玩笑（重要的事情提醒三遍）。如果你在三分钟内无法进入第二个密室，后果，嘿嘿……算上你受的惊吓和读消息的时间，现在还有两分半，抓紧找吧！

　　就在这时，后方墙壁出摆放的座钟突然发出小鸟一样的鸣叫。

　　赵丹青扭头观看，就见座钟的上方有一个工艺小鸟飞出来叫一声，然后又退回去，接着又飞出来叫一声。

　　伴随着鸟叫，赵丹青也看到了表盘上的秒针，一下一下挪动。

　　虽然他一直都认为这是个游戏，但内心还是充满了紧迫敢，慌慌张张地四处寻找房门。

　　终于，他在床铺挪开后的墙角发现了问题，四四方方一块儿区域，周围有明显的缝隙，更关键的是，这块区域的中间有一个钥匙孔。

　　“肯定是这，他么的还得找钥匙……钥匙在哪呢……”秒针一下一下跳动，只有两分钟了，他的内心愈发焦急。

　　赵丹青动作很快，但依旧找不到钥匙在哪。眼看着时间将过，他无奈地放弃了寻找，下意识地躲到距离大炸弹最远的地方，抱着头顿了下来。

　　可他这一蹲，立马发现地上有一件黑色衬衣，袖口的地方有一枚钥匙。

　　“找到了，居然缝在了袖口上！”赵丹青二话不说，一把拽下钥匙，两步来到放床的墙角，快速打开，果然是一扇门，里面是一条通道。

　　根本没时间犹豫，赵丹青直接蹿了进去，拼命往里爬。两三下就看到了前方竖着一道铁栅栏，挡住了去路。而这时他整个身体全都钻进通道，用钥匙打开的房门啪的一声关闭，赵丹青完全被关在这个狭小的通道内。

　　“呼~”赵丹青呼出口气，自嘲道：“我就知道那个炸弹是假的，根本没有爆炸声。”

　　虫子一样蠕动着向前，很快到了铁栅栏，赵丹青伸手用力一推。

　　栅栏门没打开，上面啪嗒掉了好几个东西下来，四个手雷，一枚钥匙，还有一张白纸，上面写着两分钟。

　　“尼玛，又来这套！”赵丹青气得大骂。这明显就是说手雷两分钟爆炸，必须用钥匙才能打开栅栏。

　　别管怎么样，先够钥匙再说。可是铁栅栏的空隙很小，最多能够伸出一根手指。钥匙掉落的位置也巧，伸出手指恰恰差一丝够不到。

　　赵丹青费了九牛二虎的力，总算成功够到了钥匙，可这时两分钟也到了。

　　按正常说，此刻先退回去才是正解，但上一个炸弹就没炸，赵丹青当然认为这个也是吓唬人的。

　　“我才不上当呢，好容易够到的！”赵丹青正准备一鼓作气把钥匙拿到手，手雷炸了。

　　“啪啪啪啪！”声音并不大，但手雷的外壳却炸了个粉碎，一股红色的粉末猛地扩散开。

　　赵丹青躲都躲不开，隔着栅栏被红色粉末喷了满脸，鼻涕眼泪当时就下来了。

　　“是辣椒面……你麻痹啊，有这么玩儿的吗！”赵丹青钥匙也不够了，扯着嗓子大声哭嚎。


第1407章 崩溃，裸奔

　　一个小时过去了，密室逃生的大门只有一扇打开，二皇子被工作人员从里驾着拖了出来。

　　进去的时候兴高采烈，但此刻他的眼睛已经没有了神采，脸上也没有血色，苍白的很，两只脚更是连步都迈不动。

　　一帮护卫吓坏了，呼啦就围了过去，他们是保护二皇子安全的，要真是出什么问题，他们谁都别想活命。

　　“二哥，二哥，你没事儿吧？”六公主也跑了过去，玩笑归玩笑，二皇子真要有事儿她比谁都着急。

　　二皇子盯着六公主看了好半天目光才渐渐聚焦，接着一把抱住了六公主，眼睛瞬间就红了，好像看到了失散多年的亲人。

　　“江星辰，你不是说没事儿吗，怎么这样？”六公主急眼了，一边拍着二皇子的后背，一边质问江星辰。一个大男人跟神经失常似的，这得遇到了多恐怖的事儿啊。

　　江星辰有些奇怪地挠了挠头，二皇子那个密室里的整人装置并没有启动啊，就是正常的密室逃生游戏而已。

　　江星辰还没说话，二皇子开口了：“这个游戏太变态了，我进入一个通道就被关在里面了，那么狭小的空间……”

　　“你没看通道顶上刻着的图形吗，从那就能找到逃脱的方法。”江星辰问道。图形非常明显，而且并不复杂。

　　“图形看了，你他么的画了一堆动物，谁他么的知道啥意思啊……而且我当时脑子都乱了！”二皇子这才发现江星辰，松开六公主跳了起来，暴跳如雷地大吼。他心里怨气极大，将近一个小时被封闭在狭小的通道里，他都崩溃了。

　　六公主露出了笑容，还能叫的这么大声，说明二哥没事儿，刚才只是精神恍惚而已。几个护卫见状也松了口气，心里盼着二皇子以后最好别来星辰领了，到这之后经常不让跟着，万一出事儿呢，这次多吓人。

　　“二皇子，看来你真的不适合玩儿密室逃生游戏！”江星辰终于知道怎么回事儿了，这货一定有幽闭恐惧症，所以被关在狭小的空间里才会这样。

　　“什么不适合，肯定是你故意整我！”二皇子跳着脚大叫。

　　“咱们好像还没那么熟，我真的没整你，就是正常的游戏关卡而已。是你自己有幽闭恐惧症！”江星辰无奈地说道。

　　“你才有幽什么症呢……”二皇子说了一半话就停了，他又想起来刚才被关在密闭空间的情形，再次露出恐惧的表情。

　　“幽闭恐惧症，狭小空间……”六公主闻言右手摸了摸下巴，露出了一丝微笑。

　　江星辰把六公主的表情看了个满眼，感觉后脑勺发麻，心里默默为二皇子祈祷。

　　“小子！”老爷子拍了江星辰肩膀一下，问道：“其他几个人呢，怎么还没出来？”

　　“呵呵，我准备让他们多玩儿一会儿！”江星辰笑嘻嘻地反问。

　　老爷子鸡皮疙瘩都起来了，心里默默为赵丹青几人默哀，小魂淡太狠了，一个小时都不够，你们自求多福吧。

　　“空出来一间，老爷子你要不要试试？”江星辰问道。

　　“不玩儿！”老爷子打了个冷颤，脑袋摇的像卜楞鼓，明知道你小子没安好心，我傻疯了还往里跳。

　　六公主在一边对二皇子道：“看到了吗，二哥你就知足吧，赵丹青几个还在里面呢，而且江星辰安排了特殊布置！”

　　二皇子的表情立马不在苦大仇深了，点点头道：“这我心里就平衡多了！”

　　老爷子和江星辰嘴角直抽：“这尼玛什么人性啊……”

　　过了半个小时，又一个大铁门打开，一个白晃晃的身体跑了出来，六公主当时脸就红了，赶忙抬手捂住了眼睛。

　　老爷子眼睛都直了，老四流弊啊，光着就跑出来了？

　　老四慌乱地冲出大门，刚说松口气，一眼看到了六公主，差点儿没疯了。当着大老爷们裸奔还好说，可尼玛六公主也在，这不要命吗。

　　好在不远处有一棵大树，老四嗖地蹿了过去，藏在了树后。

　　“哈哈哈哈……”老爷子大笑起来，他觉得看小魂淡折腾人也不错，反正自己没进去。

　　二皇子也笑了起来，有人陪着遭罪果然感觉不错。看看老四现在的样子，他觉得被禁闭也没那么可怕了。

　　“老爷子你还笑，赶紧给我弄身衣服过来。”老四大喊。

　　“衣服啥的不着急，老四你咋光着就出来了？”老爷子笑着问道。

　　“我好容易打开了第一道门，进去就被喷了一身油，屋子还放着好几十个要爆炸的燃烧弹。我他么往回跑，门却锁上了，门口有个秤，想出去就得站在秤上，麻痹的超重了还不行。我只能把衣服鞋子都脱掉……门是开了，可他么脱掉的衣服突然就没了……回到开始的房间，里面多出来了一个大炸弹，马上就要爆炸……”

　　大家都听明白了，一个个笑得直不起腰来，二皇子扭头说道：“江星辰，就没见过你这么坏的，这种设计太损了！”

　　老爷子也跟着点头：“我活了九十多年，这混蛋是我见过最坏的！”

　　“这还叫坏！”江星辰撇撇嘴，一会儿你们看看赵丹青，罗宇和老二这仨货，看他们以后还拿虎鞭的事儿取笑我。

　　“江星辰，你真放了燃烧弹？”六公主问道。

　　“当然是假的，吓唬人而已，他们自己胆小！”江星辰嘿嘿一笑。

　　“什么胆小，那种环境本来就紧张，你还用纸条强调是真的，还重要的事情说三遍！”老四探出头大喊起来，心里那个悲愤就甭提了。

　　老爷子哈哈大笑：“老四，屁股露出来了，够白的！”

　　“啊！”六公主赶忙再次捂住了眼睛。

　　老四嗖地缩了回去，大吼道：“赶紧给我衣服，老爷子，我求你了行不！”

　　“我也没有多余的衣服，怎么给你？”老爷子打趣道。

　　“想办法啊，赶紧帮我想办法，要不你分我一件，把外套给我就行！”老四焦急的喊了起来，一会儿让老二和赵丹青看到自己的样子，还不知怎么被嘲笑呢。

　　“给你了我穿什么！办法吗……到是有一个！”

　　几分钟过后，老四从树后面走了出来，众人直接笑喷了，就连一直憋着的几个侍卫都没忍住。二皇子笑得趴在地上用力捶地面。


第1408章 更惨的

　　一帮人都笑抽了，老四的造型实在太复古，用藤蔓和树叶子做成的短裙围在腰间，头上还带着一个绿叶做成的圆环，怎么看怎么有喜感。

　　“老不死的忒不是东西，你给老四做个遮羞的短裙就算了，脑袋上还带个帽子干啥！”江星辰一边笑一边暗骂，这情形让他回忆起上一世大话西游电影中吴孟达跳的草裙舞。

　　老四的脑袋都快垂到胸口了，心里那个骂啊，可没办法，老爷子威胁说摘了帽子就把裙子也拽下来，老东西元气九层修为，想下手他可挡不住。

　　二皇子艰难地从地上站起来，走到老四跟前，轻轻拍着他的肩膀说道：“身材不错，确实够白的，跟这顶绿帽子挺配！”

　　“你麻痹！”老四大骂，不过是在心里骂，侮辱二皇子老妈是会闯大祸的。

　　等笑得差不多了，老爷子问江星辰：“你到底在密室逃生里都安排了啥，那几个人咋样了？”

　　他话音刚落，第三扇铁门打开，二哥满脸羞愤地跑了出来，左右看看就跑到了老四刚才藏身的大树后面。

　　“咦？老二好像没事儿啊，他跑啥！”老爷子十分诧异，二哥衣衫整齐，怎么也躲起来了。

　　“老四，快他么给我找条裤子……江星辰，你都损的没边了你！”二哥带着哭腔喊道。

　　老四气愤地说道：“你他么的穿着裤子呢，还要个屁的裤子！没看我穿着树叶呢！”

　　“你他么傻啊，这裤子能穿我至于找你要吗，赶紧的！”二哥愤怒地大喊。

　　这个时候，一股臭味从树那边飘了过来，众人全都捂住了鼻子。片刻，大家都知道怎么回事儿了。

　　老爷子再次大笑起来：“哈哈哈哈……老二啊，你不会是拉裤子了吧？”

　　“尼玛，就你嘴快，非得说出来！”树后面的二哥眼泪都快掉下来了。

　　“还真的拉裤子了，我去，二哥你真流弊，这都不忍！”老四笑得眼泪狂飙。就跟刚才的二皇子一样，他瞬间觉得平衡了许多。

　　“去你大爷的，我是不忍吗，我他么的是忍不住好不……我进入一个通道，给关里面了。通道窄得连手都伸不开，前面有三个带吸管的钢杯，说是喝掉其中一个杯子里的水才能打开栅栏门……结果我把三个杯子的水都喝了门也没开，最可气的水里下了泻药，那么小的地方，我他么连伸手脱裤子都做不到……”

　　老爷子和六公主看江星辰的眼神都不对了，要不二哥说他损呢，这都损的流脓了，坏到家了都。

　　“哎呦！”二皇子又笑抽了，捂着肚子蹲在地上，喘着气说道：“那你现在屁股上岂非都是翔！吃了泻药一共拉了几次啊！”

　　“噗！”一群人都喷了，二哥更是气得暴跳如雷，心里把大帝，皇后，皇妃都问候了一遍。

　　江星辰一直淡淡地笑，这些机关他靠着自己灵巧的手准备了三天，就是为了今天收拾这几个货，到现在效果都不错。

　　老爷子笑够了，提议给二哥也编一个树叶短裙。二哥没同意，最后把上衣脱下来围在了腰间遮羞。

　　等他从树后面走出来，一帮人都躲得远远的，一脸嫌弃。他身上的翔味儿太重了……

　　就在二皇子羞愤难挡的时候，两名工作人员出来，把一张桌子和一盆水放在树后面。

　　“小子，你这又是想干啥？”老爷子不解地问道。

　　“一会儿你就知道了！”习惯了吊人胃口的江星辰怎么会给出答案。

　　老爷子不爽地嘀咕两句，正要去再逗逗二哥，第四扇大铁门打开。赵丹青像个喝多的酒鬼，摇摇晃晃从里面出来，一脸的鼻涕眼泪，头发上一层红色，看上去神智有些恍惚，走路都是斜着的。

　　“赵小子，你怎么被收拾的？”老爷子觉得看这群二货挨收拾真的非常有趣，而且特别想知道小魂淡用了什么手段。

　　赵丹青根本就没理会老爷子，一边走一边揉眼，嘴里大喊：“水，赶紧给我水。”

　　“水在哪呢！”六公主发好心，指了指刚被工作人员端到树后面的水盆。

　　“嗖！”赵丹青一阵风似的跑到树后，一头扎进了水盆。

　　“小子，你别再又准备了什么坏门吧？”老爷子低声问道，刚才江星辰那句“一会儿就知道了”分明是有了安排。

　　“赵丹青是怎么被整治的？”二皇子也凑了过来，低声问道。

　　“也没什么，就是给他准备了几十个辣椒面炸弹！”江星辰淡淡说道。

　　“啥？”老爷子和二皇子长大了嘴巴，怪不得赵丹青出来就找水，怪不得鼻涕眼泪往外流，这尼玛不定多难受呢。

　　虽然没有尝试过这种生化武器，但他们感觉鼻子眼睛都有点儿不舒服。本来以为拉裤子的二哥就够惨了，没想到赵丹青更惨。

　　“啊~江星辰，我跟你拼了！”两人正愣神的时候，树后的赵丹青发出了一声凄厉的惨嚎。

　　被几十个辣椒面炸弹肆虐了一个半小时，已经相当惨了。好容易出来，洗个脸还踩了一脚翔。不用问这也是江星辰安排的。

　　“小魂淡，你他么真阴损的没边了！”老爷子嘴角猛抽，感觉自己的下限不够用了。他这才明白江星辰为什么往树后面放一盆水，感情是为了再补赵丹青一刀。

　　一旁衣衫不整的二哥和老四笑得嘴角都咧到了耳垂，自己受罪的时候气愤，但轮到别人，他们就幸灾乐祸了。

　　“老赵，你踩到的翔是我的！”二哥嘿嘿大笑，又补了一刀。

　　紧跟着就见赵丹青从树后跑了过来，恶狠狠地冲到江星辰跟前，一把抓着他的脖领子使劲儿摇晃：“为什么，为什么只给我用辣椒面，别人就没有。要用都用才对！”

　　二哥和老四不笑了，赵丹青你什么意思啊，自己受罪不平衡，还得把我们也拉上。

　　“谁让你们笑话我来着！”赵丹青松开了江星辰，说这话还哗哗流眼泪呢，现在鼻子眼睛都火烧火燎的。

　　江星辰掸了掸胸前的衣服和领子，笑呵呵地对老爷子说：“怎么样，要不要去看看最惨的！”


第1409章 最惨的，跳桥

　　江星辰一句话，老四，二哥，二皇子频频点头。赵丹青被辣椒面肆虐了一个多小时，虽然洗过了，但还流眼泪呢，可这货一边抹着眼泪一边喊：“看，当然要看，快点儿的！”

　　就连六公主都兴奋地跟着吆喝了两声，老爷子就更不用说了。

　　二皇子和六公主的侍卫们满头黑线，心脏都在抽抽。星辰领实在太可怕了，这都一帮什么人啊，别人的痛苦就是自己的快乐，二皇子和六公主都被这些人带坏了……

　　最后一个大铁门内，罗宇缩在一个封闭屋子的角落，歇斯底里地大吼：“滚开，都他么给我滚开，我要发飙了，真的发飙了啊……”

　　此刻他鼻涕眼泪满脸，头发都竖了起来，眼神中都是惊恐。这间小屋子简直就是他的噩梦。进来之后就被很黏的东西粘住了，根本动弹不得，还没等他找到脱困的方法呢，十几个胡椒炸弹就爆炸了，封闭的空间内都是胡椒面。

　　可这才是他灾难的开始，胡椒面之后，墙壁上还有电流通过，那感觉绝对欲仙欲死。好容易挨到电流没了，房顶上又开了个小孔，上百只大蜜蜂飞了进来，有的围着他转，有的直接落在他身上，到处爬。

　　有过心里阴影的罗宇当时就崩溃了，也顾不得什么犯不犯规，直接动用了元气。

　　可结果是虽然挣脱了胶水，但全力一巴掌拍在墙壁上却没有起到任何作用，他这才发现墙壁用的都是厚钢板，根本不怕攻击。

　　在他发力的瞬间，蜜蜂们也都远离了他，粘住他的胶水也都被挣开了。

　　但是下一刻远离的蜜蜂就飞了回来，而且满地都是粘稠的胶水，就算挣脱了也没用，掉下来又重新沾上了。

　　就在罗宇快被折腾疯了的时候，这个封闭空间的外面，一帮人正在冒冷汗。

　　这帮人虽然都想看到罗宇的倒霉模样，但此刻却听得头皮发麻，胶水，胡椒面，过电，大蜜蜂，下手也太狠了吧。

　　赵丹青心里总算平衡了，自己是辣椒面，罗宇是胡椒面，彼此彼此。电击就更爽了，当初他是尝试过被电的滋味的。

　　“小子，你确定罗宇现在还活着？”老爷子咽了口唾液问道，电击的威力可是相当大的。

　　“当然！”江星辰点头道：“整治他用的电流并不强！”

　　“这样啊，我还说呢，你下手也太黑了！”老爷子低声嘀咕。

　　“这还不算完呢，罗宇这货嘴太贱了，这次非给他的教训不可！”江星辰嘿嘿阴笑。

　　“还有！”老爷子，赵丹青，二哥几人脸色都有些发白，听罗宇的声音都走形了，还没完啊。开玩笑没事儿，可千万别玩儿过了，罗宇现在好歹是草原老大。

　　江星辰没有理会众人，在墙壁上摸索一阵，打开了一个小窗口。

　　“罗宇，玩儿的怎么样？”将星很笑嘻嘻地问道。

　　“兄弟，我不玩儿了，赶紧放我出去，现在肯定超过一个小时了！”里面马上响起了罗宇带着哭腔的吼声。

　　“别着急啊，我告诉你怎么通过这关，你听好了啊！”江星辰故意拖延。

　　“我不听，你赶紧放我出去！不对，现他么赶紧先把这些大蜜蜂都弄走行不？”罗宇现在哪还有心思通关啊。

　　江星辰闻言笑道：“想出来啊，可以，只要你答应我一个要求就行！”

　　老爷子和赵丹青激灵打了个冷颤，江星辰一说这话准没好事儿。

　　被关在里面的罗宇根本没心思想太多，当即点头答应，能从这个该死的封闭空间出去就行。

　　“你说的啊，答应我一个要求！”江星辰又强调了一边，这才命人打开了房门。

　　罗宇在关闭将近两个小时之后终于逃出生天，一出来就靠着墙坐了下去，大口大口喘粗气。

　　“罗宇啊，你是不是被喷了胡椒面了？外面有水盆，你赶紧去洗洗。”赵丹青上前说道。

　　一帮人看赵丹青的眼神变了，这货也他么够损的，自己踩了一脚翔，现在想让罗宇也中招。

　　罗宇并没有理会赵丹青，而是问江星辰：“兄弟，你把密室逃生设计成这样，谁还敢玩儿啊，太折腾人了吧？”

　　“呵呵，跟别人没关系，今天的机关都是专门为你们定做的……前几天你们拿虎鞭的事儿损我损的挺嗨吧！”

　　“兄弟，冤枉啊！我真没有损你的意思……”罗宇立马委屈地大叫起来。

　　“少来这套，我还不了解你们，当时你们笑得猥琐的样子，傻子都能看出来！”江星辰撇了撇嘴说道。

　　本来二哥和赵丹青还想争辩一下呢，一听这话谁都没声音了，当时他们确实是损江星辰来着。罗宇和赵丹青就是主谋，所以被整得最惨。

　　“好吧，不过兄弟你有什么要求……提前说好了啊，太难的我可做不到！”罗宇所幸直接耍起了无赖。

　　“放心，你肯定能做到，走咱们先出去！”江星辰笑得虽然非常轻柔，但罗宇却有一种心惊肉跳的感觉。

　　不久之后，一帮人走向通往第二关的路上。

　　“兄弟，这可不是玩笑，真的要这么做？”罗宇苦着一张脸问道。

　　“你怕啥，元气三层修为呢！”江星辰笑道。

　　“元气三层也不行啊，弄不好……”

　　罗宇话说道一半，老四凑过来说道：“兄弟，那啥……你们去吧，我就不去了！”

　　按照江星辰的要求，他们现在要去玻璃桥，可那里全都是游客，自己穿成这样怎么见人啊。还不得让人笑死。

　　“兄弟，我也不去了，现在肚子还转筋呢！”二哥也跟着说话，他现在也把上衣当裤子穿呢。

　　“不去啊，行！”江星辰又笑了起来：“回头我再帮你们安排一些游戏项目！”

　　“别别别……我去，我们去还不行吗？”老二和老四苦着脸忙不迭地点头。

　　“小子，老四和老二好歹也是有头有脸的人，这样不好吧？”老爷子也跟着劝，两人穿成这样确实有些丢面子。自己人看到就算了，可让那么多游客看到确实有失脸面。

　　“呵呵，没事儿！”江星辰摆了摆手，继续往前走去……

　　不久之后，那条令人闻名丧胆的玻璃桥上，一个人影突然纵身从桥上跳了下去。引来一片惊呼！


第1410章 隐藏关卡，更刺激

　　“啊~”一声长长的尖叫，罗宇纵身跃下，游客们都吓傻了，谁能想到对面突然就跑出来一个人从玻璃桥上跳了下去。特别是正在桥上小心前行的游客，吓得一哆嗦差点没跟着滚落下去。

　　“我凑！”当时就有游客爆了粗口：“这尼玛谁啊，跑这来自杀！”

　　接着就是一片寂静，玻璃桥上的游客一动不动，刚要上桥的游客也都退了回来，扒着头往下看。这座桥虽然危险吓人，但十多天来无数游客从这里经过还没出过一次意外，现在突然来这么一下，游客们都惊到了。

　　几分钟过去，有的游客奇怪了，有人自杀怎么工作人员没啥反映呢。

　　在山崖的一边，赵丹青，老四，二哥咕噜咽下口唾液，喃喃道：“罗宇真的没事儿吧？”从一百多米的高处跳下去，哪怕他们这些元气高手看着都眼晕。

　　“放心，我说没事儿就没事儿？下面那张大网结实得很，反复做了测试才使用的……你们谁想上去试试？”江星辰笑着问道。

　　在他的上一世就有这样的游戏，不过不是直接跳，而是把人吊到高空，然后突然放下。他不过是换了个方式而已。而这个游戏，也是整个通关的一个隐藏项目。在密室逃生那里最后提的条件并不是吓唬罗宇，只是让他在回草原之前把游戏都玩儿过来而已。

　　几个人嗖就躲开了，只有六公主和老爷子眼睛发亮，一副跃跃欲试的样子。二皇子更是歪着脑袋装死，进入了假寐状态。

　　“多好玩儿的游戏，看看罗宇，多勇敢！”江星辰撇了撇嘴。

　　“屁的勇敢，还不是你在密室那边逼他答应的……话说人家是草原老大，你这么做真的好吗？”赵丹青几人心里吐槽。

　　江星辰站了起来，大声道：“这可是你们不玩儿的啊，下一个我来，绝对刺激！”

　　“江星辰，让我来吧！”六公主马上跑了过来，这绝对是迄今为止最刺激的游乐项目了。

　　“六公主，不能去啊！”几名侍卫赶忙上前阻拦，江星辰说下面有安全网，可万一出事儿呢，直接往下跳啊，太吓人了。

　　“还是我来吧，这么刺激的游戏最和我胃口了！”老爷子站了起来，他是元气九层修为，就算没有安全网也伤不到他。

　　几分钟过去，玻璃桥上的游客们开始议论。有的猜测跳下去的是谁，有的则质疑游乐园的管理，也有人对这个游戏的安全性提出质疑。

　　就这个时候，老爷子跑上玻璃桥，跟罗宇一样纵身而出。

　　“这尼玛是什么情况啊，怎么还有自杀的！”游客们这次彻底惊了，玻璃桥上的人奋力往回爬，说什么也不愿在桥上呆着了。

　　“你们都不管吗，就这么看着？”终于有人对工作人员发出了质问。实在太危险了，万一自杀的人有什么其他举动，比如推游客一把啥的，那他们不也跟着陪葬了。

　　工作人员这时才笑着解释：“这是通关游戏的一个隐藏关口！通过这一关可以直接绕到最后的密室逃生……刚才的两人并非自杀，在玻璃桥的下方有一张很大的弹力网，这也是玻璃桥没有设护栏的原因。”

　　游客们听后这才恍然大悟，之前游戏介绍好像说过，明明第五关密室逃生就是最后一关，却偏偏说有六个游戏项目，大家还曾经议论过。

　　另有一些人也曾质疑过星辰领的安全防护，认为玻璃桥的危险性太高，此刻才知道原来人家早就有防护了。

　　“不过从上面怎么看不到大网的痕迹呢？”有的游客迟疑着问道。

　　“峡谷下方是茂密的树林，网的颜色是绿色，所以看不清楚，不过要是仔细分辨，还是能看出不同的！”

　　“这样啊……还真是，好像确实有些不同！”有的游客盯着下面仔细看，确实发现了不一样的地方。

　　“对了，绕到最后一关是不是就意味着可以不通过迷宫了，那还退不退一半的票价啊？”又有游客问道。

　　工作人员摇了摇头：“走隐藏关卡过去的不能退一半票价，不过如果能通过最后一关，还是能退全票！”

　　“明白了！”游客们点点头，对退不退票价他们其实并不在意，都是玩儿了好几次的，就想怎么闯过迷宫，见识一下密室逃生。

　　“怎么样？要不要试试？”听完工作人员的解释，有的游客动心了。

　　“走，试试！一直想看看最后一关呢！”几个游客一商量，来到玻璃桥跟前。

　　然而他们往下一看，马上又退缩了，虽然告诉他们下面有网，但就这么直接往下跳，九成以上的人都不敢。

　　这个时候，罗宇也回到了江星辰那里，兴奋的抓着赵丹青几个直说这个游戏刺激，不玩儿一下绝对后悔，自己还想再来一次。

　　赵丹青和二哥冷笑甩手：“别来这套，你肯定是忽悠我们呢！”

　　“傻货，这可是你们说的啊，有本事别玩儿！”罗宇说着又蹬蹬蹬跑上玻璃桥，欢呼着跳了下去。

　　赵丹青和二哥傻眼了，真的这么好玩儿吗。六公主也呆不住了，她对这种高空游戏是最感兴趣的，等了几分钟，没跟侍卫打招呼直接跑了出去。

　　侍卫们一把没抓住，心都提到嗓子眼了，赶忙追出去，半空中已经响起六公主兴奋的欢呼。

　　赵丹青一看这意思也坐不住了，我他么的敢玩儿蹦极和滑翔翼，怎么就不敢跳。不过在他准备出动的时候，二哥让他把沾了翔的鞋子脱掉，一下将他打击得倒地不起。

　　赵丹青之后，二哥和老四也去尝试了，当然他们没穿树叶，而是换上了工作人员的衣服。

　　最后，江星辰也亲自尝试了一把，那种心脏几乎从嗓子里跳出来的感觉，刺激的脑细胞都要炸开。

　　接二连三不断有人跳下去，游客们终于清楚了，这个游戏确实没有危险。起码第一个跳桥的就跳了两遍。甚至江爵爷都亲自上阵了。

　　不过就算他们明知道危险，依然不敢往下跳，根本战胜不了心里的恐惧。


第1411章 持续火爆，离去

　　二皇子最终没跑了，闭着眼装死都没躲过，被玩儿的上瘾的六公主抓着上了玻璃桥，一把扔了下去。

　　虽然这几天反复过玻璃桥，二皇子已经基本不晕高了，但也经不住这么玩儿，半空中发出一声凄厉的惨嚎，声音都走形了。

　　听着二皇子高亢尖锐的叫声，江星辰和赵丹青等人冷汗直流，提醒自己以后千万别惹这妞，实在太凶悍了。

　　就连游客们看到都吓得直哆嗦，尼玛也太猛了，什么人啊这是，直接把人往下扔。

　　几个侍卫差点儿没吓尿了，有这么当妹妹的吗，仇人都不带这么玩儿的。

　　不久之后二皇子被工作人员从网上放下来，双脚沾地便扑通跪倒，接着哇哇大吐，鼻涕眼泪流了满脸……

　　这次二皇子真的急了，就算是最疼爱的妹妹也不带这么玩儿的。

　　可六公主却拍着他的肩膀，让他再来一次。而当他再次站在玻璃桥上的时候，虽然腿还在抖，却惊奇地发现，自己的恐惧感小多了，甚至有种想要跳下去的冲动。

　　接着他就觉得屁股被踹了一脚，一声惨嚎又一次在半空中响起。

　　江星辰和老爷子都对六公主挑起了拇指：“好手段，二皇子晕高的毛病这就快解决了！”

　　六公主得意地笑了起来：“重病就要下猛药，我捉摸着回去专门做一间密室，治一治他的幽闭恐惧症！”

　　“咣当！”刚刚走上来的二皇子正好听到，一头栽倒在地上，嘴里不停的往外吐沫子……

　　虽然游客们都很动心，想要去最后一关看看，但一开始谁都不敢，看着都头晕更何况往下跳呢。不过后来看到赵丹青，罗宇，六公主他们一次次往下跳都没事，而且玩儿的那么嗨，甚至江星辰自己都跳了，终于有胆大的游客站了出来。

　　有游客出来，工作人员就动了，他得提醒游客注意事项，需要注意的就是前一个人跳过之后三分钟，后面的人才能跳，避免撞在前一个人身上。

　　看到终于有游客鼓起勇气，江星辰的目的就达到了。长时间没人攻克迷宫，无法达到最后一关，是会让人产生沮丧情绪的。通过这个游戏绕到最后一关，便可以解决这一问题。不信邪的人可以继续破解迷宫，没信心的就看你勇气怎么样了。这样的安排可以保证这个游戏项目火爆很长一段时间。

　　当然，最后这个游戏肯定是会被破解的。他设计的方案再多，也架不住人多，当所有的方案都被人尝试过的时候，肯定就会有相关的攻略出来。甚至他自己都想回头是不是要写一本攻略卖钱……

　　一天之后，通关游戏隐藏关卡的事情传遍全城。使得火热度有所下降的通关游戏再次火热了一把。

　　然而来的人虽然多，真正敢于跳玻璃桥的人却寥寥无几。哪怕明知下面有安全防护网也不敢，这东西不比蹦极，有安全服和绳子可以抵消人的大部分恐惧。

　　凡是有勇气跳下去的游客心中兴奋和骄傲都写在了脸上，走路都是仰着头的。被人围住询问的时候也显得底气十足。

　　“好玩儿，当然好玩儿了，这是我玩过最刺激的游戏！”

　　“你们没跳吗，太可惜了，真应该试一试！”

　　“超越自我，整个人都仿佛脱胎换骨一样……你那是什么眼神，不信啊，你自己试试，绝对不流弊……”

　　这些游客大多谈及的都是跳玻璃桥的感受，很少有说最后一关密室逃生的。因为有的人一个小时一道门也没打开，最多的才开了一个门。

　　虽然那些整人的机关都已经撤掉了，但对于游客来说，密室逃生还是难得超乎想象。什么线索，破解之类的根本摸不着头脑。

　　其实江星辰在这个游戏中是取了巧了，这个游戏本来就是多人的，集思广益寻找破解方法。但玻璃桥这一关基本没有集体跳下来的。一个人破解当然难上加难。

　　这样的情形，当然没有人愿意谈及最后一关的情形，即便人们询问，见识过的人也是含糊其辞……

　　通关游戏持续火爆，新城内的夜场更厉害，从一开始夜场的模式就在年轻男女之中刮起了一股旋风，十个场地几乎天天爆满。

　　头几天夜场每天接待一千人，但到了后几天，许多青年人的要求下，夜场是能进多少人就进多少人。没座位无所谓，站着跳就行了，喝酒直接去吧台买，喝完接着跳。

　　夜场吸引年轻人的不仅是劲爆的音乐，狂放的舞蹈，还有放纵的灵魂和燃烧的精力，这里的年轻男女很容易就能擦出火花，更是让人趋之若鹜。

　　夜场的火爆代表着收入的提高，光是啤酒每天的消耗就是个海量数字，啤酒厂现在几乎是全天候生产。果盘，小吃这些东西也都是暴利。

　　这样的模式让很多人都眼红，这要是回到自己领地也办一个，绝对日进斗金。

　　想象是美好的，但现实是残酷的，没有灯光，没有啤酒，怎么做出这样的夜场模式，点油灯吗，那还有个屁的气氛。

　　帝都李家的大胖子来过一次夜场，马上就看到了这个商机，直接找到福爷爷去商量，能不能在帝都也开几个这样的场子。

　　福爷爷倒是很动心，但考虑了一下还是摇头拒绝。一来是运输麻烦，会导致成本太高，二是电力能源星辰领还没准备外放。三来星辰领需要火爆项目来吸引游客。

　　福爷爷不答应，李家大胖子只能失望的离去。随后几天，跟李家大胖子有同样心思的人都来找福爷爷，这个商机实在太大了。不过无一例外，都被福爷爷婉言拒绝……

　　福爷爷拒绝各领地的请求时，新镇领主府内，江星辰也在拒绝二皇子和六公主。

　　谈论的还是游乐园计划，六公主和二皇子决定不用研究别的项目了，只要把这个闯关游戏做出来就行，绝对能吸引大批游客！

　　江星辰当然不同意，现在我领地就指着这个游戏吸引人呢。

　　二皇子当时就急了，游乐园计划你都答应多少年了，外界都说你言而有信，你就这么言而有信的。能不能别这么自私？

　　“我自私！”江星辰直了直眼，心里郁闷，但却无法反驳。游乐园他确实拖得太久了。

　　“这样吧，闯关游戏我可以设计，但你们不要指望跟星辰领一样。这根地理条件有关系，你们找的地方就没有适合搭建玻璃桥的地方，也没有整个山坡来建设迷宫……也就是说，我只能弄得简单点儿！”江星辰说道。

　　“简单点儿无所谓，只要有就行！”六公主点了点头。

　　“那好，我尽快设计完，然后给你们送去！”

　　事情谈到这告于段落，六公主和二皇子心满意足，只要建设出来一准能挣钱……

　　这件事谈完二皇子和六公主就与江星辰告辞，出来太久，该回帝都了。元帅，老侯爷，冯选章等人与他们一同返回。

　　临走之前几个老家伙还有些恋恋不舍，要不是离开帝都时间太长必须回去，他们真想把迷宫破解出来之后再走。

　　送走了二皇子和六公主，墨敌也来告辞。江星辰虽然没时间陪他，但对这个从海外远道而来的客人也没怠慢，专门给他配备了一个市政厅的工作人员，吃穿住玩都安排的非常好，墨敌也非常满意。

　　而通过这一段在星辰领生活，墨敌也被这里的一切震到了。吃穿住行用，每一样都那么简洁方便，城市不设城墙，完全开放，无论住户和游客都遵守这里的规矩，没有一个闹事儿的……

　　说起来这里的好处几乎数不清，比四洲岛皇城住着舒服多了，而且根本不用担心安全问题。

　　在这里的所见所闻，让墨敌下定决心，以后抱紧江星辰的大腿，绝对有肉吃！

　　墨敌临走的时候，正好韩小五也到了返回的时候，正好一路同行。江星辰心怀恶趣味，一人给了他们一条虎鞭做礼物。让江星辰没想到的是，两人竟然如获至宝，连连道谢……

　　这两人走了之后，老四，李猛这些人也纷纷辞行返程，江星辰设宴送行。接着就是王双阳，南江侯，吴天风，陈玄感，魏宁这帮人。

　　江星辰本来想回到老宅再跟两位老婆继续腻乎的，但这几天送行宴就没断过。这帮人一个个还特没品，仗着年纪大拼命劝酒，喝得江星辰每天都昏天黑地。

　　最后走的是罗宇，这一天已经九月三十号。还是跟前几天一样，江星辰设宴送行。不过等到上桌的时候却没有看到灵儿。

　　“咦？灵儿姑娘呢？”江星辰问道。

　　“她在小香那呢，她说一会儿我走的时候再来送我！”罗宇笑道。

　　“哦，一会儿走的时候……不对啊！”江星辰刚要点头，马上反应过来：“她来送你，啥意思，灵儿不跟你一起回去吗？”

　　“你不知道？灵儿没跟你说吗，她要留下来陪小香，以后常驻星辰领！”

　　“啥！”江星辰愣了，这尼玛什么情况，灵儿怎么不走了？


第1412章 灵儿的条件，好日子到头了

　　江星辰十分诧异，灵儿被称为新的女神，造成的轰动他十分清楚，但也没想到灵儿会留下，再怎么样那也是狐族的公主，在他想来灵儿肯定要跟罗宇回草原的。所以之前他才想着在灵儿离开之前尽肯能榨取劳动力，不过就是为了把夜场彻底带火了而已。

　　可现在看来，情况有些不太对头啊，灵儿留下的话自己这里就有两个兽人公主了。

　　罗宇笑呵呵地说道：“灵儿十分喜欢在舞台上表演，准备加入紫荆娱乐。”

　　“她到底是要陪小香还是要加入紫荆娱乐？”江星辰真想给罗宇来一脚，到底哪句话靠谱啊你。

　　“两不耽误，两不耽误，呵呵！”罗宇挠了挠头顶，尴尬地笑。

　　江星辰眉头紧蹙，问道：“罗宇，别再是狐族出了什么事儿吧？”

　　灵儿行为反常，江星辰也不是傻子，略一分析就隐隐明白了。要说草原出了问题不太可能，否则罗宇不会在自己这呆这么久，那唯一有可能的就是狐族了，而且罗宇没法插手。

　　“这个……”罗宇迟疑了一下，摇头道：“回头你还是自己问灵儿吧！”

　　江星辰深吸口气，默默点头，然后又问道：“两个兽人公主在我这定居，会不会有不好的影响！”

　　他还真有些担心这点，以前小猫女无所谓，但现在又多出个灵儿，这让兽人联盟的那些贵族怎么想。你江星辰一个劲儿往家里划拉兽人公主，到底啥意思啊？

　　兽人联盟是江星辰的大后方，一旦出了问题，星辰领在军事上的投入就要增加了。即便他江星辰现在震慑天下，但也不得不防。而且星辰领和草原的贸易非常多，这都是他所担心的问题。

　　“这点儿你放心，不会有问题的。星辰领不但是草原牲畜的消费大户，更是劳动力输出大户，利益非常密切。”罗宇保证道。

　　“这倒是！”江星辰点点头，又想起了一个问题，说道：“罗宇，以后星辰领种植业的劳动力需求更多，这个回去你安排一下……”

　　他们正谈论的时候，灵儿和小猫女到了。一见面，灵儿就问道：“江星辰，还记得你答应我的条件吗？”

　　“记……记得！你不是想留在紫荆娱乐吗，我同意了！”江星辰一口答应下来。虽然还不知道灵儿的目的，但这对紫荆娱乐和星辰领来说却是大好事儿，现在灵儿的名气确实非常大。

　　“加入紫荆娱乐还算条件啊，不用你同意，婉柔姐就答应了。”灵儿摇了摇头。

　　江星辰一想也是，加入紫荆娱乐确实不能算，以灵儿现在的名气，紫荆娱乐绝对是赚到了。

　　“那你说想要什么条件，别忘了，提前说好的，不要让我为难！”江星辰提醒了一声。

　　“你放心，在你来讲这就是小菜一碟……我希望要八门大炮，炮弹一千枚！”灵儿缓缓说道。

　　“呃！”江星辰再次愣住，他真么想到灵儿会要武器！大炮八门，炮弹千枚他还真不为难。大帝那边也不会说什么，他给了帝国几大军团好几十门呢。现在的关键是灵儿要用这些大炮干什么。

　　“这次来之前，我大哥向父亲提议，要把我嫁给大萨满胡力的儿子……因为我平常跟四哥走的比较近，又跟罗宇关系非常好……”灵儿平静地说道。

　　这两句话听起来跟要大炮毫不沾边，但聪明人根本不用说太透，江星辰一听就明白了。

　　“皇权更替，血雨腥风啊！”江星辰心中暗叹，罗宇虽然是草原老大，但毕竟是黄金狮子，不能直接插手狐族内部事宜。灵儿这丫头也够狠的，竟然找自己要大炮……可自己插手其中，真的好吗？

　　看到江星辰犹豫，灵儿继续道：“都说我聪明绝顶，算无遗策。其实我对他们之间的争夺根本没有兴趣。可还没等我做出姿态，大哥就说动了父亲……现在也只有留在你这里，我才能真正脱身事外……有时候我是真羡慕小香，可以无忧无虑喝酒，喜欢做什么就做什么……”

　　说到这，灵儿看着江星辰认真地说道：“江星辰，我真的很喜欢唱歌跳舞，还有那种在台上的感觉！”

　　江星辰缓缓呼出口气，沉声道：“大炮的杀伤力你应该清楚，如果给你四哥……你就真的忍心！”

　　“那个……我打断一句！”罗宇抬了抬手，不好意思地说道：“兄弟，这八门大炮是给我的。狐族所在的位置，距离与熊虎二族的分界线不远……”

　　“你大爷的！”江星辰一脚踹了过去：“要大炮你他么不会自己说，用得着跟我玩儿这些弯弯绕吗？”

　　罗宇也没躲，胯骨挨了一脚，讪笑道：“现在大陆平衡，就是因为你对武器控制严格。我可没把握要来，而且也花不起这个钱……再说，我直接要大炮，灵儿怕是就没有机会加入紫荆娱乐了！”

　　江星辰气道：“赶紧滚犊子吧，大炮自己去市政厅要去！”

　　“嘿嘿，兄弟，谢谢了啊。这东西我就是用来防御的！”罗宇笑着往外走，但出门之后又回过头来，大声道：“兄弟，照顾好我两个妹子啊……对了，还要照顾好自己，不行就吃点虎鞭，下次我再给你弄点儿过来！”

　　“你麻痹啊！”江星辰手头找不到东西，气得把鞋都扔了出去。原本他还觉得前几天在密室逃生折腾罗宇有点儿过，可现在看还是太轻了，这货的嘴还是那么贱。

　　灵儿和小猫女小脸通红，罗宇刚才的话实在太有歧义了，把照顾好妹子和吃虎鞭一块儿说。

　　江星辰气得没反应过来，等私兵把鞋捡回来穿上，这才觉得有点儿不对劲儿。一看灵儿和小猫女的样子，顿觉尴尬，落荒而逃……

　　该走的都走了，这场盛大的庆典也算落下帷幕。游客的数量虽然有所下降，但与往年相比却多多了。

　　许多游客返回后都会在朋友面前吹嘘星辰领多好，通关游戏多好玩儿，城市建设多漂亮，奢侈品有多齐全，夜场有多嗨。

　　特别是紫荆的粉丝和年轻人，简直都快把夜场夸上天了。而且这其中还有个颠倒众生的灵儿……这一切都对人有着无与伦比的吸引力。

　　所以星辰领的游客就没断过，走走来来，一直保持在三四万之间。夜场和游乐园仍旧火爆。饭庄和商铺的东家也都笑得合不拢嘴。以往虽然也挣钱，但总有淡季旺季之分，可现在进入十月份最淡的时候也有这么多游客。

　　再加上常住在此的十多万人，以及两万多本地和工作人员，新城已经可以看出很旺的人气，街道上每天车水马龙不间断。

　　十所小学在庆典之后全面正式开课，发电厂，钢铁，瓷器，橡胶，玻璃工厂也恢复了正常运转，大学的各项研究也都有所进展。星辰领进入了稳步发展阶段。

　　新婚之后，江星辰一直犯懒，不想工作，不想实验，就想每天抱着媳妇在床上滚来滚去。哪怕送走大家之后也这样，美其名曰为了领地的下一代。

　　可这样的幸福日子在十月初被终结了，终结者是灵儿和仙凝。

　　不知从哪天开始，江星辰突然发现房间里响起了哗啦哗啦的麻将声，进屋一看，就发现灵儿，仙凝，唐初雪和魅儿四人正玩儿的起兴。

　　本来他也没在意，玩儿就玩儿会呗。可谁知到四个人竟然玩儿一宿，他数次给灵儿使眼色，可这丫头就是装作没看见。提议早点儿休息，马上就被唐初雪和魅儿联手制止。还有仙凝，你难道不需要做实验吗，好多项目还没研究出来呢。

　　从下午一直打到凌晨，连吃饭都没下牌桌。江星辰还得在旁边伺候着，端茶倒水，憋了一肚子怨气。

　　好容易灵儿和仙凝走了，两位妻子也累了，他盼望的好事儿根本就没发生。

　　如果只是一天也无所谓，接下来四五天，灵儿和仙凝天天来，一玩儿就到凌晨。江星辰借口问仙凝实验结果，结果仙凝都没工夫搭理他。

　　“早就知道好心没好报，就不应该答应让她留下！”江星辰悔得肠子都青了，看着那张颠倒众生的笑脸咬牙切齿。

　　好容易赶上一天，刚玩儿上不久仙凝就被实验室的人叫走了，说是有重要发现。江星辰心里高兴：“这次玩不了了吧，三缺一！”

　　可谁知唐初雪，魅儿和灵儿同时看向自己，然后指了指仙凝空出来的座位……从天黑一直玩儿到天亮，头晕脑花的江星辰输了好几千黄晶币。

　　“我他么当初怎么就鬼迷心窍把麻将牌弄出来了，作茧自缚啊！”江星辰连着五天独守空房，泪湿衣襟，不由想起了上一世电影唐伯虎点秋香中群妻聚赌的场景。

　　“不行，不能再这样下去了，我的好日子不能被这么破坏！”江星辰暗暗发誓，睡了两个多小时就起来，直奔新镇老爷子的府邸，这老家伙绝对有损招！


第1413章 讨好，谈条件，是个好主意

　　江星辰赶到老爷子家里的时候，眼镜片碎了一地，就见粉红大马金刀地站在石桌上，那老东西带一脸媚笑，正阿谀地拿着茶杯送到粉红跟前。

　　“粉红啊，这可是最好的春茶，我平常都舍不得喝，虽然比不上小魂淡弄出来的雾蒙蒙的元气，但味道上绝对更胜一等，你尝尝！”

　　“叽喳！”粉红对老爷子的态度很满意，高傲地点点头，在茶杯中啄了几下，鸟眼眯了起来。

　　“怎么样？是不是很好喝……”老爷子刚说了一句，粉红突然睁开眼，一股水柱喷了出去，正打在老爷子脸上。

　　“叽叽喳喳！”粉红扑棱着翅膀，连连比划。

　　“不满意啊，非得要小魂淡那种雾状的元气，可我没有啊！”老爷子抬手抹了一把茶水，苦着脸说道。

　　“叽喳！”粉红叫了一声，别过头去。

　　“你就再帮我一次吧，这次绝对能找到。那里面可是有龙丹，对你也有用处……等找到了龙丹咱们不给小魂淡，都给你行不……”

　　江星辰那个气啊，你好歹也是元气九层高手，这么卑躬屈膝，节操呢，尊严呢！偷来我的春茶就这么糟蹋？

　　“咳咳！”江星辰再也看不下去了，轻咳两声走了进去。

　　“咦？你怎么来了，不是天天在老宅陪媳妇吗？”老爷子回过头，看到是江星辰，诧异地问道。

　　接着他便扭过头，对着粉红说道：“看看，我够意思吧，专门把小魂淡叫来给你雾状元气，你是不是应该考虑一下……”

　　“粉红，你先回去，我有些事儿跟老爷子说！”江星辰两步上前，打断了老爷子的话，抬手给粉红扔过去一团元气。

　　“叽喳！”粉红高兴地接过，看看老爷子，又看看江星辰，然后展开翅膀扑棱棱飞走了。

　　“哎，别走啊，我凑！”老爷子赶忙抬手阻拦，可哪有粉红的速度快，眨眼就失去了它的身影。

　　“老家伙，你可真行啊，上次去找宝藏还知道跟我说。这次准备偷偷去是吧？”江星辰板着脸说道。

　　“嘿嘿……”老爷子转过头，发出一阵尴尬的笑声，然后道：“我这不看你刚刚大婚，不想打扰你吗？”

　　“少来这套，前些天让我帮着过迷宫的时候你打扰的少了？”江星辰摆了摆手说道。

　　老爷子狡辩道：“我那是为你身体着想，让你中间休息两天。温柔乡呆的时间常了，我怕你身体扛不住，虎鞭那东西……”

　　“你说什么？”江星辰猛一瞪眼，他现在就讨厌听这个，就跟自己无能似的。

　　“没啥，没啥……呵呵，你不再家里陪媳妇，来我这干啥？”老爷子赶忙错开话题，虽然两人平常总是争斗，但这次江星辰占尽了上风，把罗宇，赵丹青，二哥几个整治得稀里哗啦，他虽然侥幸逃过一劫，可现在仍心有余悸。

　　“我倒想在家里陪媳妇，可现在灵儿和仙凝天天找我媳妇打麻将，比你瘾头都大，从下午一直能打到凌晨……你给我想个办法吧！”江星辰淡淡道。

　　老爷子直了直眼，嘴角慢慢翘了起来：“小子，你这是……找我来帮忙？”

　　一看老爷子这德行，江星辰就知道他心里想的什么，淡淡笑道：“你不就是想去深洋吗，没问题，我同意！”

　　老爷子的表情马上就像一朵菊花绽放开来，可偏偏还想端一下架子：“不好吧，领地的安全还是很重要的……再说你脑子比我好使，你都想不出办法，我哪想的出来啊！”

　　“老爷子，我建议你现在去一趟迷宫最后！”江星辰说道。

　　“去那里干嘛？”老爷子不解。

　　“去照照镜子，看一看自己无耻的嘴脸！”

　　老爷子一点儿都不生气，嘿嘿笑道：“不用照，看你就行了，很有我当年的风范！”

　　“噗！”江星辰被堵得一口气差点儿没上来，这老东西什么时候如此牙尖嘴利了。

　　“别贫了，赶紧给我想办法，这可是为了星辰领的下一代！”江星辰严肃地说道。

　　“不是我妄自菲薄，真的想不出办法，总不能动粗吧！”老爷子继续摇头，装作无能为力的样子。

　　“这样吧，除了答应你去深洋。我再给你一本密室逃生的通关攻略。里面把所有的机关都详细写下来，这总行了吧？”江星辰无奈地说道。虽然他知道老东西是在故意拿乔，但也没办法。他真的忍受不了灵儿和仙凝天天骚扰了。

　　“别来这套！”老爷子用力摆手，前两天罗宇和赵丹青的教训还没过去，打死他也不会轻易进入密室逃生。

　　“老不死的，你狠！”江星辰心里一阵暗骂，但现在有求于人，只能再想办法。

　　琢磨了半天，江星辰说道：“要不这样，我给你一道急转弯儿的题，回头你拿去忽悠赵丹青他们？”

　　“这倒是个不错！”老爷子点点头，突然问道：“你那个雾状元气，能不能给人使用？”

　　江星辰一愣，他还真没想过这个问题，当初他曾经试着给自己的阵法使用，但是毫无效果，他就以为只能用来喂养妖兽。

　　“不知道，没试过，要不你试一下！”江星辰说着，聚拢了一团元气，甩给老爷子。

　　老爷子马上运转功法，准备快速吸收。但很快这团元气就消散了，他吸收的都不到十分之一。

　　“原来是这样！”江星辰看明白了，武者吸收需要用功法，不像妖兽那样可以直接吃掉，所以浪费极大。老爷子是元气九层，也不过吸收了十分之一，给别人怕是一丝丝都吸收不了。至于自己的阵法，或许跟妖兽和武者都不同吧。

　　“小子，你弄出来的这个元气太浓郁了，绝对是好东西。再给我来个百八十团！”老爷子兴奋地大叫。

　　“我他么给你一巴掌！”江星辰差点儿没把嘴气歪了，一团聚拢元气浪费九成，你还有脸要百八十团。

　　“没有了！”江星辰说着就往外走，这老家伙真不识相，以为我非得用你吗！

　　“哎！小子别走，别走！不就是想主意吗，这个忙我帮了……刚才你说的话都算数不？”老爷子赶忙拉住江星辰。

　　“废话！你以为我像你那么没品呢，天下谁不知道我江星辰言而有信！”江星辰气道。

　　“这可是你说的啊，答应我去海外，还告诉我一道脑筋急转弯！要是再给我些明年的春茶……”

　　老爷子话没说完，江星辰扭头就走，这老东西简直贪得无厌，太可恶了。

　　“不要春茶，不要春茶了！”老爷子赶忙拉住江星辰。

　　“那好，我先把脑筋急转弯告诉你！”江星辰说着找来一张白纸，在上面画了个简易表格，最上面写：我手里有五十黄晶币。

　　表格竖着两列，一列写着买东西花费，另一列写着剩余。第一行，买衣服二十黄晶币，剩余三十。第二行，买鞋十五黄晶币，剩余十五。第三行，卖小吃九黄晶币，剩余六。第四行，买玩具花费六黄晶币，剩余零。

　　在表格的下方是总计，第一列总计五十黄晶币，而第二列总计则是五十一黄晶币。问这是怎么回事儿。

　　老爷子拿过来就挠头了，不停计算两边的得数，没错啊，怎么就多出来一黄晶币呢？

　　“赶紧给我想办法，解决了问题，我就告诉你答案！”江星辰催促道。

　　“等会儿，让我先想想！”老爷子看着手中的纸，一副认真思索的样子。

　　“我凑，你快点儿的，我没时间，一会儿还得回去伺候牌局呢！”江星辰气得一把夺过老爷子手中的纸。

　　“好好好，你别急，别急，我这就想！”老爷子背着手转了几圈。突然一拍脑袋，大声道：“有了！”

　　“什么主意，快说！”江星辰赶忙凑过来。

　　“小子，你那么多奇思妙想，在弄出一个流弊点儿的项目来，绝对能把仙凝调走！”

　　“你就给我想了这么个主意！”江星辰有种要打人的冲动，项目哪是说来就来的，而且现在的项目也不少，电动机，电池，变压器的改进，漆包线，这些哪个不是大项目，你看仙凝现在着急吗？

　　还有一个问题，就算仙凝真的走了，他们仨也会让我亲自上去替补。

　　“小子，你听我说完啊！这只是第一步，第二步就是调走灵儿，两个人都走了，不就又回到以前了吗！”老爷子解释道。

　　“废话，这我还不清楚，现在的问题是怎么调走灵儿？”江星辰心里那个气啊，这老东西说了半天，没一句在点子上。

　　老爷子则成竹在胸，嘿嘿一笑：“怎么调走灵儿？你真是笨到家了，灵儿为什么留下来的？”

　　“你是说……紫荆娱乐！”江星辰想了想，皱眉道：“可现在紫荆正在休整，前一段灵儿连续去了十天夜场，没法再要求她去了！”

　　“要不说你笨呢，紫荆的巡演不是还没完吗？演到一半就因为庆典回来了，可以继续啊！而且灵儿是紫荆新的台柱子，当然要趁热打铁大力宣传了！”老爷子笑道。

　　“有道理！是个好主意！”江星辰笑了起来，但紧跟着有皱起眉头：“可现在定北侯还没走，让婉柔马上继续巡演，合适吗？”

　　“太合适了，婉柔丫头现在巴不得快点儿走呢！”老爷子说着笑了起来，十分猥琐！


第1414章 郁闷，欺负新人

　　江星辰想了半天也没弄清楚婉柔为什么巴不得快点走，可事实就是如此，江星辰把这件事跟婉柔一说，平常温柔委婉的婉柔姐一跳多高，就好像夜场中的领舞一般。

　　在江星辰的疑惑中，婉柔踏上巡演之路，灵儿虽然满腹牢骚，但也不得不跟着婉柔去巡演，毕竟她现在是紫荆的台柱子。负责护卫的还是莫红纤，一脸喜气洋洋的笑容。

　　让江星辰最想不透的是，定北侯每天看到自己都一脸幽怨，弄得他全身起鸡皮疙瘩。

　　婉柔出发之后，定北侯呆了没两天就走了。随后离去的是唐家人，拉着他唠叨了大半天，江星辰差点儿没疯了，后悔前来相送，那帮七姑八姨差点儿没把他耳膜鼓噪爆了。

　　仙凝那里非常简单，电动机有了新的进展，她马上就投入工作，老宅终于恢复了以前的样子。

　　一切搞定，江星辰兴致勃勃地回去，准备继续过温柔乡的日子。可没想到的是，魅儿回去了市政厅，开始了度假后的工作，并且说工作太忙，晚上都不回来。唐初雪也每天练功，连人都不见一面。

　　“这尼玛叫怎么回事儿啊？”老宅内，独守空房的江星辰仰天长叹，郁闷得都快哭了。好容易把两个灯泡赶走，结果却是这样，难道你们就不想创造星辰领的继承人吗。

　　老爷子的主意起到了作用，成功解决了两大灯泡，可他怎么也想不到两位妻子也跑了，天下最郁闷的事儿莫过于此。

　　江星辰郁闷的时候，老爷子可爽了，拿着江星辰出的那道题满处得瑟。赵丹青和二哥天天挠头琢磨，就是想不透为什么多出一枚黄晶币。

　　对这个事儿江星辰也后悔无比，两个二货到处找他询问这个问题，烦的他都快疯了。可还偏偏答应了老爷子不能说答案，只能到处躲。

　　十月中旬，哈克苏，沙星父子和撒加返回沙漠，江星辰亲自相送。把这几个货送走之后，江星辰前往大学。现在魅儿和唐初雪都不见面，赵丹青和二哥还满处找他问问题，弄得他家都不想回，只能去大学进行试验研究。

　　返回的路上，郁闷的江星辰正想着怎么把魅儿和唐初雪叫回老宅，突然一个白影跑到了他的跟前，直接跳进他的怀里。

　　“咦？这不是那只狐狸吗？”江星辰看着怀里泪眼朦胧的白色狐狸，心中暗道：“这货平时那么怕我，今天怎么跑到我怀里了！”

　　这个念头还没落下，就见螃蟹，韭菜，烈酒和小绒球出现在视线之中。

　　“嘎嘎！”小狐狸虽然在江星辰怀里，但却吓得直叫唤，全身的毛都立了起来。

　　“他们欺负你了？”江星辰把小狐狸举起，低声问道。

　　“嘤嘤！”小狐狸根本就听不懂，吓得直哆嗦。看到随后而来的螃蟹和排骨，还有烈酒，当时就吓尿了，弄得江星辰全身都是狐臊味儿。

　　“哎呦我凑！”江星辰爆了句粗口，直接把狐狸就扔出去了。原本心里就郁闷，此刻心情更加不好。给谁被喷了一身狐狸尿估计都不好受。

　　小狐狸相当灵活，被扔出去之后吱吱尖叫，转了个圈就跑了回来，重新跳进了他的怀里。

　　“螃蟹，你他么给我过来！”江星辰气的大喊，他当然不会责怪这只狐狸，一只普通野兽，灵智都不高，骂它也没有屁用。

　　螃蟹，烈酒和韭菜远远看到江星辰就准备转身逃跑，但刚一转身就听到老大招呼，不得不硬着头皮来到江星辰跟前。

　　“你们行啊，欺负新人是吧，连一只普通野兽都不放过！”江星辰照着它们的脑袋一个给了一巴掌。

　　“呜呜~”螃蟹和韭菜抬起头，对着江星辰呜呜直叫，好像受了多大委屈似的。

　　“还他么狡辩，给我闭嘴，当年你们就是这么欺负小绒球的！”两个老婆都在忙，独守空房的江星辰本来气就不顺，一看它们不认错，抬手又是一巴掌拍了过去。

　　两只御风狼当时就不叫了，烈酒呲了呲牙，但一看江星辰脸色不对，也没敢出声。

　　“嘤嘤！”小狐狸缩在江星辰怀里叫了两声，大眼睛闪啊闪，一副可怜兮兮的模样。

　　“你们三个断粮一个月！”江星辰马上做出了惩罚。

　　螃蟹一听就急眼了，汪汪汪地学狗叫，一边卖萌一边告状：“老大，冤枉啊，不是我们欺负新人，明明是这只狐狸偷我们吃的！”

　　哎呀还敢犟嘴，长能耐了是吧。江星辰根本就不信螃蟹的辩解，一只普通野兽敢偷从你们那里偷吃的，当我傻子啊。

　　“再不知悔改，关禁闭一个月！”江星辰严厉的训斥一声，扭头就走。

　　螃蟹委屈的眼泪都要流下来了，明明就是那只狐狸偷我们东西吗，为啥不相信我们。

　　江星辰转身离开，一直躲在它怀里的白狐两下爬到他的肩膀上，对着螃蟹它们吐了吐舌头，一脸得意的表情。

　　“嗷呜~”螃蟹，韭菜和烈酒都快气炸肺了，特别是螃蟹，作为星辰领的第一只妖兽，就算面对粉红都没受过这样委屈。

　　“居然被一只野兽耍了，这事儿他么的没完！”江星辰走远之后，螃蟹大声咆哮。

　　“咱们该怎么办？那只狐狸平时有两个小女孩儿护着，现在又傍上了老大，咱们惹不起啊！”韭菜低声吼叫。

　　螃蟹的气焰一下就没了，两个小女孩它不怕，关键是小女孩背后的铁蛋，那可是妮儿大魔王的弟弟，也是小魔王一个，惹不得！更别说还有老大了。

　　“喵~”喵星人鄙视的扫了两只御风狼一眼。

　　“你这种眼神什么意思啊，难道你有办法？”螃蟹咆哮着刨了刨爪子。

　　“喵，喵~”烈酒高傲地点了点头，伸出猫爪子指了指浩渺深处的方向。

　　“去浩渺深处，疯了你！被老大知道就惨了！再说收拾狐狸跟去浩渺深处有个屁关系！”韭菜马上反对摇头。

　　喵星人去咧嘴一笑，又指了指小猫女住的花海，叫了两声。

　　“小绒球，你说让小绒球去！”螃蟹的狼眼亮了起来。


第1415章 军队，资源，失踪

　　十月初，江星辰终于回归了正轨。他算看出来了，根本不是灵儿来骚扰他们，八成是魅儿和唐初雪的主意。目的就是结束这种日日笙歌的生活。休息二十多天，他已经得了懒癌，而且这种日子过长了就真得吃虎鞭了。

　　两位妻子这么做是为了他的身体着想，魅儿的市政厅又一大堆积攒的工作需要处理，灵儿随婉柔出发之后她就一头扎入市政厅，再没回过家。对此江星辰无可奈何的同时，心中的郁闷和不爽也渐渐散去。

　　值得一提的是，唐初雪卸掉了保镖的职责，接任了星辰领武装总指挥的职务。

　　以往星辰领的私兵，退伍军人都是几百人的小队，上面没有总负责人，归属江星辰直接管辖，职责并不明确。这次除了治安队还是由赵丹青老妈管理之外，其他所有武力全都划在了唐初雪手下，包括冰原，明港城，诅咒之地和鸣雀岛几个地方的武装。

　　唐初雪是自己老婆，当然信得过，而且她还是曾经的第一军团长，经验丰富。唐初雪本人也感觉责任重大，星辰领的发展太快，财富太多，全世界没有不眼红的，因此武力的作用最重要。

　　星辰领人少，兵也少，连带私兵也才六千多人，所在的位置还分散，所以唐初雪上任几天几乎夜不能寐，都在考虑合理的兵员分配，以及武器配备和防护措施。

　　两位妻子忙得昏天黑地，江星辰当然不愿独守空房，从老宅搬回到新镇的领主府。研究，实验，下一步大都市的规划，还有发展计划等工作也不少。

　　一忙起来，他又渐渐回到了以前的状态，段家，领主府，大学三个地方来回跑。

　　时间到了十月中旬，忙活了十多天的魅儿和唐初雪总算晚上回家了。江星辰非常高兴，准备饭后再忽悠一下，继续为心中那个并蒂莲开的伟大目标努力。

　　可刚吃完饭，唐初雪就跟他谈起了工作。

　　“星辰，咱们的武装还是太少了！总共六千多人，要保护星辰领，冰原，诅咒之地，明港城，还有鸣雀岛五处地方，还有几处矿脉的护送工作，每处连一千人都不到！还别说咱们在崇明岛的五个大租界也需要护卫！”唐初雪说道。

　　说起正事儿，江星辰只能压下心思，叹道：“这个情况我也清楚，星辰领的自己人太少了。在外招来的苦力和普通工作人员里都混着各国的探子，一旦招兵还不知会混进来多少……找各大军团再要退伍兵，大帝绝不会同意的。”

　　唐初雪笑道：“这我清楚，但也并非没有解决的途径。不是刚刚培训了一批沙漠来的吗？”

　　“那批人可不行！”江星辰摇了摇头：“那些都是治安人员，新城扩大了这么多，原本的人手根本不够用，诅咒之地也在扩张建设，这三千人一分就没了！”

　　“这我也清楚……可星辰你别忘了还有沙漠啊，我记得你曾经跟我说过，撒加和蜈蚣掌握着上万沙盗呢，一旦沙漠深处的元石矿开采完，这些人干嘛，总不能继续当沙盗吧？”

　　“你是想多调集一些沙盗回来，充实到军队里？”江星辰问了一句，皱着眉说道：“我其实也有这种想法，但那些沙盗都非常桀骜，不太好训练！”

　　唐初雪笑了起来：“我带兵多年，自然有一套方法让他们服帖。”

　　“也是，你可是当年的第一军团长。连赵丹青老妈都能训练三千治安队员成功，你更没问题了！”江星辰嘻嘻笑着拍了媳妇一记马屁。

　　唐初雪心里甜的跟蜜似的，眼嘴轻笑，轻轻瞟了江星辰一下，眼睛里仿佛要滴出水来。

　　“这哪是女神啊，就是个勾人的妖精！”江星辰咕噜咽下口唾液。在桌下悄悄捏住了唐初雪的小手。

　　唐初雪轻轻挣了一下，娇嗔地扫了江星辰一眼，马上变回一本正经的严肃样子：“这个事儿得抓紧了，下批元石运送的时候一起跟来吧，星辰你给哈克苏写封信……还有个事儿！”

　　“还有什么事儿啊？”江星辰揉捏着唐初雪的小手，语气有些发腻。

　　“扑哧！”坐在一旁的魅儿捂嘴轻笑，这么大的人说出撒娇的语气，实在好笑。

　　唐初雪脸一红，用力抽回自己的手，说道：“咱们的海上力量需要加强了，不能总指着临海城王家。”

　　“这倒是！”江星辰点点头：“大陆的两大港口，诅咒之地，鸣雀岛那一条岛链，还有崇明岛的几大租界，都需要海上力量保护。流汁树岛那里也不能总依靠黑浪，海外的贸易也需要进一步加大。他正准备在海外寻找粮食基地呢。”

　　“鸣雀岛那边经过一次瘟疫，星辰领的威信已经建立起来了，可以从那里招水手，让木家或者王家的人训练！”唐初雪道。

　　“我也是这么想的，一会儿就给王家和老四写信，让他们着手办理。负责人方面，初雪你来安排人手吧！”江星辰说道。

　　唐初雪应了一声之后，魅儿说话了：“初雪姐的事儿说完了吧！哥哥，我也有事儿跟你说！”

　　“人事安排方面的吗？”江星辰又抓住了魅儿的手。

　　魅儿不但没躲，反而轻轻挠了挠他的手心，露出了一个千娇百媚的笑容：“是资源方面的！”

　　“这丫头，越来越诱人了！”江星辰咕噜咽下口唾液。

　　“仙凝姐跟我说，咱们的磁石快用完了！”魅儿说道。

　　“这么快，上次运回来不少啊！”江星辰有些吃惊。

　　“是运回来不少，可用的还多呢。实验，发电机组，变压器……磁石打磨加工还要废掉一部分，几个基地再一分……现在大块儿的磁石已经所剩无几了！”

　　“这样啊，那就安排进山再运送一批吧。等回头让仙凝把电磁铁研究出来就不用这么麻烦了。这个事儿我回头跟她去说！”江星辰说道。

　　魅儿点了点头，继续汇报：“由于大离和大秦两条铁路线的规划，咱们的钢铁生产规模进一步加大，玄元天宗那边的锰矿资源有些跟不上……其他几大王国的赤铁矿的产量也逐渐下降，看样子是要挖完了！一旦咱们的铁矿没了，成本将会大幅上涨……还有就是大陈王国的碱矿也快要没了，这是咱们玻璃生产的重要原料！”

　　魅儿说完，江星辰陷入沉思，赤铁矿好办。关键是锰矿和碱矿，实在不太好找。

　　“这样吧，撒出人手先去找，尽量先找找那些无人区域。咱们人手不够就请佣兵团。”江星辰说道。

　　“请佣兵团太贵了！”魅儿皱了皱眉。

　　“你什么时候变成福爷爷了？”江星辰笑了笑，说道：“那也没办法，找矿需要经验，这样的人不多，需要分散开，一个人就负责一大片。都是无人区域需要保护，咱们暂时没有那么多武力，只能请佣兵团。”

　　话音落下，江星辰伸了个懒腰，然后看着两位娇妻两眼放光：“事儿说完了，咱们也该安歇了！”

　　两女面色微红，请啐一口：“越来越荒淫了！”

　　看着娇艳欲滴的两女，江星辰愈发心痒难耐，今天没准就是愿望得偿的日子。

　　“哥哥，初雪姐，你们休息吧！”魅儿当先站了起来，准备离去。

　　“魅儿，还是你留下吧，我刚想起来还都点儿工作没忙完！”唐初雪也站了起来，拦住了魅儿。

　　“我也有好多工作呢……啊！”魅儿刚说到一半，就被江星辰一把拽到怀里，低声道：“小丫头，就你事儿多，哪来的那么多工作，都忙了十多天了，今晚哪都不许去！”

　　唐初雪见状就要离开，但腿还没迈出去，就被江星辰拦住了门口：“初雪，你也别走了！”

　　两女瞬间就明白了他的打算，从新婚那天他就琢磨着三人大被同眠呢。

　　她们心里还是有抵触的，单独面对江星辰怎么都行，但三人一起实在太羞人了。有心拒绝，可看到江星辰一脸期冀的样子她们又于心不忍，同时心里也有些痒，都想留下，毕竟十多天没发生亲密关系了。

　　江星辰一看有门，不由大喜过望，嘴里说着心肝宝贝之类不要脸的肉麻话，牵着两女就往里屋走。两女欲拒还迎，一步一步跟着他往前。

　　可就在将要进入里间的时候，突然响起了砰砰砰的敲门声。

　　唐初雪和魅儿一惊，马上抽回了自己的手，向后退了一步。

　　“尼玛啊！”江星辰杀人的心都有了，眼看就要得偿所愿，结果关键时刻被破坏了。

　　“谁啊，有没有公德心啊，大半夜的不睡觉吗？”江星辰没好气地喊道。

　　“公主姐姐！”门口传来了小美和小玉的哭声。

　　魅儿听到哭声面色大变，一步来到门前打开了房门，看到两个小丫头梨花带雨，泪流满面。

　　“你们怎么了？发生了什么事儿？”魅儿快速问道，对这俩丫头她比对亲妹妹都亲。

　　“狐狸，我们的白狐狸失踪不见了！”小美小玉扑到魅儿怀里哇哇大哭起来。


第1416章 寻找，通信

　　姐妹俩哭得稀里哗啦，告诉魅儿三天前小狐狸还跟着她们一块儿玩儿呢。后面两天就不露面了，她们开始也没在意，星辰领除了村民圈养了一部分野狼，其余无论妖兽野兽都是放羊的，小狐狸说不定跑到哪里玩儿去了，以前也有过一天一夜看不到的情况。

　　可连着等了三天小狐狸还不知所踪，这下姐妹俩慌神了，先去找了铁蛋，让他帮忙。

　　对两姐妹的请求，铁蛋向来非常热心，立马找来了螃蟹和排骨，让它们在周围寻找。

　　铁蛋小魔王说话螃蟹可不敢不听，不但发动了御风狼，就连上万匹野狼都撒出去了。

　　妖兽们负责野外，铁蛋这个孩子王则领着上百个孩子在新城内四处寻找。

　　这样大规模的搜寻，结果还是一无所获，姐妹俩这才确定，小狐狸是真的失踪了。

　　两个丫头本就孤单，整个新城领除了铁蛋和魅儿，也就这个小狐狸是她们的玩伴。得知结果后二人当然受不了了，哭着来找公主姐姐，与其说求助，倒不如说求安慰呢。

　　“也许还有没找到的地方，我们在去找找……哥哥，你通知一下夜枭它们吧，夜里它们看得清楚，白色的狐狸应该很显眼的！”魅儿后一句话是跟江星辰说的。

　　江星辰一脸便秘的表情，眼看就要得偿所愿了，魅儿的羞赧和唐初雪在火热放在一起，那将是多爽的事儿，可现在……简直就是洞房花烛夜碰上了大姨妈啊！

　　此刻他别提多恨那只狐狸了，都是这货坏了好事。至于失踪什么的，他一点都不担心，一只普通野兽，跑了就跑了，反正也喂不熟。

　　而魅儿的要求更让他憋屈，新婚夜碰上大姨妈就算了，还得帮着换护垫。

　　“麻痹的，什么事儿啊这是！”江星辰带着一肚子火气大步走出房门。

　　到了后山，江星辰一个口哨把螃蟹，烈酒，小绒球，排骨，夜枭们都召集起来，大白都被叫了过来。

　　“给我把白狐狸招呼来，找不到就别回来！”江星辰板着脸下令。他现在的心情相当糟糕，可想语气有多不好。

　　他借着下令发泄邪火，螃蟹和排骨它们都噤若寒蝉，谁都不敢怠慢，嗖嗖嗖全跑了。

　　妖兽们都跑了以后，江星辰站在寂静的后山发出一声大吼：“什么时候才能再有这样的机会啊……”

　　后山的山坡上，螃蟹，韭菜，烈酒凑到一块儿，还有个金色的小绒球。

　　此刻这几个家伙的眼神有些惊慌，螃蟹首先对小绒球发起了责难：“都怪你，让你带狐狸去远点儿的地方吓唬它一下，你怎么把它弄丢了？”

　　韭菜和烈酒跟着点头，非常同意螃蟹的说法。那只倒霉狐狸虽然可恶，可你也别把它扔了啊，现在咱们怎么办。

　　“吱吱！”小绒球毫不示弱，是我愿意丢的吗，你们又不知道我招妖兽。突然跳出来一只裂爪虎把它吓跑了，我叫都叫不回来。再者说，昨天你们不就知道了，也没见你们说什么，白天咱们还妆模作样地跟着找呢。

　　“尼玛能一样吗，现在是老大，老大好不！”韭菜大声叫道，没看到老大多生气吗，要是被发现跟咱们有关系，关禁闭都是好的。

　　“所以咱们打死也不能承认，反正死无对证，谁也找不到证据。没有证据老大也没辙！”烈酒喵喵地叫，提醒大家。

　　“对，咱们说好了啊，谁都不许往外说。”几只妖兽同时扭头看向螃蟹。

　　“你们看我干啥，就跟我不牢靠似的，我他么是那种狼吗？”螃蟹气得大叫。

　　“是！”另外三只能妖兽一起点头……

　　寻找的结果自然还是没有，两个小姑娘终于平静下来，接受了现实。看到两个小丫头哀痛的样子，江星辰承诺回头找灵儿再给她们要一只，这才令她们露出了笑脸。

　　“谢谢姐夫！”两个丫头娇声娇气地说了一声，背着书包跑去了学校。

　　江星辰摸了摸鼻子，哑然失笑，好像这是两个丫头第一次感谢自己呢……

　　白狐失踪的事儿告于段落，由于不是妖兽，并没有引起江星辰的重视。除了两个小丫头，其余人都当做一个小插曲……

　　之后几天，江星辰还想故技重施，把两女骗到一屋。但早有防备的两女根本不曾上当，让江星辰郁闷得抓掉了好几绺头发。

　　运输队伍第二次出发了，魇兽们终于派上了用场，一个个都很兴奋。临行前江星辰挨个喂了一遍元气。

　　这次负责带队的是赵丹青的铁剑佣兵团，上百名私兵跟随，韭菜带着一百条御风狼负责辎重运输。

　　没时间从诅咒之地调回妖狐了，便让粉红跟着辛苦一趟，同行的当然还有大白。好在现在的粉红已经是二十九巅峰，这一路应该足以应付。

　　老爷子是子最不高兴的，本来他想带粉红出海寻找宝藏，谁知江星辰突然来了这么一下。前往浩渺深处这一趟来回起码两个月，回来都十二月份了。

　　他的老熟人们此刻都不在，他拿着那道脑筋急转弯都没处骗人去。结果老家伙一生气，招呼排骨和夜枭跑去海外捉蜘蛛蟹了。

　　江星辰对这老家伙也相当无奈，明知道领地的守护力量减弱还带着排骨出去。没看排骨一个劲儿的抗议吗。

　　随后江星辰又把甲虫派了出去，气候转凉，正是运送可燃冰的好时候，现在领地和炼钢厂对能源的需求巨大，他必须趁着冬天尽可能多的存储。

　　寻找各种矿的人也被派出去了，招聘佣兵团的消息登上了月刊之后，市政厅忙了三天，太多佣兵团想要得到这份任务了，既轻松又挣钱，谁不乐意……

　　十月中旬，江星辰正在领主府内与段青石商量超级都市的规划。这次要建造的可不是新城那么简单了，不但建更高的楼层，还有更加复杂的地下建设，更加宽大的街道，和更加复杂的管线布置。光是从大小上看，段家上万劳工和工匠恐怕没有个十几年都别想完工，需要花费的钱现在都没法估算，很多都是第一次实施的建设，但可以肯定的是，投资十分庞大。

　　“主要还是沿着两条河的沿岸向外扩展，地质方面先勘测一下，咱们还是从地下管道系统入手！”眼看临近中午，江星辰最后说道。

　　“好！我回去先把管道规划图做出来！”段青石说完起身告辞。

　　他还没离开呢，急促的脚步声传入耳中，房门被啪的推开，仙凝气喘吁吁地出现在门口：“星辰，快跟我走，到鸿源城的电报通了！”

　　“哦？”江星辰腾地站了起来，从电报机发明完成，这条线路已经架设了两个多月了，他一直盼着这一天呢。

　　“电报，什么东西？”段青石还从来没听说过电报，但很快就明白过来，这一定是星辰领新发明出来的东西。

　　江星辰此刻已经没心思管段青石了，大声道：“走走走，快去看看，你们尝试过通讯了吗？”

　　“还没有，就等你来发第一封电报了！”仙凝兴奋地说道。

　　两人匆匆走到门口，江星辰突然站住，扭头对段青石道：“段家主，你也跟着一块儿来看看……来人，去市政厅把星辰领的中高层都喊去大学！”

　　“爵爷，这是你领地机密，我去不合适吧！”段青石有些迟疑。

　　“段家主哪里话，咱们可是最亲密的合作伙伴！”江星辰笑着招了招手。

　　段青石眼看无法拒绝，心中暗叹：“段家以后只怕也得搬到星辰领来，江爵爷这是想彻底把段家与他绑在一起啊……再想一想大学建筑学院对段家的邀请，可不就是这么回事儿吗！”

　　一路来到大学，这里已经专门建立了电报机房，里面一堆工作人员，围着一台电报机。

　　“铺设的这条线路终点在哪？”江星辰问道。

　　“在钢铁厂，沿着铁路线铺设的！”仙凝答道。

　　“爵爷，跟鸿源城那边说的是一点半准时发报，现在还有二十分钟！”一名研究员搞来告诉江星辰。

　　段青石在后面新奇的看着这里的一切，还是不明白发报是这么回事儿。

　　不会儿的工夫，唐初雪，魅儿，福爷爷，小猫女，二哥，赵子翔等人纷纷赶到，时间也指向了一点三十分。

　　“发报，孙三强，快速做好优秀工匠统计！”江星辰说道。

　　马上发报机就想起滴滴答答的声音……

　　“发出去了吗？”发报声停下，研究员们都面露紧张之色。

　　“应该收到了吧？怎么还不回复！”仙凝也紧张得手心是汗。

　　段青石目瞪口呆，他终于知道这个电报是干什么的了，心中不由惊呼：“我滴个亲娘咧，鸿源城钢铁厂，三百多里，这边发送那边当时接受，这也太……”

　　正这个时候，密码纸突然动了，出来了一串编码。

　　“来了，来了，那边回信了！”研究员惊喜地大喊起来。

　　马上有翻译员上前撕下密码纸进行翻译：“七日内送至爵爷手中！”

　　“成功了！”整个实验室瞬间欢呼起来。


第1417章 又要封赏，被刺激了

　　研究员们，仙凝，还有领地的中高层们喜出望外地大声欢呼。电报发明成功的意义太大了，首先铁路线有了保障，任何一个地方出现问题都可以及时反映，调度也不成问题，像鸿源城到帝都的长距离运输没有调度效率就太低下了。

　　另外就是信息可以更快送达，比如之前的大海啸，明港城被毁，江星辰接到消息已经是两天以后。可那时若电报线路接通，半个小时内星辰领就能知道。

　　还有各地的新闻汇总，星辰领第一时间就能得知各地最新的消息，星辰月刊可以办成周刊，甚至日刊，在各地都能开办分社，无需顾虑消息传递的问题……

　　江星辰看着欢呼的众人，露出了欣慰的笑容，通讯技术终于迈出第一步了，这将大大缩小世界的范围。等以后无线电报，电话，无线电话，互联网出现的时候，这个世界也会像地球一样，成为一个村。

　　段青石被震得话都说不出来了，江星辰发报的时候他的心里还有一些怀疑，可孙三强返回的信息彻底打破了他的怀疑，内心掀起滔天巨浪。

　　三百多里，瞬间传递消息，若非亲眼看到他想都不敢想，简直就是神迹。

　　“他难道真的是天神下凡？”段青石看向江星辰，目光中透出深深的震撼和敬畏。除了天神下凡，他实在想不到一个年轻人怎么会创造出那么多神迹，不断刷新人们的认知……

　　“星辰，你又要搞封赏了？”仙凝走到江星辰的身边，低声问道。

　　江星辰看向仙凝，不由微微一愣。这些日子不知怎么，他总觉得跟仙凝出现了隔阂，每次两人见面他都能感受到明显的距离感，哪怕仙凝被唐初雪拉着在家里打牌的时候也是如此。

　　开始他还以为是实验卡住了，想要劝慰一下。可后来发现研究的项目一直都有进展，这就让他摸不着头脑了。想来想去，估计还是项目太多，仙凝心理压力太大的缘故。

　　本来他想找仙凝好好聊聊的，但仙凝好像总是在回避他，今天电报线路接通，是近些日子以来仙凝第一次上门找他。

　　所以现在仙凝露出微笑，主动跟他说话他都有些不太适应，因为那种距离感消失了，又回到了以前相处的感觉。

　　“是啊！”江星辰点头：“近几年来星辰领大力发展，各项技术突飞猛进，实验室连续研究出多项重大项目。橡胶厂，玻璃厂的技术革新不断，电线，灯泡，钢化玻璃等等都有重大作用……最值得一提的是钢铁厂，那些工匠们真了不起，不但脱磷脱硫技术是他们自主完成的，机械设备也不断创新，加工技术越来越精密。”

　　说到这里，江星辰也不由心生感叹，还是众人拾柴火焰高，这些工匠们所迸发出的智慧与成果让他都叹为观止，否则自己一人绝对无法让钢铁厂达到现在的炼制和制作工艺，就算开着挂也不行。当然这其中实验室的功劳也相当大，各种金属单质的提取，合金的配比，新材料的研制，都给新的机床提供了极大的支持和帮助。

　　仙凝听到这里，接口说道：“是应该封赏一下了，大学和实验室加入了很多新人，也刺激一下他们的积极性。”

　　江星辰笑道：“主要是让上一批研究员们拿到应有的劳动所得。还有另外几处基地……以后星辰领每年都会办一次封赏，只要努力为领地发展做出贡献的，都会有所收获！”

　　仙凝静静看着江星辰，小声道：“也就是你心眼儿好，别的领主谁也不会这么做，第一批研究院中，八成都是奴隶出身，放在别处有口饭吃就不错了！”

　　“那我这么做你高不高兴？”江星辰突然问道。

　　“高兴！”仙凝笑容绽放。

　　“这不就行了，你高兴，我高兴，大家都高兴，这才能更有工作热情。别看他们可都是我亲自培养出来的，是星辰领的重要人才。但若是没有相应的奖励机制，没有相应的利益收获，只付出没回报，早晚他们都会滋生出其他心思。”

　　听到江星辰这话，仙凝不爽地皱起了眉头：“照你这么说，大家岂不都是被利益所驱使？”

　　“当然不是，就好像你仙凝，实验研究是为了对新事物的兴趣以及对未知的探索。但即便这样，你也对我办奖赏高兴。为什么，不是你真的喜欢那些奖赏的东西，而是喜欢通过奖赏所获得的认可，也就是名！”江星辰解释道。

　　“名和利，就你会说，这么庸俗！”仙凝撒娇一般，声音发腻不说，还扭了扭身体。

　　江星辰顿时感觉皮肤发麻，鸡皮疙瘩都起来了，仙凝这个样子还真没见过。

　　“对了！仙凝，适当的时候给自己减一减压，只要不打麻将什么都行，研究方面太着急了也不好，欲速则不达吗，别把自己弄得压力太大了！”江星辰赶忙转换了话题。

　　“我压力太大了？”仙凝面带疑问，不明白江星辰这话啥意思。

　　“难道不是吗？这些天你一天到晚板着个脸，看到我都跟没见到一样，明显心事太多吗！”

　　仙凝用眼睛狠狠剜了江星辰一下，我那是压力大吗，还不都是因为你……

　　恨恨地在心里臭骂了江星辰两句，仙凝随即发出一声哀叹，自己心酸又能怎样，他已经有了两房娇妻，哪里还会有我的位置。

　　越想心里越苦，对江星辰也就越有怨气，忍不住说道：“本来打麻将缓解压力挺好的，可惜灵儿巡演去了。回头我换斗地主试试，正好三个人！”

　　“噗！”江星辰差点儿没喷了，心里大喊：“你还是打麻将吧，好歹安静点儿，总比几个女人拍桌子大吼炸弹，王炸，飞机之类的强。”

　　看江星辰苦闷的样子，仙凝心里好受了许多，掩嘴而笑，话题又转了回去：“通过名和利收拢人心，恩威并施，让大家对你感恩戴德，这些手段之所以有效，那是因为大家都知道在星辰领有前途，跟着你有前途。所以，你还是赶紧有个继承人吧，如果一直没有，那些大商行，大势力是不会跟你绑死的，你能明白吗……”

　　江星辰惊愕地看着仙凝，她不是只对实验和研究感兴趣吗，怎么还懂这些……

　　第一条电报线连通，大家兴奋了好久，从实验室出来还在兴高采烈地谈论。而另一个让大家兴奋的就是从今天江星辰发的电报中得知，第二次大封赏就要开始了。

　　从实验室出来之后，各厂和市政厅各部门的负责人快速返回，开始甄选出优秀和有突出贡献的员工。

　　而江星辰则一溜烟跑回领主府，洗了个热水澡就躺在了床上。今天仙凝的话把他刺激到了。以前他还真没太重视生孩子的问题，哪怕魅儿好几年没怀孕他都没着急。

　　可今天听了仙凝的话，他有些担忧，也意识到了孩子的重要性。现在星辰领就是个独立王国，军事，财政都是自己的，而且在外还有好几处基地，这么大的家业，如果没有继人，万一自己有点儿什么事儿，后果是人就能想到。时间一长领地内当然人心不稳……

　　“咦？今天怎么这么早就休息了。”先回来的是唐初雪，对着半躺着的江星辰甜甜一笑，问道：“吃过饭了吗？”

　　“吃过了！”江星辰应了一声，对着唐初雪招手道：“宝贝儿，快过来让我抱抱，想你了！”

　　“嘶！”唐初雪倒抽冷气，忍不住打了个哆嗦，后槽牙都倒了，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这么大人了，好好说话！”唐初雪训斥了一声，这才慢慢走到江星辰身边。

　　“这么早就躺床上，说话还如此腻人，你又打什么鬼主意？”唐初雪在床边坐下，小声问道。

　　“我打什么主意你还不清楚吗？”江星辰嘿嘿一笑，一把抱住唐初雪的腰，脸贴在了她的颈项之间，深深吸了口气。

　　唐初雪面色微红，嗔道：“一天到晚就想那种不正经的事儿，也不害臊！”

　　“这种事怎么了？这可是关乎人类繁衍，文明传承，没有比这更正经的了！”江星辰朝唐初雪的耳朵里吐着热气，最后要吸吮了晶莹剔透的耳垂一下。

　　唐初雪的喉咙里发出一声低低的嘶吟，赶忙伸手阻止了江星辰作怪：“不行，我都还没吃晚饭呢，再说一会儿魅儿就要回来了！”

　　“马上不就有吃的了吗，魅儿回来听到声音也不会进来的！”江星辰说着，手伸到了唐初雪的怀里，抓住了一团滑腻。

　　“真的不行，别往那摸，回头弄得哪都是血！”唐初雪一把按住江星辰的手。

　　“什么？”江星辰嘴角猛抽两下，兴奋地情绪瞬间消散无踪，大姨妈来了不早说。

　　唐初雪抿嘴一笑，站了起来，回身拍了拍江星辰：“好了，几天的事儿，看看你的样子……我累了，赶紧去给我做饭！”


第1418章 什么叫打灰机，自检，晴天霹雳

　　江星辰今天被仙凝的一番话刺激到了，兴致非常高，为了后代吗。可没想到唐初雪居然来了亲戚，心中的郁闷可想而知。

　　“好吧！”江星辰垂头丧气地站了起来，问道：“老婆你想吃什么？”

　　“吃点儿清淡的吧，来个麻辣火锅，炖个肘子，再来一道干烧目鱼！”

　　“噗！”江星辰脑门嘣嘣直跳，这是清淡的吗？

　　“扑哧！”唐初雪掩嘴轻笑，推了推他的后背，小声道：“跟你开玩笑的，别郁闷了……过几天再好好陪你，大不了答应你上次的要求！”

　　“真的？”江星辰转过身，表情瞬间变得精彩，两眼盯着唐初雪的红唇直放光，想起女神俯下身时的情形，他就感觉热血沸腾，想要发出狼叫。

　　“满脑子肮脏的思想，就想着怎么作弄我，怎么就看上你了！”唐初雪俏脸布满红霞，用力锤了他一拳。

　　“嘿嘿，我去做饭，我去做饭！”江星辰得意地讪笑，掉头就往外走。

　　刚打开房门，魅儿沉着脸回来了，一看就知情绪非常低落。

　　“哥哥！”魅儿招呼一声走进了屋，重重叹了口气。

　　“小丫头，怎么了？谁惹你不高兴了，跟我说，老公给你出气！”江星辰退了回来，一把搂住魅儿的肩膀。

　　“没人惹我，只是……这个月的月事又来了！”魅儿说着，眼圈就红了。

　　江星辰愣了片刻，无奈地叹道：“你跟初雪还真是好姐妹，连大姨妈都一块儿来！”他这句话一点儿开玩笑的意思都没有，而是感慨前几天的努力又白费了。

　　唐初雪微微皱了下眉，庆典之后他们在老宅二十多天，几乎天天欢愉，而且那时应该正是自己和魅儿最容易受孕的时候。可现在……

　　“初雪姐的月事也来了吗！”魅儿抬起头，带着哭腔说道：“这到底是怎么回事儿啊！”

　　江星辰轻轻揉了揉魅儿的脑袋，说道：“看来应该是我的问题了。”

　　“不会的，老爷子都给你检查过了，身体健康得很！”魅儿拼命摇头。

　　“身体健康并不代表就一定没有问题……你们也别着急，我会想到办法的！”江星辰劝解道。

　　“你能想什么办法啊？我去找心儿，让她再给咱们都检查一遍！”魅儿说着就要往外走。

　　“你找她有什么用？”江星辰一把拉住魅儿：“连老爷子都检查不出什么，心儿能检查出什么来。”

　　唐初雪问道：“星辰，你刚才说能想到办法，真的吗？”

　　“当然是真的，不过稍微有点儿费劲儿……咱们先吃饭，干什么也不能饿肚子！”江星辰安慰了两句，起身去了厨房。

　　晚饭的时候，两女都没怎么动筷子，虽然江星辰做的饭菜味道极佳，可她们也食不知味。

　　江星辰却吃的非常香，桌子上的菜自己就吃了大半，还就下去两碗米饭。两女看着都来气，你这心咋就这么大呢。

　　收拾完碗筷，江星辰出去吩咐了私兵几句，返回时魅儿先沉不住气了，问道：“哥哥，你到底有什么办法啊？”

　　“这个……这个……咱们到床上去说！”江星辰搂着两女，慢慢往床边带。

　　“问你有什么办法呢，你怎么又想着那种事儿，不知道我跟魅儿都来了月事吗？”唐初雪气的锤了他一拳。

　　“你们想哪去了，思想这么复杂呢，我可是为了检查！”江星辰一本正经地说道。

　　“能不能别这么无耻，还我们思想复杂，你说为了检查，怎么检查？去床上干什么？”唐初雪问道。

　　江星辰压低了声音，小声说道：“我准备检查一下自己的种子！”

　　“种子？什么种子？这跟咱们有什么关系？”魅儿迷糊了，不解地问道。唐初雪也一脸懵懂，不明白他的意思。

　　“种子啊，不是种地的种子，是……”江星辰说着，往前送了送自己的胯部。

　　“下流！”两女同时骂了一声，小脸通红，这个动作隐讳的意思太明显了。

　　“这怎么是下流，检查种子是最直接的方法了！”江星辰无辜地说道。他刚才突然想到，领地不是已经有显微镜了吗，用它就能检查出种子的数量和质量。

　　“星辰，你别再是打着检查的旗号，又想新花样作弄我们吧？”唐初雪怀疑地问道。

　　“事情的轻重缓急我还不知道，你们看我是那样的人吗？”江星辰委屈地说道。

　　“平常不是，可一到晚上哥哥就是了！”魅儿毫不留情地给了他一刀。

　　“这次真的是为了检查，你们要相信我，我都让私兵去大学拿仪器了！”

　　唐初雪红着脸结结巴巴地问道：“就算真是为了检查，可我跟魅儿……怎么给你……取出种子！”

　　“打灰机啊！”江星辰眨了眨眼，说道：“很简单的，打灰机就行了！”

　　“打灰机？”两女对视一眼，问道：“什么是打灰机？”

　　“打灰机就是……”江星辰嘿嘿一笑，压低了声音凑到两女耳边：“就是用你们的小手……”

　　“还说自己不下流，就是故意做贱我们！”两女同时抬手锤他。

　　江星辰赶忙抓住两女的小手，正色道：“我说的绝对是真的，你们要相信我！”

　　唐初雪想了想，点头道：“好，我们就信你一次。如果你骗我们，一个月别想睡床上！”

　　“我怎么会骗你们呢！”江星辰露出了极为猥琐地笑容，带着两女来到床边，然后放下了帐子……

　　半个小时之后，唐初雪嗔怒的声音响起：“这么半天了，怎么还没出来？我手都酸了！”

　　“你可是天下第一高手啊，练功练一天都没事儿，怎么会手酸！”江星辰说道。

　　“这与修为没关系，手酸就是手酸，你是不是故意的？”唐初雪气愤道。

　　“绝对不是故意的，你以为我想啊，被你撸得生疼，明天一准肿了！”

　　“活该，谁让你想这种方法！”

　　“其实也有别的方法，比如嘴……”

　　“你休想！”

　　“或者，让我摸着也可以……”

　　“初雪姐姐，还是换我来吧，你先歇会儿……”

　　又过去半个小时，江星辰的呼吸变得急促起来，片刻，三声长长的呼气声传出。

　　“总算成了，赶紧去检查吧！”唐初雪如释重负地说道。

　　帐帘拉开，江星辰跳了出来，衣衫嘈乱。帐内两女面颊嫣红，衣衫半解，眼睛里水光流转。

　　看着江星辰拿着玻璃瓶跑出去，唐初雪气道：“这家伙就是假公济私，早他就想把咱们放在一起！”

　　魅儿深吸口气，慢慢平静下来，快速说道：“初雪姐，咱们也去看看吧！”她现在对别的都不关心，就想知道检查结果。

　　厢房内灯火通明，显微镜已经摆好了。江星辰进来之后马上开始工作，将种子液均匀的涂在玻璃片上，然后放在显微镜下方，开始调节倍数……

　　唐初雪和魅儿悄悄走进门，站在他身后，谁都没有出声，紧张地看着他操作。

　　大约过了五六分钟，江星辰猛然爆出一句粗口：“我凑的，怎么这么少？”

　　虽然江星辰并没有做过类似的实验，但上一世在电视里是看过科普节目的，该是密密麻麻许多蝌蚪才对。可刚才检查自己的，里面的蝌蚪却是聊聊无几。

　　这个检查结果对江星辰来说无异于晴天霹雳，原来真是自己的问题，原因是少蝌蚪。可他么这是怎么造成的。

　　他不懂这个病症的病因，但却知道自己身体健康，并没有什么头晕，乏力，耳鸣之类的各种内虚的问题。而且一不抽烟，二不酗酒，就算工作忙的时候也经常去后山走走，运动运动。

　　“哥哥，哥哥，到底怎么了，你说什么少啊……”魅儿轻轻推了推江星辰，她的心都快提到嗓子眼了。

　　“星辰，到底怎么回事儿？”唐初雪也有些急了，难道真是江星辰的事儿。

　　江星辰慢慢转回头，表情颓废：“就是我的问题，种子太少了，所以魅儿几年都没怀上！”

　　“怎么会这样，哥哥你身体健康……”魅儿哽咽着说不下去了。

　　“我也不知道原因！”江星辰重重叹息，摇了摇头。

　　“那有没有什么解决方法？”唐初雪的眼圈也红了，她真怕江星辰受不了。没有孩子，对星辰领来说打击太大了。

　　“都不知道原因，怎么可能有解决办法！”江星辰苦笑一声，拉住两女问道：“我以后注定没有孩子了，你们还会跟着我吗？”

　　“瞎说什么，谁说咱们以后没孩子，一定能找到解决方法的！”唐初雪用力抱住他的手臂，以此表达自己的心迹。

　　魅儿哭着说道：“哥哥，这个检测不见得作准，再试一次，或许就是不同的结果呢。仙凝姐姐他们做实验都要做好多次。”

　　江星辰闻言心中一动：“对啊，一次检查怎么能确定，得多检查几次才行。就算确定了，或许也能从中找出病因呢！”

　　想到这，江星辰用力搂住了两女：“魅儿说的对，要多检查几次才行，明天咱们再试一次！”


第1419章 这就是原因

　　这一夜三人头一次躺在了一张床上，想到一辈子可能没有孩子，两女的心里都非常难受。本来是江星辰身体的问题，最后反倒是他的心态最好。

　　他相信这种病症肯定是有原因的，否则自己身体那么健康，怎么可能出现这种状况。只要找到原因，他相信一定能够治好。

　　抱着两个老婆安慰了好久，三人这才沉沉睡去。

　　第二天早晨，两女早早起来给江星辰做早饭，把在厨房里忙活的下人全都请了出去。

　　“初雪姐，你说哥哥他……真的能治好吗？”魅儿心不在焉地用勺子搅动锅里的粥。

　　“昨天你还说检查的结果不见得准呢，怎么现在又没信心了？”唐初雪轻轻搂住了魅儿的肩膀。

　　“我……我……”魅儿嗫嚅了半天，一句话也没说出来。昨天她那么说是不愿相信这个事实，其实她心里比谁都明白，检查怎么可能不准，自己几年没有受孕就足以说明问题了。

　　“星辰本事那么大，这个病症一定难不住他！一会儿回去吃过早饭，咱们再检查一遍！”唐初雪红着脸说道，检查一遍就意味着还得打灰机，大白天的干这种事儿，实在羞人。

　　“嗯！”魅儿低下头，握着勺子的手紧了紧，显然也想到了羞人的一幕。

　　早饭做好，江星辰也起来了，洗脸漱口吃过早餐之后，两女并没有去工作。江星辰身体出了问题，她们哪还有心思工作。

　　收拾完碗筷，唐初雪刚要叫江星辰去取种子，就听院子里砰砰砰砰几声巨响。

　　“怎么了？”三人赶忙跑到门口，就见院子中间出现了四只被绑得结实的蜘蛛蟹，周围围了十几名私兵。

　　“这老不死的！”江星辰暗骂，一看这就是老爷子的杰作。

　　“小子，我回来了，中午咱们吃这个吧！”半空中响起老爷子的大笑，骑着排骨从天而降。

　　“呦呦！”排骨委屈地叫了两声，刚休息了没几天，就又被抓了壮丁，还飞那么远，回来又带了上千斤的东西，实在太累了。

　　江星辰拍了拍排骨伸过来的大脑袋，连着送了七八团聚拢元气过去。在星辰领所有妖兽中，无疑以排骨为首的飞行妖兽是最忙的，也是最累的。送信，运输，高空轰炸，甚至还有侦查，都得它们来做。这次老爷子为了捉几只蜘蛛蟹就把排骨调走，实在有些过了，也难怪排骨委屈。

　　“行了，这不给你聚拢元气了吗！你先好好休息，等回头多给你些奖赏。”江星辰拍了拍排骨的大鸟脸。

　　老爷子在旁边看着直流口水，他十分羡慕江星辰手中的雾状元气，这东西简直就是圈养妖兽的利器，无往不利。

　　待到排骨走后，老爷子这才凑了过来，嘿嘿笑道：“小子，受累吧，趁着新鲜，中午给料理一下！”

　　“不好意思，中午有事没时间！想吃你得再忍忍，或者去各大饭庄，他们那里应该还有上一批的存货呢。”江星辰摇头拒绝。

　　“别，别，我好容易抓回来的……”老爷子赶忙拦住江星辰，大声道：“你就安心做饭，中午你有什么事儿，我帮你办！”

　　“噗！你个老不休！”江星辰直接喷了，脑门嘣嘣跳，那种事儿你个老不死的怎么帮我？

　　“老家伙，这个忙你帮不了！”江星辰板着脸说道。

　　“小子，不要跟我见外，没什么不好意思地！”老爷子胸脯拍得啪啪响，一副什么都能干的样子。

　　“你妹啊！”江星辰气得脸都黑了，上前两步，压低了声音嘀咕了两句。

　　老爷子的眼睛瞪得溜圆，不可思议的大喊：“什么？打灰机……呜呜……”

　　“你他么的喊什么，想死吗？”江星辰捂住老爷子的嘴，杀人的心都有了。

　　唐初雪和魅儿正在门口站着看他们说话，结果听了满耳，脸当时就红了，狠狠剜了江星辰一眼，扭头跑进了屋子。

　　“你们瞪我干啥，是这老混蛋喊的！”江星辰第一时间回头，两女的表情看得十分清楚，不由发出一声哀嚎。

　　围着蜘蛛蟹的十多个士兵，刷就退回到了原处，跟以前一般无二。只不过脸上的肌肉不停抽抽，显然在极力控制……

　　江星辰对着十几个私兵又骂了一句，这才跟老爷子说：“你他么是不是故意的？”

　　“小子，我保证，保证不是故意的……”老爷子连连摆手，但摆着摆着就扑哧笑出声来：“打灰机，哈哈哈哈，打灰机！亏你小子想得出来，借着这个法子达到龌龊的目的，比赵丹青他们可是强多了！”

　　江星辰发出粗重的呼吸，眼睛里释放着危险的光芒：“这老不死的刚才绝对是故意的，故意说的那么大声，嘲笑我！”

　　在江星辰杀人办目光的注视下，老爷子终于止住了小声，赶忙转变话题问道：“小子，你说自己做了检查，靠谱不？”

　　江星辰深吸口气，压下心中的怒气，点头道：“应该没问题，不过我还得再试一下，否则不安心！”

　　“麻痹的，怎么可能呢？你小子身体那么健康！”老爷子挠了挠头，百思不得其解。一开始他光注意打灰机的事儿了，后来才反应过来，原来真是小魂淡的身体有问题。

　　“小魂淡，按你这么说，是生命之种太少的缘故！”老爷子问道。

　　“行了！别拽了，还生命之种呢……没错，就是小蝌蚪太少了！”江星辰讽刺一句，点头承认。

　　“小蝌蚪，什么意思？”老爷子一愣，随即反应过来，接着问道：“有解决方法吗？”

　　江星辰苦笑摇头：“现在连病因都找不到，哪里来的解救方法！”

　　老爷子闻言上前，抓住他的手腕仔细号脉，但最后还是叹息摇头，没有任何发现。

　　在江星辰的劝说下，老爷子返回了自己住宅，院中的几只蜘蛛蟹则让私兵弄走。

　　待到大家全都忙活完了，江星辰这才返回屋中，两位妻子此刻已经满脸羞红地坐在了床边，魅儿的手上还拿着一小瓶淡紫的液体！

　　“魅儿，你拿的什么？”江星辰走过去问道。

　　“香精油！省得你总说疼！”唐初雪红着脸回答道。

　　“油！推……油，这也太……刺激了吧！”江星辰顿时兴奋了，甚至有种不想把病治好的想法，照这个趋势下去，自己的种种期待都能够实现……

　　一个小时之后，江星辰脚步踉跄地出了房间，眼神迷蒙，呵呵笑着奔向厢房。

　　他的身后，唐初雪和魅儿脸红好似充血，娇艳欲滴，也眼神迷离。

　　老爷子早就在厢房内等候，看到江星辰进来，嘲笑道：“小子，看来你够爽的啊，你们年轻人真会玩儿！”

　　“没办法，这是年轻的优势，老家伙，你跟不上时代发展了！”江星辰反唇相讥。

　　“我去！你的脸皮还能再厚点吗，以为我夸你呢！”老爷子大声道。

　　“行了，没时间跟你斗嘴！”江星辰摆了摆手，来到显微镜跟前，拿出玻璃片……

　　几分钟之后，江星辰发出惊呼：“怎么会这样？”

　　“怎么了，怎么了？”老爷子赶忙跑过来问道。

　　江星辰抬起头，一脸倍受打击的神情：“昨天检查还有少量的蝌蚪，可现在……居然他么的一个蝌蚪都没有了！”

　　“不能吧！”老爷子皱了皱眉，说道：“会不会是你取样有问题，重新拿个玻璃片试试，找最浓的地方！”

　　江星辰点点头，马上照做，可几分钟过后，得出的结果跟上次一样，还是一个蝌蚪没有。

　　“骂了隔壁的……”江星辰痛苦地大骂，一夜之间从少蝌蚪变成没蝌蚪了，这打击也太大了吧。

　　“小子，你从昨晚到刚才取种子，之间都做了什么？”老爷子皱着眉想了半天，突然问道。

　　“嗯？”江星辰一愣，随即皱眉沉思：“我都干了什么？昨晚安慰初雪和魅儿，然后就睡着了……早晨起来洗漱，吃早餐，早餐吃的是粥，很正常啊……接着老爷子回来了，被老东西嘲笑我打灰机……在接下来就是取种子，魅儿拿着香精油！”

　　想到这里，江星辰心思一动：“莫非是香精油出的问题？”

　　但随即他就摇了摇头：“不对啊，香精油就是植物香精，那东西在香水作坊接触的人多了，而且有不少男工匠，这几年都有结婚生子的，不应该有影响才对！肯定还有别的原因……”

　　老爷子看江星辰眉头越皱越紧，低声道：“别着急，慢慢想，每一个细节都别错过！”

　　江星辰点点头，又从昨晚开始仔细回忆，甚至把说过的每一句话都回忆起来。

　　“……早晨吃过早饭，收拾完碗筷，老爷子回来了，排骨委屈的冲着我叫。我当时给了排骨好多聚拢元气安慰……等等，聚拢元气，阵法……难道是！”

　　江星辰神色大变，越想越觉得有这个可能，除了阵法不可能有别的原因造成自己少蝌蚪。“没错，就是这样，一定是这样。这就是原因！”


第1420章 不断试验，解决方法，阵法发展

　　“想到什么了吗？”老爷子问道，其实看江星辰的神情变化他就已经有答案了。

　　“想到了！”江星辰点点头，低声道：“但是还不确定，需要再看看！”说着，江星辰走了出去。

　　老爷子非常好奇，到底是什么原因造成的这种情况，但见江星辰马上离开，他张了张嘴，并没有开口询问，因为他知道这很有可能涉及了小魂淡的隐秘。

　　回到正房，两女听江星辰说可能找到了原因，抱着他大声欢呼。可接下来一听还要继续试验，两女顿时羞得满面通红，对着江星辰就是一通粉拳，认为这家伙就是变着法作弄她们呢。

　　江星辰委屈的不行，虽然他已经十分确定就是阵法的原因，但想要找出解决方法，就必须不断试验。当然了，他心里也有一丝小小的激动，这可是实现梦想的好机会……

　　接下来一天，江星辰不再动用阵法，魅儿和唐初雪也没去工作，一直陪着他。晚上的时候，魅儿还偷偷熬了一锅虎鞭汤给他喝。

　　江星辰并不知道，但半夜就受不了了。偏偏两女的亲戚都还没走，只能继续打灰机。

　　可喝了虎鞭汤的江星辰龙精虎猛，打灰机根本不管用，最后的结果就是他如愿以偿地尝到了唐初雪的小嘴。

　　看着唐初雪洁白如玉的后背，江星辰兴奋得脑子都快炸了，五分钟不到就乖乖交出了种子。

　　唐初雪哪有这种经验，觉得不对再想躲开已经晚了，一身修为都成了摆设，结果被弄了一嘴。

　　看着唐初雪拿着玻璃瓶往里面吐口水的样子，魅儿对江星辰眨眨眼，露出了坏坏地笑容……

　　大半夜，江星辰爬起来跑到厢房，果然从显微镜中看到了小蝌蚪。

　　接下来，江星辰又动用阵法，或给妖兽们喂聚拢元气，或输送给茶园。当天晚上，虎鞭汤的药效还没过去，唐初雪气的一边捶打江星辰，一边不得不再次献出自己的小嘴。

　　这一次检查的结果与江星辰想象的一样，一个小蝌蚪都没发现。至此，真相大白，一切都是阵法造成的，只要运转阵法就会杀掉自己的小蝌蚪。

　　江星辰长长出了口气，原因找到了，解决方法也不难，大不了不再运转阵法就是了。忍几个月就能恢复正常人的蝌蚪数量。

　　老爷子得知江星辰找到了解决办法，好奇心大增，忍不住询问江星辰，但得到的答案却是两个字：你猜！

　　“猜你妹啊！”老爷子气得一佛出世二佛升天，破口大骂，差点儿没把领主府拆了。

　　魅儿得知有了解决方法，哭得稀里哗啦，这些年她最大的心愿就是要给哥哥生下继承人，现在终于就要实现了。

　　唐初雪那种平稳的性格得知后都激动得眼圈发红，如果没有孩子，那这还是个家吗，以后还会有星辰领吗。

　　“为了确定时间，以后还得经常实验，这可不是一天两天的事儿！”江星辰得意地说道。

　　正激动不已的两女一听，对着他就是一通暴打，这家伙实在太坏了，得寸进尺，还没完没了了。

　　虽然她们嗔怒不已，但还是满足了江星辰的愿望。现在孩子比任何事情都重要，江星辰一拿这个说事儿，她们自然就妥协了……

　　随后几天，江星辰终于实现了最大的梦想，唐初雪和魅儿的亲戚走后，谁都没能逃出他的手心，被同时放在了床上。

　　两女羞不可仰，江星辰却兴奋得像打了鸡血，再加上虎鞭超高的功效，其中的滋味简直能要人老命……

　　然而，就在他们满心欢喜，都认为这个问题成功解决的时候，一盆冷水兜头浇了下来。

　　十月二十号晚间，厢房内传出了江星辰的咒骂声：“你麻痹啊，不带这么玩儿人的……我他么是杀了你爹了还是抢了你娘了，这么玩儿我。不让练武就算了，凭什么连孩子都不让我要，你有什么权力剥夺我生育的能力……”

　　江星辰发了疯地大骂，从三天前开始，他发现即便自己不使用阵法，小蝌蚪的数量也不再增加，这三天基本就是持平。而现在小蝌蚪的数量，距离能够受孕的要求还差得多的多呢。

　　魅儿和唐初雪都吓坏了，她们从没见过江星辰这样，就跟发了疯似的。而且这是说谁啊，房间里明明连个人都没有。

　　唐老爷子也听得满头雾水，听江星辰的语气好像在骂谁，这到底是咋回事儿。

　　唐初雪和魅儿跑进厢房，劝了半天才把歇斯底里大喊的江星辰劝住，问他到底发生了什么。

　　当听到江星辰说解决方法失效的时候，两女如遭雷击，整个人都傻了。

　　“哥哥，你是说，以后我们都不会有孩子了吗？”魅儿的眼泪夺眶而出，前两天还满怀希望，幸福得像在天堂。可江星辰一句话就把她打入了深渊地域，巨大的落差令她都要崩溃了。

　　“怎么会这样？”唐初雪愣了半晌，唉声叹气，这个事实对他们的打击实在太大了。

　　“小子，到底是咋回事儿啊？”老爷子用力晃了晃江星辰。

　　江星辰如梦方醒，这才看到两位妻子的状态，赶忙把两女搂在怀里，低声安慰：“你们放心，我一定能想到办法……”

　　“还有办法吗？”魅儿哭着问道。

　　“我说有就一定有，相信我！你们不要胡思乱想，我们肯定会有孩子的！”江星辰断然的语气总算让两女稍稍放心，紧紧靠在了他的怀中……

　　接下来，江星辰并没有放弃，而是继续研究阵法的功用。

　　这一次，江星辰从头开始检查，太初阵，感敏阵，明知阵，引元控阵，复合力阵，精密曲阵……一个一个阵法向下探查。

　　而在每天夜里，江星辰都在想尽艳福之后前往厢房做实验。

　　通过几天连续的实验结果对比后，江星辰果然从中发现了端倪。运转最开始的太初阵三阵，同样可使得小蝌蚪减少。但效果却远没有后面的强大。

　　而后的引元控阵，复合力阵，精密曲阵就比前面厉害多了，对小蝌蚪的杀伤力也更强。

　　再往后的感温控压阵是最厉害的，但让他感觉奇怪的是，到了物质探知阵，作用反倒没有那么强了，起码比起感温控压阵是不如。

　　而新的元气融和阵，作用则又小了一点。

　　连续做了多次试验，江星辰发现，阵法对蝌蚪的杀伤是呈抛物线状的。从太初阵开始上扬，到感温控压阵达到高峰，接着就开始走下坡路。

　　“既然这样，那是不是发展了元气融合阵后就会进一步削弱阵法对小蝌蚪的杀伤，从而冲破眼下小蝌蚪不增长的问题。”

　　“试一试，必须试一试！”有了这个想法，江星辰的心就像长了野草。但怎么发展元气融合阵成了难题。

　　元气融合阵进展极慢，对能量的要求相当大。之前吸收了二十九毒龙龟的元晶也才刚刚长出一丝。那还有什么能够让它发展呢。

　　“现在星辰领有海神髓一千斤，毒龙龟的妖兽肉一千五百斤，梅花花蕊还剩不到三十……凭借这些东西能让元气融合阵发展吗？”

　　江星辰犹豫了，这些东西看着不少，但真要是用来发展阵法还真不见得够。这个阵法对能量的需求简直就是无底洞。而且过不多久就是星辰领第二次大封赏，这些东西用完了，还上哪弄去。

　　江星辰思前想后，考虑了许久，最终还是决定先拿五百斤海神髓试一试，如果能成当然最好，万一不行，就再想办法。

　　考虑到这，江星辰出门直奔后山。唐初雪和魅儿本来要跟着，但都被他劝了回去。

　　从后山进入老村，在一个地下秘库内，江星辰拿出了海神髓开始吸收。

　　一斤，两斤，三斤……晶莹剔透的海神髓被吸收了之后，变成了一堆堆粉末散落。

　　在秘库门口，紧随而来的老爷子看得目瞪口呆：“这小子明明没有修为，为何能吸收如此多的天才地宝？就算我现在的修为，也无法一下子吸收这么多！”

　　老爷子心中震撼，再想起解决黑寡妇虫时他引动的天地元气，对江星辰的感觉愈发神秘：“这小子到底有什么秘密……”

　　江星辰并不知道老爷子就在门口，仍在不断吸收着海神髓的能量，庞大的洪流被脑海中转动的水银球吸引，融入阵法之中。

　　刚开始的时候，阵法丝毫不动，江星辰也不着急，反正已经决定耗费五百斤海神髓了。

　　当他吸收到四百斤的时候，他的脑海中终于起了变化，水银球的转速加快，发出轰轰的雷鸣，一直不见动弹的阵法仿佛到达了一个临界点，终于开始震动。

　　江星辰心中大喜，呼吸之法加速，吸收海神髓能量的速度也开始提升。

　　随着江星辰的加快，震动中的元气融和阵猛地一顿，接着快速向下，呼吸间便已没过了头部达到了颈部。

　　“怎么这么快！”江星辰吓了一跳，阵法发展得也太快了，与之前一动不动形成了鲜明的对比。


第1421章 决定，争论

　　阵法突然如此快的发展把江星辰也吓了一跳，与之前元气融合阵的发展相比反差实在太大，他没有一点儿心里准备。

　　不过随后他就发现，当阵法发展到颈部后再次陷入停滞，多少能量投进去都没有作用。

　　“莫非是瓶颈！”江星辰皱眉思索，这个阵法跟前面几个都不一样，就好像有关卡，只有冲破了关卡才能发展，而不是一点点慢慢发展蔓延。

　　五百斤海神髓用完，到了颈部的阵法还是没有动静，江星辰就放弃了，心中也确认了自己的判断。从头顶到颈部就需要那么多能量，想要冲破这一关，所有海神髓用上都不会有用。

　　元气融合阵成功进阶之后，江星辰并没有着急研究阵法的作用，而是耐心等待着下一次实验，现在的一切精力都放在下一代身上。

　　之后数天，江星辰每天实验，观察自己种子增加的数量。最终的得出的结果是喜人的，与阵法发展前的数量相比，现在种子数量有了明显的增加。虽然仍旧达不到要求，但无疑这是个好方向，只要继续发展阵法，或许等到元气融合阵圆满，问题就能解决了。

　　找到了方法，江星辰也仅仅高兴了片刻，把阵法发展到颈部已经这么困难了，想要达到圆满何其艰难，星辰领所有的资源全都搭进去怕都不行。

　　“怎么办，怎么办……”江星辰连续几日都情绪低落，唐初雪和魅儿看在眼里也心情沉闷，显然还是没找到治疗方法。

　　整整考虑了三天，江星辰最终做出决定，必须要去开发那个宝藏了。除了里面的龙丹，只怕没有什么能够让元气融合阵快速达到圆满。

　　有了这个想法，江星辰马上找来了老爷子，唐初雪和魅儿，说出了自己的决定。

　　“小子，你真的决定去开发那个宝藏？”老爷子欣喜地大叫，要不是粉红有任务，他早就想去了。

　　“嗯！”江星辰点了点头：“解决我身体问题的关键就在那里！”

　　“你说的是龙丹？那东西能解决你的问题？”老爷子问道。他心里非常好奇，江星辰怎么确定龙丹能解决。但一想那天在老村秘库看到的情形，又有些明悟。

　　“确定，我需要的是龙丹的能量！”江星辰并没有隐瞒，他知道那晚老爷子看到了自己吸收海神髓。

　　“哥哥，会不会很危险？”魅儿有些紧张地抓住了江星辰的手臂。

　　“危险当然会有，不过不用担心，这次我会做完全的准备，不但带上粉红，还会带上大白和妖狐！”江星辰拍了拍魅儿的手，小声劝道。

　　“小子，你准备什么时候动身？”老爷子问道。现在粉红和大白都不在家，想去也去不成。

　　江星辰想了想，说道：“半个月吧，十一月中旬动身，如果顺利的话，十二月底就回来了！”

　　“十一月中旬的话，粉红应该回来了……不过你把大白和妖狐也带上，星辰领的防御是不是太空虚了？”老爷子问道。

　　江星辰笑了笑，说道：“有老爷子你在此坐镇，谁敢来找麻烦！”

　　“说的也是……什么？”老爷子洋洋得意地点了两下头，接着就一跳多高：“小子你什么意思，我在此坐镇，那谁跟你去深洋？”

　　没等江星辰回答，老爷子就抢着说道：“你不会让初雪丫头跟着去吧。我告诉你，不行！她可是你媳妇，你个大老爷们哪能让媳妇陪你冒险……再者说，初雪还统领军事，公务繁多，根本离不开！”

　　唐初雪这时，淡淡开口：“老东西，星辰逗你呢，我倒是想跟着去……”

　　老爷子闻言板着脸道：“小魂淡，说正事儿呢，你还有心思开玩笑！”

　　江星辰严肃地说道：“我没开玩笑！”

　　“什么？”唐初雪，老爷子，魅儿都诧异地看着他。

　　“那个宝藏相当危险，初雪的修为比你高，她去比你去更合适！”江星辰解释道。

　　“放屁！”老爷子用力一拍桌子，大声道：“我的经验还多呢！小魂淡，你就真舍得让你媳妇跟着去冒险？其实要我说，这里最不应该去的是你，我一个人带着粉红它们就足够了！”

　　唐初雪也跟着点头：“星辰，还是你在家里守着吧，我和老爷子去寻找宝藏。”

　　江星辰叹道：“我若不去，恐怕还会想老爷子上次一样，无功而返，根本找不到！”

　　“你们别争了！”魅儿突然站了起来，大声道：“你们一起去不就行了，有初雪姐和老爷子两人联手，成功的可能和安全性都很高。”

　　三人一愣，接着同时摇头：“一块儿去，那星辰领的防御怎么办？”

　　魅儿说道：“我，小香，铁剑佣兵团，二哥他们都是元气高手。韭菜，螃蟹都已经二十五级，比元气八层都强。还有百万金刚蚂蚁，百万大蜜蜂，安全不成问题。”

　　稍稍一顿，魅儿继续说道：“其实我刚才想，把这些势力再拆分出一批，比如钢铁厂那边，只凭借几只御风狼防御有些单薄了。还有明港城那边……”

　　唐初雪静静听着，没有说话，虽然她现在负责领地的军事管理，但妖兽和佣兵团却不归她管。

　　老爷子则惊诧异常，魅儿丫头这是想干什么，把那么多妖兽弄走，真不要防御了？

　　江星辰开始眉头微蹙，但很快就慢慢展开，一边听一边点头。

　　半晌，魅儿话音落下，江星辰马上问道：“魅儿，你是想引蛇出洞？”

　　“哥哥不是一直上愁矿藏的事儿吗，这可是个好机会！”魅儿笑了起来。

　　“对！”江星辰笑着点头：“这确实是个好机会……就看谁忍不住了！不过，我觉得他们不会有什么动作，吃过的亏太多了！”

　　魅儿笑道：“他们不来，咱们也没损失。如果来了，那就正对了咱们心思！”

　　这时，唐初雪和老爷子全都明白过来，笑着点头：“确实是个好主意！”

　　江星辰想了想，说道：“这几年元气以上的高手数量激增，而且有不少老家伙明明提升到了高层次，但都没暴露。所以领地的安全不能掉以轻心，按照魅儿说的布置没问题，但必须有高端武力。”

　　“小子，你还是想把我留下吗？”老爷子气愤地大声问道。


第1422章 去接盘旋，阵法功用

　　经过了一次出走，魅儿成长了一大截，尤其在信心方面。就算家里没有高端武力，她也不相信谁敢对星辰领伸爪子。甚至她都想以此为诱饵引几个倒霉蛋出头，那样星辰领就可以名正言顺地所要赔偿，来解决即将面临的资源问题。

　　而她最担心和在乎的，是江星辰的安危，所以提议带出去的武力越多越强越好。

　　江星辰则不同，他考虑得更多，各大势力是被打怕了。但在巨大的利益面前，铤而走险几率同样很大。明目张胆他们不敢，但可以来暗的，只要不让你抓到把柄就行。

　　另外从帝都逃走的方家，还有一直不见踪影的大皇子，都是潜在的威胁。虽然螃蟹和韭菜比元气八层都厉害，但他还是认为家里必须有高端武力坐镇。

　　“要不，把大白留下吧！”魅儿犹豫了一下，对江星辰投去一个询问的眼神。

　　江星辰笑了笑，说道：“你的计划很好，如果留下大白，估计就真的没人敢伸手了！”

　　“小子，大白都不留下的话，上哪找高端武力去？”老爷子问道。

　　“冰原！”江星辰微眯起眼睛，淡淡道：“可以从冰原把盘旋调回来！”

　　盘旋是二十八级巅峰，随时能冲击二十九级，实力比唐初雪只强不弱。而且现在已经临近冬天，冰原天寒地冻，没有谁会去冰原找麻烦。就算有人去了也无所谓，了不起损失一些已经挖掘出的可燃冰而已，还得说是甲虫们不在的情况下。

　　“这倒是个不错的主意！”三人眼睛一亮，连连点头。

　　“接盘旋回来这事儿得保密，可以让两只夜枭带着捕捉蜘蛛蟹的大铁笼子去。老爷子，你辛苦一趟吧，别人去了盘旋不相信！”江星辰说道。

　　“好！”老爷子马上起身：“我去接盘旋，你这边也尽快做好准备。”

　　老爷子走后，江星辰夫妻三人又商量了一小会儿，这才出门分头准备……

　　接下来的几天，江星辰除了准备武器，药物等东西，开始着手研究元气融合阵的功用。

　　既然名叫元气融合，从字面理解就是把元气融合到一起。这么多年，江星辰了解到天地元气，植物中的元气，天才地宝中的元气，妖兽体内的元气都有差别。

　　虽然都是天地元气，植物，妖兽甚至武者体内的元气都是经过转化的。具体怎么个融合法他也不清楚。

　　元石内的天地元气倒是与普通天地元气相同，但也经过了压缩。

　　开始江星辰先拿茶叶和妖兽肉尝试，结果运转阵法之后并没有发现任何异常。接着江星辰又先运转引元控阵弄出聚拢元气，然后再使用元气融合阵。

　　这一次，聚拢元气的雾状浓度增加，但元气融合阵还是没有作用。

　　“会不会是把聚拢元气融入到某些物质之内呢……”心里想着，江星辰拿来一杯水，这次终于有了发现。聚拢元气竟然有一部分融入了水中。

　　不过他的高兴劲儿还没起来，就发现融入水中的聚拢元气很快就散掉了。

　　“还是没什么用啊，好像就是聚拢元气浓了一些，但也不是元气融合阵的效果！”江星辰有些挠头。

　　江星辰并不死心，又拿出来一块儿元石，元气融合阵刚一运转，他就发出了惊讶的声音。

　　“咦？元石内的元气竟然在压缩！”江星辰忍不住惊呼，元石内的元气是最稳定的，波动很小，而且已然在自然形成的过程中经过了压缩。

　　现在江星辰明显感觉到，在元气融合阵的作用下，元石内的元气正在一点一点压缩，频率也开始猛增。

　　“不行，得控制元气的频率，否则元石就破了！”江星辰小心翼翼，一边用元气融合阵压缩，一边通过精密曲阵来控制波动。

　　可即便这样，随着压缩力度的增加，元石内的元气波动越来越大。最终元石啪的一声碎掉了，强烈的元气波动在空中带起一片涟漪。

　　“既然能够压缩元石内的元气，那么普通的天地元气也应该可以压缩吧！”江星辰随即又做了实验，什么也不拿，只运行元气融合阵。果然与他想的一样，很快他的掌心就出现了一小团压缩的元气。与平常的聚拢元气不一样，这团元气很小，不是雾状，但频率极高，江星辰的手心都有些颤抖。

　　“通过现阶段的元气融合阵可以压缩天地元气，可压缩出来的东西怎么使用呢？”江星辰又开始挠头了。

　　“元石，元气。元石，元气……对了，我能不能把天地元气压缩了，灌入元石之内。”

　　有了这个想法，江星辰又开始孜孜不倦的尝试。

　　第一次，没能成功。经过压缩的元气频率太高，送入元石就会使得元石爆裂。第二次同样没能成功，还是老问题，频率太高。如果达不到元石原来那样稳定的频率，想往元石内灌入更多的元气根本就不可能。

　　不过江星辰还是没有停手，刚才看了元石爆开高强频率带出的冲击，要比普通元石爆碎产生的冲击大得多。这就说明，用压如元气后的元石做原料制造出的手雷，炮弹的威力会更大。

　　眼见出发在即，如果能造出威力更大的手雷，这一趟的把握就更大了。

　　三次，五次，十次……既要压缩元气灌入元石，又要运转精密曲阵控制波动频率，完全就是一心二用，两个阵法配合的稍有不好就会失败。

　　从早晨到晚上，江星辰手中已经废掉了上百枚元石，还是没有成果。

　　唐初雪和魅儿本来想喊他休息，但见他如此认真投入，最终没敢惊动他……

　　第二天一早，房间内突然传出江星辰的欢呼：“成功了，哈哈，终于成功了！”

　　房门啪的打开，江星辰跑了出来，手中拿着一枚元石，两只眼睛里充满了血丝。

　　唐初雪和魅儿也从屋里出来，问道：“到底弄得什么，一宿不睡觉？”

　　“好东西！”江星辰扬了扬手中的元石，大声道：“用这个制造手雷，威力绝对堪比炮弹！”

　　“有这么厉害？”两女惊奇地问道。

　　“晚上你们就知道了！”江星辰说着往外就跑，他要赶去武器生产作坊，制作第一枚高爆手雷。


第1423章 高爆手雷，出发

　　一声爆响震天动地，后山的妖兽们都惊了。这种声音它们很熟悉，但没看到大炮啊，哪来的炮声。

　　后山脚下，唐初雪，魅儿，小猫女三人就像被人施了定身法，瞠目结舌地看着前方的一个大坑。江星辰早上说手雷的威力堪比炮弹时她们还不信，可现在她们信了，新式手雷的威力真的比大炮有过之而无不及。

　　唐初雪暗暗估量了一下，以自己现在的修为被炸上一下也受不了，重伤是跑不了的。

　　江星辰笑得嘴都合不拢了，实验的结果令他相当满意，甚至比他预想的还要好。新型手雷的杀伤半径达到了三十米，据他所知，上一世的高爆手雷也达不到三十米的杀伤半径。

　　实验成功，兴奋的江星辰马上跑回领主府，想要多弄出些那种经过压缩元气的元石。

　　不过很快他就被唐初雪和魅儿强行拉回了卧室，从昨晚到现在江星辰眼都没合，两女当然不允许他继续工作。

　　江星辰无可奈何，只能乖乖回卧室，全天下只有自己老婆惹不起。

　　晚上江星辰早早入睡，出奇地没有找借口跟两位娇妻胡天胡地，这让唐初雪和魅儿悄悄松了口气，虽然已经一起陪过江星辰了，但还是不太适应，她们真怕这坏家伙又用实验做幌子。

　　这一觉江星辰睡得非常香，一觉到天亮，梦都没做一个。起床吃过早餐后，江星辰一头扎进厢房，再也没有出来，压缩元气的元石非常不好弄，他必须抓紧时间……

　　十一月九号，粉红和大白回来了，这一趟非常顺利，并没有遇到太多的麻烦，赵丹青兴奋地告诉江星辰，一路上粉红释放出强大的气息，所有妖兽都躲得远远的，不敢上前。

　　粉红得意地叽喳直叫，围着江星辰来回飞，一副快来夸我的样子。

　　江星辰看着有趣，抬手给了粉红一团聚拢元气。阵法提升，聚拢元气的质量有了明显提高，粉红尝过之后高兴的叽喳大叫。

　　同时大白也感觉到了元气的不同，颠颠儿跑过来闪着大眼睛卖萌。今天江星辰高兴，并没有厚此薄彼，因此它也获得了一团聚拢元气，兴奋地跑走了。

　　随后魇兽大队返回，跟上次一样满载而归，小白马又跑过来跟江星辰撒了一会儿娇，磨走了一团聚拢元气。

　　把魇兽们全都安排好了，磁石卸下，江星辰这才叫来粉红和大白，告诉他们即将外出的事儿。大白高兴坏了，平时它总是看守大学，运送东西这样的小事儿，这次终于可以参加大行动了。

　　十一月十一号，老爷子回来了，与他一同回来的还有盘旋。

　　几年过去，盘旋并没有什么变化，仍旧一副凶恶的模样。鳞甲满身，蜥蜴一样的头颅，张嘴就能看到十几条异形般的舌头。

　　领地内的所有妖兽，除了粉红和大白这两只二十九级的之外，看到盘旋就没有不害怕的。螃蟹平时牛哄哄，连粉红的权威也敢挑战，可见到盘旋之后马上就蔫儿了，真是有多远就躲多远。当年在冰原盘旋的凶恶给它留下的印象实在太深了。

　　小绒球也一样，看到盘旋出现，吓得眼珠子差点儿没飞出来，掉头跑进小猫女的房间，说什么也不出来了。

　　就连大白都收敛了许多，别看它是二十九级，可对恶行恶相的盘旋是真不敢招惹，那家伙长得太凶了。否则以它的脾气秉性怎么也得欺负一下新人才行。

　　最高兴的就要数小盘旋了，好几年没看到妈妈，一见之下激动得眼泪直淌，啪嗒啪嗒跑过来，投入了母亲的怀抱。

　　盘旋也好几年没看到孩子，兴奋地连连吼叫，眼睛里流露出慈祥的目光，与它凶恶的外貌形成了鲜明的对比。

　　许是见到孩子之后特别兴奋，盘旋带着小盘旋跳进湖里畅游。结果差点没把大娃它们吓尿了，一个个全都缩到不起眼的角落里，要不是江星辰来此叫走盘旋，它们打死也不会露头。

　　回到后山，江星辰连续给了盘旋三十多团聚拢元气，作为它几年看守可燃冰的奖励。

　　盘旋本来就是二十八级巅峰，这三十多团聚拢元气下来，它顿时就有了要突破的感觉，不由大喜过望。

　　原本它以为自己还要再修炼一段时间，可没想到江星辰接着又给了它一大堆二十九级的毒龙龟肉，以及十斤天才地宝海神髓。

　　“吼吼~”盘旋激动得仰天狂吼，有了这些东西，进入二十九级就是板上钉钉的事儿了。

　　江星辰没工夫去管盘旋升不升级，即便二十八级巅峰也够用了，给它这么多东西纯属奖励。

　　从后山回来，江星辰开始做最后的安排，这段时间鸿源城到帝都的铁路地基已经修完大半，铁轨即将铺设，他得安排电报线路与铁轨铺设同时进行。

　　昨天橡胶厂的负责人找来，说随着需求的增加，原材料已经有些供不上了。他还得通知黑浪那边，让他们在海外帮助寻找橡胶树。当年他曾经在南荒种植过一批，但却没有成功，还不知道原因是什么。

　　最后他又去了一趟大学，跟仙凝谈了一个多小时……

　　十一月十五号清晨，后山聚集了不少人，江星辰，唐初雪和老爷子马上就要出发了。除了他们三人，这次江星辰还带了十名私兵，都是修为达到了凝气九层的高手。

　　“哥哥，初雪姐，一切以自身安全为主，实在不行千万别勉强！”魅儿最后嘱咐道。

　　“我知道了，就算宝藏不要也得要命！”江星辰哈哈一笑，用力抱了魅儿一下，转身跳到了排骨背上。

　　排骨不满地叫了两声，它的后背不光有江星辰，还有缩成一团大白，多了好几百斤负重，它当然不高兴。

　　江星辰轻轻拍了拍排骨的脑袋，安慰了两句，然后直接缩进了大白的怀里，有它挡风挡雨就不用麻烦唐初雪了。

　　随后唐初雪和老爷子分别与魅儿道别，排骨领头，十几只夜枭冲上高空。


第1424章 露面，安家世子回来了

　　离开星辰领，一行人并没有直飞海外，而是到了临海城。这次要去深洋寻找宝藏不知多长时间，就算排骨和夜枭是高级妖兽也受不了一直飞行，所以江星辰决定带上绿豆，万一长时间找不到也好有个让排骨它们落脚的地方。

　　从临海城离开，江星辰又转道诅咒之地，接了七尾妖狐，这才赶往海外深洋。临走之前豆豆也要跟着，不过被江星辰拒绝了，那可是深洋，高级妖兽遍布，你去了不是添乱吗，我还得分神照顾你。

　　豆豆一看不行，又吵又闹又卖萌撒娇，最后豆豆的老妈（虎鲸群的首领）生气了，一尾巴拍过去，豆豆当时就老实了，乖乖留在了诅咒之地。

　　按照藏宝图的标注，深洋藏宝的地方非常远，比当初困住魅儿的那个岛屿还要远的多，上次老爷子骑着夜枭也用了十多天的工夫，这次有虎鲸同行，肯定用的时间更长，因此江星辰不想耽误一点儿时间，否则在十二月底之前绝对回不来。

　　一路往向深洋进发，老爷子领的路是崇明岛和曼丹岛之间的区域。这时海啸和瘟疫造成的影响已经退却，海洋贸易慢慢恢复，这条海路往来的船只不少。而已经名震海外的虎鲸当然引起了不少人的注意。

　　刚开始大家还以为王家船队出海了，可四周一看根本没有船，于是纷纷猜测原因。有眼睛尖的看到了天上的飞行妖兽，指着天空大喊。

　　不久之后，他们终于知道为什么会有这么大的场面了，原来竟然是江星辰出行，而且还跟着唐初雪和老爷子两大高手。

　　“江星辰这是要干什么去，居然把唐初雪和唐天都带出来了，好像还有彩凤吧，这么多高端武力出来，他就不怕星辰领出事儿吗……”

　　江星辰故意露了几面，让人们得知自己外出，之后就不再停顿，一路直奔深洋！而在他露面之后，关于他外出的消息很快就出现在各大势力高层的桌面上……

　　阿宏岛皇城的皇宫内，一声惊呼从会客大殿传出，里面坐着四个人，主座上的是阿宏岛皇帝，他右边下首是一身黑袍的神机院院主。左边与神机院黑袍人相对而坐的是一个高鼻梁，深眼窝的老者，皮肤白皙，满头白发。

　　而在这名老者的旁边，坐着的正是失踪了两年的安家世子。

　　发出惊呼的是阿宏岛皇帝：“安家少主，你真的有大炮？从哪里弄到的？”

　　安家少主呵呵轻笑：“皇上，我手中的大炮可不是弄到的，而是自己做出来的！”

　　“你自己做的，不会吧？”阿宏岛皇上皱着眉，满脸疑色。这个安家世子失踪了两年，突然冒出来说自己做出了大炮，给谁能相信。

　　“这并没有什么好稀奇的，皇上别忘了，星辰领的炸弹当初就是我仿造出来的。做出大炮不也很正常吧！”安家世子笑道。

　　阿宏岛皇帝淡淡道：“其实现在各大势力都在研究大炮，但我们投入了那么多都没有研究出来！”

　　他虽然并没有说明，但意思很清楚了，还是不相信。

　　安家世子也不争辩，而是淡淡道：“各国研究不出来是因为没有好钢，没有精密加工机械，而这一切的根本是因为没有蒸汽机……这两年我在另外一块大陆，没日没夜的研究，首先解决的就是材料。皇上应该知道，蒸汽机的原理我懂，当初崇明岛因为锅炉爆炸死了一百多高级工匠呢……”

　　阿宏岛皇帝和黑袍人静静聆听，眉头越皱越紧：“另一块大陆，那是什么地方？安家世子失踪两年，就是跑去那块大陆吗？”

　　心里想着，皇帝的眼神和黑袍人交流了一下，同时看向那个明显不是这边人的老者。这恐怕就是另一块儿大陆的人吧。

　　“他们的很多技术都比我们强，比如造船技术，皇上想必也听说了，我这次回来所乘坐的船要比七层宝船长三十多米！再比如冶炼技术……有这样的技术打底，我很容易就制作出了蒸汽机……”

　　随着安家世子的叙述，阿宏岛皇帝和黑袍人渐渐相信了他的话，如果另一块儿大陆的技术像安家世子说的那样，或许他真的做出了大炮也说不准。

　　“安家世子，你说自己做出了大炮，那能否给我们看一看？”皇上问道。

　　“当然可以，不过大炮在船上，皇上随时都可以观看……我保证，我设计出的大炮，威力绝对不比星辰领的差！”安家世子笑道。

　　“你想要什么？”阿宏岛皇帝问道。安家世子所说他确实非常动心，一旦有了大炮阿宏岛在海上的力量就会大幅飞跃。虽然星辰领的高空轰炸仍然无解，但起码有了对抗的力量。不过他仍旧谨慎，安家世子不可能白白拿出大炮，定然所求非小。

　　“皇上，我的要求很简单！你手里大商遗迹的资料，我想借一段时间。”安家世子说道。

　　“果然！”皇帝眼睛微微眯起，心中冷笑，淡淡道：“上次我与江星辰一战，安家世子应该知道！”

　　安家世子心里有些奇怪，不知道皇帝为什么说起这件事儿。但还是点了点头：“这事儿我知道，虽然我在另一片大陆，但这里还是留了人手，回来之后就听说了。”

　　“既然你知道这一战就应该听说过星辰领的高空轰炸……也就是说我即便有了大炮，一样没有任何优势！”皇上的意思表明了，你的大炮没有那么大作用。

　　安家世子笑了起来，说道：“皇上怕是误会了，我并非想要你的资料，而是想共同研究。一旦研究出成果，我绝不独吞……”

　　皇上摇了摇头，微微一笑没有说话，明明就是我的资料，还研究出来给有我一份，你地脸还真大。

　　安家世子也不生气，接着又说道：“而且，我可以帮你解决掉星辰领高空轰炸的威胁！”

　　“什么？”皇上听到这句话再也无法淡定，腾地一下站了起来！


第1425章 阿宏岛的算计

　　阿宏岛皇上和神机院的黑袍人猛地站了起来，安家世子这番话太惊人了，现在江星辰震慑四方的就是空中打击，如果能破解掉他这方面的优势，那阿宏岛就可以重新掌握海外。甚至进攻大陆都不成问题。

　　“你说的……是真的？”皇上马上追问了一句。

　　“当然！”安家世子郑重地点了点头。

　　“我想知道你怎么解决江星辰的高空轰炸！”皇上追问道。

　　“这个……现在还不能说！”安家世子微微一笑，并没有给出答案。

　　黑袍人在一旁突然开口插话：“有什么不能说的，你别再是信口胡言吧！”

　　“闭嘴，安家世子也是你能质疑的！”皇上扭头训斥黑袍人一句，慢慢坐下，淡淡道：“安家世子，破解高空轰炸可不是说说就能办到的，你不把方法说出来，我怎么相信你……再者说，如果你有办法的话，为什么不去交给崇明岛？”

　　“呵呵！”安家世子毫不在意地笑了笑，说道：“我父亲已经不是安家的家主了，我为什么要帮他们，两年前他们还派人配合江星辰追杀我……至于为什么不能说，是因为这个方法能不能成功，还得取决与阿宏岛！”

　　“取决与我们？”皇上皱了皱眉，问道：“安家世子这话是什么意思？”

　　“我听说皇上曾在还深洋发现了大批天才地宝海神髓，若要解决高空威胁，海神髓是必不可少之物！”安家世子解释道。

　　皇上和黑袍人听后更加不解，解决高空轰炸威胁跟海神髓能拉上什么关系。

　　安家世子继续解释道：“星辰领的高空轰炸主要是利用飞行妖兽，那咱们只要抑制他的妖兽就行了！”

　　黑袍人冷冷道：“这还用说，谁都知道抑制住对方妖兽就行，可谁能办到？”

　　安家世子笑道：“看似很难，其实非常简单，只要咱们也有高阶飞行妖兽！”

　　“你说的到简单，可整个天下除了江星辰，还没有谁能够控制妖兽！”皇上摇头道。

　　“为什么非得控制，跟妖兽合作不行吗。为什么一直没有人能够驱使高级妖兽，无外乎没有妖兽需要的利益。据传说当年大商鼎盛时期，就曾经供养过三十级妖兽……你有大量的天才地宝，以此来吸引妖兽合作，并非没有可能！”安家世子说道。

　　这时一直没有开口的白人老头说话了：“我们那里的罗马皇朝也有过供养火龙的记载！”

　　白人老者的声音非常怪异，但皇上和黑袍人都听懂了，心中暗道：“对啊，我们有天才地宝海神髓，可以供养高级妖兽！”

　　沉吟了一下，皇上沉着脸开口：“安家世子说的方法或许可取，但你不了解阿宏岛的情况，以前我们确实有不少海神髓，但上次与星辰领大战之后，全都赔出去……另外，我们也没法找到高阶飞行妖兽。”

　　安家世子微微摇头：“皇上，你要是这样的话可就没意思了，海神髓有多少我不清楚，但你要说没有了……有些言过其实吧。我要是你，赔偿给江星辰三分之一就不错了！”

　　皇上眉梢猛地一抬，目光如电芒一般扫了安家世子一眼。海神髓的数量是绝密，除了皇上和皇室有限几人，就连黑袍人和丞相都不知道。

　　安家世子一脸淡然，接着说道：“至于高阶飞行妖兽，我知道哪里有，只要能够收买它，江星辰的空中威胁就破了！”

　　皇上眯起眼睛，沉声道：“江星辰的飞行妖兽都在二十四五级，还有一只二十九级的彩凤，你确定说的那只妖兽能行？”

　　安家世子见皇上不再提海神髓的问题就知道这事儿差不多了，于是说道：“皇上可以派高手与我们同去，耳听为虚，眼见为实！”

　　皇上考虑了半天，哈哈笑了起来，大声道：“如此，祝咱们合作愉快，一旦事成，大商遗迹的资料便……”

　　他这句话还未落下，大厅外脚步声响，一名侍卫在门口禀报：“皇上，有消息传来。江星辰出现在海外，唐初雪和唐天随行，十名护卫，彩凤，妖狐和雪貂都在身边，还有十五只飞行妖兽，以及十头虎鲸。”

　　“这么大的阵仗，江星辰这是要干什么？”皇上听后脸上露出了一丝恐慌，他担心江星辰这次又是针对他来的。

　　“他们走的那个方向？”皇上马上问道。

　　“消息说他们走的是崇明岛和曼丹岛之间的海域，方向是东方！”侍卫回答。

　　“东面啊！”皇上长长呼出口气，心里一块儿大石头落地，江星辰并没有南下，说明不是针对自己来的。

　　安家世子眯起眼，沉思了片刻，突然笑了：“看来江星辰是奔着深洋去的！”

　　皇上和黑袍人诧异地问道：“深洋，他去深洋干什么？”

　　安家世子所答非问：“如果我没猜错的话，他要去的地方和我们要去的地方是一样的！”

　　“一样的，什么一样的？”皇上更加迷惑。

　　“这个回头再说，真没想到，江星辰居然也在这个时候去，看来当年老祖安排起作用了，说不得要好好招待他们一番！”安家世子笑了起来，目光中充满了阴毒和愤恨，自己现在有家不能回，流落另一片大陆，说起来都是江星辰造成的，他无时无刻不想着有朝一日报仇雪恨。

　　“还来得及吗？”白人老者在旁边低声询问。

　　“来得及，肯定来得及，师傅你去过，找地方轻车熟路。他们就不一样了，那里的入口岂是那么容易找道的……再说咱们也不用着急，他们能不能出的来还不一定呢。”安家世子冷笑着说道。

　　“嗯！”白人老头微微颔首，不再言语。

　　安家世子扭过头，对皇上说道：“如果这次操作的好，或许就不用供奉高级妖兽了！不过我需要高手！”

　　“你什么时候用人？”皇上没有多问，他基本上明白了，江星辰去的地方跟安家世子去请高级妖兽的地方一样。虽然不知道那是个什么样的地方，但安家世子要去对付江星辰，这是他最希望看到的。

　　“当然是越快越好……”

　　不久之后，安家世子和白人老头离开大殿。黑袍人压低了声音问道：“皇上，咱们真的相信他们。万一他们拿了咱们的海神髓跑了……”

　　皇上笑着摇头：“无需担心，他们不会跑。安家世子是为了大商遗迹的资料来的，东西没到手他怎么会跑……再说他与江星辰生死大仇，这次有机会干掉对方，他怎么能错过。只要江星辰死了，那个资料给他又何妨。江星辰一死，星辰领必定垮塌，咱们提前动手定能从星辰领内抢到大量利益！”

　　黑袍人皱着眉说道：“皇上，江星辰可不是一般人，安家世子若是失败了呢？”

　　“那也没关系，我又给他们人，又给他们海神髓，他们总得留下点儿什么，比如蒸汽机和大炮的设计图样，还有他带来的大炮……而且有了大炮，或许不用钥匙就能打开宝藏，那才是最大的利益！”皇上说着，哈哈笑了起来。

　　黑袍人也笑道：“是啊，江星辰故意显露行踪，应该是为了吸引天下人注意吧。没想到却给咱们提供了条件。”

　　皇上笑得越发得意：“连老天都帮我阿宏岛，谁能想到一个落魄的老乞丐身上竟然是大商遗族，身上竟然有大商遗留下的最大宝藏的线索！”

　　“对了皇上，那个老家伙还留着吗？”黑袍人问道。

　　皇上想了想，说道：“留着，还不能杀。大炮的威力咱们没见到，也只是猜测能够轰开宝藏大门，可万一不行呢。还得需要钥匙！”

　　黑袍人点点头，阴森道：“那个老家伙嘴硬得很，怎么用刑也不开口说出钥匙的下落！”

　　皇上冷笑一声，说道：“因为他知道，说出来之后就没有保命的手段了……以后不要用刑了，好吃好喝供着他，一切都等咱们找到图上的藏宝地点再说！”

　　“是！”黑袍人应了一声，躬身退出了皇宫大殿……

　　与此同时，安家世子和白人老头正坐在马车上低声商量。

　　“师傅，以您的修为，对付二十九级妖兽有问题吗？”安家世子问道。

　　“不知道！”白人老头摇了摇头。

　　“您现在是元气九层第二阶段，跟曾经交过手的青蛟比怎么样？”安家世子又问道。

　　“应该差不太多，但没有把握！怎么，你认为江星辰他们能够从龙宫里活着出来？”

　　“唐初雪，唐天每个人的修为都比当初的老祖高，彩凤，妖狐，还有那只雪貂都是二十九级，青蛟恐怕也不是对手！”安家世子说道。

　　白人老头摇头道：“你把龙宫想得太简单了，那里面可并非只有青蛟。而且青蛟也不是看守宝藏的，那家伙是个抢夺者！”

　　“呃！”安家世子一愣，这些他不知道，崇明老祖并没说过。

　　白人老头拍了拍安家世子的肩膀说道：“就算他们能够活着出来，咱们还有大炮轰击……最不济也能趁机会除掉他一部分飞行妖兽和虎鲸……”


第1426章 安家世子的计划，鲨鱼盛宴

　　“师傅，江星辰这人你不了解，他做任何事都会留后手，而且算无遗策。这次出海故意显露行踪，展现实力，肯定是让别人看的，说不好他就有引蛇出洞的心思……而且我担心的是他们得到里面的三枚龙丹！那只彩凤如果吃了龙丹……”

　　白人老头沉吟了片刻，问道：“这个江星辰真有你说的这么可怕？”

　　安家世子点点头：“比我说的更可怕，我与他交手多次，每次都认为有必胜的把握，可最后却一败涂地！临走之前，我给南宫和阿宏岛留下了一个绝杀之局，自认为能让江星辰家破人亡！可借着大海啸和瘟疫之力依然没有成功。谁也想不到江星辰居然能弄出治疗瘟疫的药物……南宫这么长时间不见踪迹，想必已经完蛋了，否则江魅儿不会回到星辰领……还有大炮，蒸汽机，火车这些东西都是他先发明出来的，有时候我甚至觉得他就不是个人！”

　　白人老者的脸上也出现了前所未有的凝重，当初见到九死一生的安家世子，听说崇明老祖被人打死他就够惊讶了，元气九层哪是那么容易杀的。之后看到安家世子设计出的大炮，他受到的冲击更大，如此威力的武器他的修为都不敢硬抗。今天这些话，他是第一次听说，得知江星辰才是第一个设计出这些武器的人，他没法不凝重。

　　“那依你的意思呢，咱们应该怎么做？总不能因为担心就放弃这次机会吧，龙丹你不用担心，他们得不到，我都告诉你了，青蛟是个抢夺者。而且你刚才也答应了阿宏岛皇帝。”白人老头肃然发问。

　　“当然不会放弃，我的意思是，咱们抢先进去，可以仗着地形熟悉在里面做好布置！”安家世子眯着眼说道。

　　“里面可是相当危险的，我之前说了，并非只有青蛟那么简单。你祖父比我进去的晚，很多他都没看到，而我却知道……或许你祖父跟你说了，里面有龙丹和元石之类的。其实不然，那只是其中的一部分，真正的宝藏青蛟都进不去。我和你祖父能够抢夺两枚龙丹，也是青蛟破掉了防御，我们捡的漏！”白人老者说道。

　　安家世子皱眉道：“也就是说，咱们进去也会非常危险？”

　　白人老者点头道：“确实如此！光是一个外围，进入就相当不易……要我说，你想对付江星辰，还不如趁此机会直取星辰领比较好！”

　　安家世子道：“我敢保证江星辰在家里留了大后手，谁去谁倒霉，否则我早就去了。虽然我与江星辰仇深似海，但也知道夺取最大利益比杀了他更合算！”

　　白人老者质疑道：“你就这么肯定，万一是江星辰的疑兵之计呢……而且他领地的高端武力都出来！”

　　“师傅，别看星辰领的高端武力都出来了，但还有大蜜蜂，金刚蚂蚁和甲虫，那都是百万计数的妖兽！”

　　“我是元气九层第二阶段，对付这些不成问题！”白人老者胸有成竹地说道。

　　“师傅，去不得！回来我就听说了，除了彩凤之外，星辰领还有七尾妖狐和雪貂，都是二十九级妖兽。但在海啸之前，却谁都不知道星辰领多出两只二十九级妖兽……现在谁也不清楚星辰领还有没有第四只二十九级妖兽！”安家世子连连摇头。

　　“可万一他领地真的没有高端武力呢，错过这个机会多可惜！”

　　“这个险咱们冒不起！还是听我的，咱们先一步进入，做好布置！就算有危险也没关系，别忘了咱们另一个目的是去请青蛟的……如果师傅觉得可惜也没关系，我在大陆还有一个合作伙伴，不妨让他去趟一趟看看！”安家世子坚持道。

　　白脸老者盯着安家世子看了半晌，点头道：“那好，就按你说的办吧！”

　　安家世子笑了起来，说道：“江星辰就算再能算，也想不到咱们提前进去……”

　　不久之后，奥拉带着安家世子，以及七名高手悄然离开了阿宏岛皇城。两天之后，阿宏岛东头一座隐秘的小港口内，一艘长约百米的超级大船开了出来，驶向东面深洋……

　　与此同时，江星辰和老爷子一行人已经越过了当初大商遗族居住的小岛。江星辰站在绿豆的背上，看着渐行渐远的小岛，不由想起往日种种，发出一声感叹。

　　“我到现在都想不透那个族长是怎么从这座岛上跑出去的！”老爷子在江星辰身边说道。

　　“我也想不透，再有就是这个族长被封住了修为几十年，早应该废了才对。怎么还有修为！”江星辰也想不透。

　　“现在你们还有心思想这些，已经进入深洋这么久了，还是想想怎么找宝藏的地点吧！”唐初雪也走了过来。

　　“还早着呢，等排骨它们休息够了，起码还得往东南再飞七八天！”老爷子摆手道。

　　“你上次在那里就什么都没发现吗？”江星辰问道。

　　“没有！”老爷子沮丧地摇头：“我在那里找了好几天，岛屿到是有不少，可是在标注的海域一点儿陆地都没有！”

　　“那里的环境怎么样？”江星辰又问道。

　　“相当恶劣！海浪滔天，妖兽的数量比浩渺深处都多，不过普遍级别都不是很高……”

　　三人谈论了一会儿，待到排骨它们休息的差不多了，这才再次加快行程。

　　越往海洋深处，海浪越大，即便没有风，浪头也有一人多高，起起伏伏连绵不断。妖兽的数量也逐渐增多，虽然级别不高，但很多都是成群结队，看得江星辰直皱眉头，如果那地方有成群的高级妖兽，虎鲸群怕是都讨不了好……

　　七天之后，他们赶到了藏宝图标注的海域，开始寻找宝藏的入口。

　　就像老爷子形容的那样，方圆数千里内大大小小的岛屿有十多座，可在藏宝图标注的位置却是一片大海，根本没有陆地，他们连着找了四五天都没有一点头绪。

　　“咱们是不是被骗了，这张图根本就是假的？”老爷子气愤地说道。

　　“应该不是，他们没有这么大胆子！”唐初雪摇了摇头。

　　江星辰皱眉沉思，他这几天一直动用物质探知阵搜索，海面以下也没放过。可什么都没发现，这里海洋的深度起码三千米以上，再往下就是海底山体，没有任何异常。

　　“真是奇怪了，连物质探知阵都查不到，当初崇明老祖是怎么找到的？”江星辰百思不得其解。

　　“再找三天，如果还找不到的话，咱们就回去吧！”江星辰叹道。

　　老爷子和唐初雪默默点头，也只能这样了，星辰领那么多事儿，总不能一直在这里找。

　　第一天没有收获，当找到第二天的时候，出现了意外状况，在虎鲸群最前方的绿豆突然喷出一股巨大的水柱，加速向前冲去。

　　江星辰一看就知道不好，绿豆的状态明显不对，就好像要找谁拼命一样。

　　赶忙拿出望远镜往往前观看，就见海面上出现了十多个巨大的三角背鳍，下面是二十多米长的巨大黑影，身形细长，全身呈流线型。

　　“鲨鱼！”江星辰眼睛一眯，大声喊道：“粉红，快去帮忙！”

　　就这短短片刻工夫，绿豆已经跟那群鲨鱼短兵相接，海面上陡然激起了巨大的海浪。

　　江星辰不是没见过大型妖兽，若论体型，毒龙龟比绿豆都大。但大型妖兽的拼杀他却是第一次看到。

　　双方的碰撞好似两艘大船相撞，巨大的轰鸣声中海浪冲天，那种声势即便在汪洋大海中都异常惊人。

　　绿豆明显占了上风，无论是体型还是等级，一个撞击就像鲨鱼重创，海水瞬间就被染红。

　　血腥味一出来，那群鲨鱼顿时疯了，根本不顾等级差异，拼了命的攻击绿豆。

　　而这时其他虎鲸随后赶到，开始围攻这群鲨鱼，海面就像开了锅的沸水……几乎没有什么悬念，粉红飞到一半就飞了回来，这群鲨鱼的等级虽然不低，但与虎鲸相比还差了一大截。

　　十几分钟，一群鲨鱼便全被咬死，整片海水都变成了红的，江星辰看得直想吐。

　　“哎！可惜了，可惜了！这要是带艘船来，起码好几万斤妖兽肉，都是二十级以上的！”老爷子在夜枭头领背上直跺脚，惹得夜枭首领嘎嘎尖叫发泄不满。

　　绿豆作为被围攻的对象，身上布满了利齿的伤痕。但此刻它却非常兴奋，整个身体跃出水面，发出啊啊的鸣叫，然后重重砸进水里。

　　一帮虎鲸也跟着欢呼，接着纷纷扑向鲨鱼开始撕扯进食。

　　大白早就起来，趴在排骨背上往下看，一见虎鲸开吃，扭头对江星辰叫了两声，大眼睛眨啊眨。

　　“吃货，就知道吃！”江星辰敲了大白的脑袋一下，然后点了点头。

　　大白欢呼一声，直接从排骨的背上蹿了下去，踩着水过去跟虎鲸们抢吃的。

　　“呦呦！”排骨扭过头发出了两声鸣叫。

　　“你也想吃啊，行！”江星辰也看这情形，所幸让这帮家伙一块开个鲨鱼盛宴算了，也算是辛苦这么多天的补偿。

　　他自己肯定不会在这呆着，血腥味儿太大了，于是就让唐初雪带着自己离远点。临走还嘱咐妖兽们：“把鲨鱼翅给我留着，谁也不许吃！”

　　老爷子一听，马上跑了过来问道：“小子，那鱼翅是什么东西？”

　　江星辰刚要回答，就听妖兽那边突然一片混乱，一个黑影朝他们冲了过来！


第1427章 追杀，发现，好多虾兵蟹将

　　冲过来的黑影正是一开始被绿豆撞残了的那条大鲨鱼，二十多米长的身形好似鱼雷，速度极快。虎鲸和大白妖狐那边享受盛宴的妖兽都没反应过来，这家伙之前装的太像了。

　　巨大锋利的牙齿足有小臂那么长，边缘布满锯齿好似剃刀，张着嘴冲过来气势之凶猛把江星辰都吓了一跳。

　　唐初雪反应极快，水中一个转身就挡在了江星辰前面，右手一抖，气血搬运的哗哗声便从体内传出，整个手掌都变成了紫黑色。

　　鲨鱼后面，大白，绿豆，七尾妖狐和粉红加速追赶，要是真的伤了老大，它们绝对能郁闷死。

　　鲨鱼两只眼睛冒着光芒，几个呼吸便距离唐初雪还有不到二十米的距离。可就在唐初雪准备出手的当口，这只鲨鱼却猛地向下扎，接着向左一转，从他们身边掠了过去。

　　鲨鱼从前冲到下沉，再到转向，中间没有一丝停顿，简直比跑直线都要顺溜。

　　唐初雪的听劲功夫已经到了一个极高的境界，距离二十多米通过海水的波荡就能感知出鲨鱼的动向。但她真没想到这家伙会逃跑，之前那种拼命的气势太真实了。

　　所以当鲨鱼往下扎的当口，唐初雪一巴掌也落了下去，左手则驾着江星辰向上蹿起了七八米。

　　“轰~”水浪翻涌，唐初雪这一击既是攻击也是防御，借力向上保证江星辰的安全。

　　然而，她却没料到鲨鱼直接转向，她这一掌便落在了空处。

　　“叽叽喳喳，啊啊……”一片愤怒嘈杂的叫声中，绿豆，粉红，妖狐和大白都追了下去，居然被一只等级比自己底的妖兽耍了，它们当然愤怒。

　　江星辰想要招呼妖兽们不用追了，可老爷子却拦住了他：“让它们去，鲨鱼也是一群，万一这家伙逃走再招来更多的鲨鱼呢！”

　　江星辰一想也是，便招呼排骨下来，随后追了上去。

　　若论速度，鲨鱼比体型庞大的虎鲸快，但绝对比不上七尾妖狐和大白，更别提粉红了。可鲨鱼潜在水下几十米，无论大白和妖狐都没有办法，攻击被水阻拦，鲨鱼完全能躲过去。粉红往下冲击了两次，水的阻力减缓了速度，也无法对鲨鱼构成威胁。

　　几只二十九级妖兽急的不行，鲨鱼也吓得够呛，那头虎鲸它认识，当年差点儿就杀了对方，可惜被它跑了。谁想到居然在茫茫大洋之中还能碰上，对方的级别居然提升了这么多，而且还有好几只二十九级妖兽做帮手。

　　鲨鱼拼命逃，虎鲸紧追不舍，这是当年的生死大敌，它必须报仇雪恨！

　　一个在前面逃，一群在后面追，短短两个小时就游出去二百多里，一座岛屿出现在前方。

　　虽然临近陆地，但这里的深度却仍有上百米，整个岛屿周围全都是峭壁，根本没有滩岸。

　　鲨鱼被绿豆撞成重伤，又游动了这么远，力气已经快要耗尽。但看到这座岛屿的时候，它的眼睛里却露出了兴奋的光芒，拼劲全力向前游去。

　　片刻到了岛屿近前，鲨鱼把最后的力气都用了出来，紧紧追赶的大白和妖狐都露出诧异之色，这家伙想干什么，直接往崖壁上撞，自杀？

　　江星辰乘坐排骨一直跟在后面，看到这种情况也不由一愣，他还准备等到鲨鱼体力消耗得差不多时再进行围捕，没想到这家伙自己去撞崖自杀，这么有骨气吗。

　　“不对，这家伙有退路，装死逃走的货怎么可能自杀！”老爷子沉声道。

　　果不其然，老爷子这句话落下，就发现到了山崖边的鲨鱼转个了弯不见了。赶到近前一看，就发现这里的海水特别湍急，仔细观瞧，原来崖壁上有一个十多米宽的洞穴，被海水遮盖，几股水流在这里激荡。

　　“哎！”老爷子摇了摇头，看来是没法追了，这样的洞穴绿豆进不去，妖狐和大白它们也不行，一旦被困住，二十九级妖兽也得憋死。

　　“啊~”绿豆不甘心的发出一声怒吼，尾巴重重拍在崖壁上，山石晃动，碎屑纷飞。

　　“算了，跑了就跑了吧，咱们还是先找宝藏，要是真有鲨鱼群来袭再说！”老爷子拍了拍江星辰的肩膀。

　　“等等！”江星辰突然抬起手臂，皱眉沉思。

　　“星辰，怎么了？”唐初雪问道。

　　“往上飞，越过山崖……绿豆，你和虎鲸在这里等着。粉红，妖狐，大白跟我动身，老爷子，你等私兵来了再去找我！”江星辰快速吩咐，然后拍了一下排骨。

　　排骨心领神会，一声长鸣带着江星辰和唐初雪往上飞，妖狐和大白动作飞快，沿着崖壁蹿上了山顶。

　　“小子，话说清楚啊。我他么去哪找你？”老爷子大喊。

　　“听声音！”江星辰大声回答，快速飞走了。

　　“这小魂淡，到底发现了什么？”老爷子不满地嘀咕一声，扭头看向后方：“这帮家伙，怎么这么慢，还没赶上来……”

　　排骨背上，江星辰指点方向。他刚才用物质探知阵探查，发现洞穴内是一个巨大的地下水系，而随着鲨鱼往前游动，他发现了更广阔的空间，好似一片地下海洋。

　　这个地下水系百十米深，一直往前渐渐变浅，在这里他发现了大量甲壳类妖兽，与蜘蛛蟹类似。接着通过几层岩石，海水没有了，又出现了一个空间，在这里他居然探查到了大量元石，而且这些元石还都是码放好的，周围也没有土石。到这里大约有十里左右的距离，差不多是物质探知阵的极限了，江星辰马上意识到，没准这就是要找的地方。

　　为什么这个地方与地图标注的不符，江星辰无暇去向，起码先到那里看看再说。

　　当然，跟鲨鱼一样从洞穴进入是不行的，物质探知阵探查的一路发现了许多骸骨，其中不乏大型动物，有的骨骼甚至是妖兽的。这说明，水系中很危险，再有就是那些甲壳类妖兽，数量只怕比蜘蛛蟹都不少，他的阵法只是一扫而过并没有仔细探查，已经确定了惊人的数量。

　　不能走地下水系，江星辰便决定从上方过去，用物质探知阵确定了具体位置再说……

　　这个岛不大，越过山崖几乎都是郁郁葱葱的森林，在山崖的保护下，免遭海风侵袭，长得十分茂密。

　　前两天搜寻的时候他们是来过这个岛的，但是并没有发现什么，不是藏宝图标注的位置，江星辰也没有动用阵法探查。

　　沿着阵法确定的方向飞了十多里，江星辰看到了一个不大的小湖，也就一万多平米的样子，水面平静，中间颜色湛蓝，边缘碧绿，边上是细白的沙滩。

　　“这里真漂亮！”唐初雪忍不住赞叹，这个小湖的风景确实好看。江星辰也连连点头同意，这风景简直比上一世马来西亚海滨都漂亮。

　　“就在这里，下去吧排骨！”江星辰吩咐一声，排骨从天而降。粉红，七尾妖狐和大白也随后赶到。

　　“星辰，你发现了什么？”唐初雪问道。

　　“我估计这里就是宝藏所在的地方！”江星辰答道。

　　“不会吧！”唐初雪皱了皱眉，这里距离藏宝图标注的位置差着两百多里呢。

　　“我也不确定，不过这里的可能性很大！”江星辰并没有说死，探查到那堆元石之后他就没有继续深入。

　　“你说的宝藏在哪里？”唐初雪左右看了看，问道。

　　“这！”江星辰伸手指了指前方的湖水。

　　“在这个湖里吗？你先在这等着，我下去看看！”唐初雪说着就要往前走。

　　“媳妇，先别去！”江星辰一把拉住唐初雪，摇头道：“这湖里有妖兽，甲壳类的，数量不少！”

　　“甲壳类妖兽！”唐初雪想起了蜘蛛蟹，皱了皱秀眉，有妖兽她不怕，数量多也不怕，但在水下却有些麻烦。

　　湖水很清澈，一眼能看到底，下面有彩色的珊瑚，还有各种颜色的小丑鱼，实在难以想象这样的一个生态环境会在小岛内陆。

　　“你看！”江星辰抬手指了指小湖的左侧，就见平静的水面上冒出了一个三角背鳍，慢慢靠近岸边，然后又沉了下去。

　　“这是咱们追的那条鲨鱼，它逃到这里来了！那个洞穴直接通到此处！”唐初雪说道。

　　江星辰笑道：“这家伙显然不是第一次来，你看它的位置，在岸边带着，都不往中间去！”

　　“中间就是甲壳类妖兽聚集的地方吧，这家伙倒是会躲……不过它想不到咱们在这吧！”唐初雪突然笑了，抬脚轻轻往鲨鱼的方向走去。

　　江星辰也笑了，他跟唐初雪默契十足，甲壳类的妖兽，引诱的最佳方法就是尸体，这条鲨鱼就不错。

　　鲨鱼做梦也想不到自己逃到了这里还会被发现，当唐初雪突然出现在跟前的时候它不由一愣，就这工夫再想躲就来不及了，被一巴掌拍在头上。

　　二十多米的巨大鲨鱼，脑袋相当大，可被唐初雪这一巴掌拍下，大口鲜血当时就喷了出来，染红了碧绿的湖水。

　　随即唐初雪变掌为爪，整个手扣进了鲨鱼的头骨，将这条二十多米长的鲨鱼硬生生甩到了岸上。

　　鲨鱼当时就翘了，脑子都被真成了粉碎，元晶估计都碎了。仅仅过了片刻，湖水突然沸腾了起来。江星辰的眼睛瞪得溜圆，喃喃道：“这么多虾兵蟹将！”


第1428章 未雨绸缪，进入

　　“我滴个老天！”就算江星辰早有心里准备也被眼前的情形吓了一跳，湖中间一条数十米宽的洪流朝岸上卷过来，元气波动剧烈，湖面上空都肉眼都能看到层层波纹。

　　其中一半是大蜘蛛蟹，个头比以前捕捉的大一圈，而且是蓝色的。另一半则是五彩斑斓的雀尾螳螂虾。这东西色彩艳丽，样子好看，但体型足有两米长，两个大锤子让江星辰想起了沙包大的拳头。

　　这些甲壳类妖兽彼此拥挤，硬壳摩擦的声音听得人牙根发麻。而江星辰通过物质探知阵得知，这也就是一小部分，湖水下还有很多正在往上冲。

　　“叽叽喳喳！”粉红兴奋地大叫，就像个好战分子一样，跃跃欲试想要冲过去。

　　七尾妖狐和大白也做出了攻击态势，这些妖兽数量太多，但对它们二十九级妖兽来说却还不够看。

　　“都别动！”江星辰马上拦住妖兽，翻身骑到大白背上，大声道：“媳妇，看你的了！”

　　江星辰说话间拍了大白一下，大白心领神会，倒着蹿了出去，远离那只死去的鲨鱼。妖狐紧跟着大白，保护江星辰。

　　唐初雪和粉红则沿着滩岸横向躲开，随时准备入水查看情况。

　　眨眼间蓝色蜘蛛蟹和雀尾螳螂虾已经冲上岸，扑向鲨鱼的尸体。蓝色蜘蛛蟹非常狂虐，长长的节肢不停戳着鲨鱼皮，直到破开口子，然后用力撕开。雀尾螳螂虾更恐怖，沙包大的拳头对着鲨鱼的脑袋就砸，江星辰清楚地听到骨头碎裂的声音，眼看着鲨鱼的牙齿都被一通暴拳打得粉碎。

　　“尼玛，要不要这么凶残啊！”江星辰看得冷汗直冒，物质探知阵还在探测湖水的底部。

　　三五分钟，鲨鱼这片滩岸已经堆起来厚厚的甲壳小山，无数蜘蛛蟹和螳螂虾在抢夺尸体，长达二十五六米的巨大鲨鱼已经看不见了踪迹，被埋得严严实实。

　　“媳妇，可以了！”这个时候，江星辰大声呼唤，湖里的甲壳类动物已经跑出来了八成，差不多了。

　　唐初雪闻言而动，一头撞入水中，不见了踪迹。

　　三分钟过后，这些甲壳类妖兽开始退回湖水，唐初雪也从湖水中央蹿了出来，空中一个旋转，水珠四散纷飞，落地时身上的衣服依然半干了。而她的手中，还扣着一只五彩的雀尾螳螂虾。

　　很快唐初雪就回到江星辰身边，手里的螳螂虾不停挣扎，两只沙包大的拳头频频出击。打得空气都出现了沉闷的音爆声。

　　“星辰，看清楚了，湖底中间有一片突出的高地，面向咱们来的方向，有一个洞口。”唐初雪笑着说道。

　　“怎么是个洞口？”江星辰微皱眉头，刚才用阵法探查，是多层规则的岩石，他还以为会是一片建筑呢。

　　“嗡嗡……”雀尾螳螂虾还在出拳，发出一声声闷响。

　　江星辰摆手道：“你捉它干什么，别被伤了，这家伙拳头厉害！”

　　“呵呵，我看着新鲜，捉一个给老不死的尝尝鲜！”唐初雪笑着回答。

　　“谁知道有没有毒，能不能吃？”江星辰笑着摇头。

　　他正说着，就见粉红也叼着一只雀尾螳螂虾飞了回来，停在沙滩上，一只爪子牢牢按住，另一只爪子一划便将螳螂虾背后的硬壳划开，接着向下猛啄，叼出一条一米多长洁白如雪的肉来。

　　“看看，我说没事儿吧！”唐初雪笑了起来。

　　江星辰正要说话，天空中嘎嘎鸣叫，十几只夜枭驮着老爷子和私兵来到上空。

　　“这里，老爷子，快下来！”江星辰招了招手，大声呼喊。

　　夜枭盘旋了一圈落下，老爷子跳下来就是一通埋怨：“小魂淡，你不是说让我听声音，他么的声音呢，哑巴了？”

　　“行了行了，这不是找到了吗！”江星辰赶忙拦住他，否则老家伙能念叨自己半个小时。

　　“你还不耐烦！”老爷子不爽地点了点江星辰，问道：“说吧，到底发现了什么？”

　　“嘿嘿，可能是宝藏！”江星辰指了指湖水：“就在这下面，刚才初雪下去看了，有一个洞口，那里应该就是入口！”

　　“真的？那还等什么，赶紧下去啊！”老爷子一跳多高，拉着江星辰就往湖里走，一副迫不及待的样子。

　　“放手，着什么急，现在下不去，你知道湖水里有什么吗？”江星辰赶忙拦住老爷子。

　　“有什么？”老爷子诧异地问道。

　　“有这个！”唐初雪说话了，甩了甩手中两米长的雀尾螳螂虾，拖着走到岸边一颗大树跟前，扣着螳螂虾的后脑送向大树。

　　“砰！”螳螂虾一拳头把大树打出了一个大窟窿，碎屑纷飞。

　　“我凑！”老爷子吓了一跳，这才发下唐初雪手里还有这么个东西。

　　“这是啥玩意儿，这么猛！”老爷子问道。

　　“这个叫雀尾螳螂虾，这片湖水里除了这种东西就是一种蓝色的大蜘蛛蟹，比咱们平常捕捉的凶猛得多，不但大，级别也高。”江星辰说道。

　　老爷子皱了皱眉，说道：“硬闯的话需要费一番手脚啊！”

　　“没错！”江星辰点点头，指着岸边只剩下骨头的鲨鱼尸体道：“所以必须把它们引出来，刚才我们就试了一下，效果不错！”

　　“这个好办，那些鲨鱼的尸体还有呢，现在就去弄回来，一点一点把它们引向远处！”老爷子松了口气，有方法引出来就行。

　　“先别忙着动身，我还有事情要交代……这个宝藏咱们不能都进去，必须在外面留人，老爷子你或者是初雪。”江星辰目光扫向唐初雪和老爷子。

　　“在外面留人干什么……”老爷子话到一半就停下了，江星辰做事向来考虑全面，这次高调外出，家里做好了安排，这里恐怕也是这样。

　　“这个宝藏崇明岛的人知道，一直不曾路面的安家世子也知道……不怕一万就怕万一，我不得不防，一旦这个入口被毁，说不定就出不来了！”江星辰郑重到。

　　“小子，要不你……”老爷子刚开口就被江星辰抬手打断：“我跟着进去，比你们两个去更安全，相信我！”

　　江星辰这句话说得十分坚决，他有物质探知阵，在里面探索相当于带了作弊器，当然必须进去。

　　“星辰，我留在外面吧，你跟老家伙进去！”唐初雪说道。

　　江星辰沉吟了片刻，点点头道：“好！你就在这附近，注意隐藏好自己，所有的飞行妖兽也留在这里听命！”

　　说完江星辰招呼粉红：“你也留在外面，跟绿豆呆在海上……”

　　“叽叽喳喳！”粉红马上不满地尖叫起来，凭什么不让我跟着进去，我的实力是最强的。

　　“少废话，这是命令，别跟我谈条件！”江星辰眼睛一瞪，严肃地说道。

　　粉红一看江星辰的样子就知道没得商量，气鼓鼓地飞到唐初雪身旁，歪过头去不理他。

　　“啊啊……嘤嘤……”大白和七尾妖狐发出了幸灾乐祸的笑声，能看到粉红吃瘪，它们心情说不出的爽快。

　　粉红狠狠瞪了两只妖兽一眼，心说你们给我等着，老大不在的时候看我怎么收拾你们。

　　“胡晨！”江星辰也不理几只妖兽，继续下令。

　　“属下在！”一名高壮的私兵走了出来。

　　“你带领三人，在山崖上把咱们带的大炮装好，大白负责保护你们！”

　　大白正高兴呢，一听江星辰这句话，当时就蔫儿了，闪着大眼睛就想卖萌。

　　“我再说一遍，这是命令！”江星辰一瞪眼，大白顿时缩了回去。

　　“叽叽喳喳！”这次轮到粉红高兴地叫了起来。

　　“小子！你是不是有些杞人忧天了，外面做那么多布置！”老爷子问道。

　　江星辰摇了摇头道：“小心使得万年船，咱们这次出来几乎带出了领地的所有高端武力，出不得一点儿意外！”

　　“星辰，里面就你和老爷子加上七尾妖狐……”唐初雪一脸担心的表情。

　　“放心吧，没问题！”江星辰拍了拍唐初雪的肩膀，大声道：“好了，马上行动！通知绿豆把那些鲨鱼的尸体弄过来，要是没有了就捕杀一些！”

　　老爷子跳到排骨身上，立即飞向海岛之外。私兵们分为三批，两人跟着唐初雪，四人带着大白单独去山崖组装大炮。剩余的四人和妖狐则紧跟着江星辰……

　　半天之后，湖水再次沸腾起来，无数雀尾螳螂虾和蓝色蜘蛛蟹冲出湖水，朝着山崖方向进发，在到达山崖的十余里距离间，摆放着十多只巨大的妖兽尸体，有鲨鱼，也有其他鱼。

　　就在甲壳妖兽尽出后五分钟，六个身影悄无声息地进入水中。

　　之前唐初雪已经详细说过了水下的地形，老爷子带着江星辰在前，后面是四名私兵，很快就到了湖中心水底那片突出的高地，也发现了洞口。

　　洞口黑黝黝的，也就三米多高，两米多宽，看上去有些渗人。但江星辰早就探查过了，没有什么危险，所以毫不犹豫地游了进去。


第1429章 龙宫，爆破，有问题

　　山洞上百米，江星辰之前已经探查过了，自己闭气能够游过去，否则他不会贸然进入。一路往前游，地势渐高，水位越来越浅，最后他们站了起来，拿出荧光石。

　　这是一个中空的空间，身后是个水潭，就是他们进来的通道，周围都是岩石。江星辰探查了一下，这里已经越过海滩，进入了丛林，上方是厚厚的岩石层，再往上就是土层和树木。刚才他在外面看了，这个位置已经是山体，一路通往岛的后方，越来越高，一直到海边山崖。

　　“小子，接下来怎么走，这里好像没有路啊？”老爷子拍了江星辰一下，又指了指四周的岩石。

　　“在这！”江星辰往前走，来到空间的尽头，手掌放在了坑坑洼洼的岩石上。

　　“别开玩笑，这哪是路！”老爷子皱着眉头上前，用手敲了敲石壁，发出啪啪的声音。

　　“老爷子，打碎它！”江星辰笑道。

　　“疯了你！”老爷子眼睛一瞪，大声道：“你他么让我挖山呢，这岩石这么坚硬……”

　　“听我的，没错！”江星辰挥手打断老爷子，认真地说道。

　　老爷子盯着江星辰看了片刻，点头道：“好！你退远点儿！”话音未落，老爷子周身元气暴涨，右手周围的空间剧烈波动，一巴掌拍在了岩石上。

　　“哗啦！”石屑嘣飞，落掌处周围三米多的岩石哗哗掉落下来。

　　“我凑，老东西你故意的吧，我还没躲呢！”江星辰用手臂挡着脸，开口大骂。

　　“嘿嘿！”老爷子坏坏一笑，扭头看向岩壁，猛地瞪圆了眼睛。落下的岩石后面还是岩石，但明显与破碎的山岩不是一种材质，而且十分平整，有明显的人工修凿的痕迹。

　　“真的有东西！”老爷子两眼放光，脚下发力，猛地跳了起来，连续出手。封闭的空间内砰砰的声音震得人脑子发懵。

　　江星辰气得一片大骂一边往后退，他的身上落得都是石屑。

　　几分钟之后，整片岩石被老爷子清空，露出后面两扇巨大的石门，从地下直通洞顶，足有八米多高，宽也有五米。而在石门的最上方，雕刻着两个大字：龙宫。

　　“小子，真有你的，你是怎么知道岩石后面有大门的？”老爷子颠颠跑过来，兴奋地问道。

　　江星辰没有理会老爷子，而是皱着眉盯着石门上的两个字，思维飞转。

　　当初听崇明老祖说这里有龙丹的时候，他认为这个宝藏应该是神兽的，但这两个字显然是人为雕刻，他不由想起了沙漠中的神殿，难道龙丹也是武者们搏杀巨龙抢夺来的。

　　走近石门，江星辰拿着荧光石仔细观看，想发现类似神殿壁画之类的记载，虽然在这个世界混得风生水起，但他对这个世界总有种神秘的感觉。元气，妖兽，神兽，以及物种，好像与地球有着千丝万缕的联系，他非常想揭开这层神秘的面纱。

　　但石门上非常干净，除了龙宫两个字根本没有任何痕迹。

　　“小子，你哑巴了，说话啊！”老爷子过来问道。

　　江星辰抬手阻断老爷子，垂头沉思，好一会儿才问道：“你不觉得奇怪吗？”

　　老爷子看了看石门，挠了挠脑袋说道：“是挺奇怪的，这石门是怎么修建在岩石后面的？”

　　江星辰眼角抽动两下，真想一巴掌拍过去，我是问你这个吗。

　　“从里往外挖，挖到快通的时候，然后把石门修好就行了……我说的是，这个入口保持完好，当初崇明老祖是从哪进去的？”江星辰说道。

　　“嘿嘿，我知道是从里往外挖！”老爷子尴尬的笑了笑，思索着说道：“这个门既然是从里往外挖，就说明还有其他入口，崇明老祖或许是从其他入口进去的。或者……”

　　江星辰接口：“或者此处根本就不是藏宝图上标注的宝藏！”

　　老爷子郑重地点了点头，此处距离藏宝图标注的位置二百里以上，不是要找宝藏的可能性在八成以上。

　　“别管怎么说，先进去看看再说。这里叫龙宫，咱们要找的宝藏里有龙丹，谁知到有什么联系？”老爷子说道。

　　“好！那咱们打开石门！”江星辰点点头道。

　　“小子，你闪开！”老爷子说着又跳了过去，对着石门就是一掌。

　　“砰！”石门被震碎了一小层，猛地颤动了一下，依旧严丝合缝。

　　“我靠，这么硬！”老爷子甩了甩手，这石门的材质要比刚才的岩石硬的多。

　　江星辰笑道：“这个石门厚达半米，用料我都没见过，但硬度比青石高许多，你用攻击的方式估计得大半天才能打开！”

　　“那你说怎么办，有机关吗？”老爷子没好气地问道。

　　“哪来的机关！我来吧！”江星辰把老爷子拽到一边，让私兵过来，在石门下方挖了一个坑，两枚高爆手雷埋进去，用丝线牵好开关。

　　接着江星辰把两个燃烧瓶砸在石门上，位置正是埋手雷的上方。白磷和油附着在石门上燃烧，不一会儿整个空间的温度都升高了好几度。

　　待到火焰灭了，四名私兵从水潭取水泼在了石门上。嗤嗤声响，白雾缭绕。

　　江星辰拽着大家藏在了水中，然后一拽丝线，轰的巨响，整个山洞都在摇晃。老爷子感觉上方水浪翻滚，身下岩石颤动，就好像大地震似的。

　　待到一切平静下来，老爷子从水里探出头来，不由长大了嘴巴，喃喃道：“我滴个老天，这他么是什么手雷，威力也忒大了吧！”

　　此时的山洞一片狼藉，石门中间被炸塌了一个大洞，埋手雷的地方更是出现了一个大坑，山洞地面都向被掀起了一层。

　　江星辰淡淡一笑，没有搭理老爷子，高爆手雷实验的时候老爷子还没回来呢。

　　“走了！”江星辰挥手，一直藏在他怀里的七尾妖狐当先蹿了出去。

　　石门后是一间石室，不是很大。但看到石室内的情形后，除了江星辰都发出了惊呼，就见屋子里都是元石，由于刚才爆破的冲击，散落到处都是，粗略一看也得有十多万枚。

　　“这么多元石？”老爷子两眼放光，元石他见得多了，当然不会眼馋。可刚一进来就发现这么多元石，足以说明这个宝藏蕴含的价值。

　　“不管它，现在咱们拿不走！”江星辰淡淡说了一句，当先往前走去。

　　“小子，小心些！”老爷子赶忙把江星辰拽到自己身后。

　　“前面没什么事儿，不用担心！”江星辰笑着说了一句，也不跟老爷子争，跟在他身后运起物质探知阵，向前探查。

　　石室没有大门，出去之后是一条人工修凿的通道，三米多宽，看地势好像是往低处走。

　　通道的两边，每走一段就能看到一间石室，里面都是码放好的元石，江星辰向前探查了三里发现了七间之多。

　　“这么多元石？奇怪了，干什么用的？好像每一间都是相同的数量……”老爷子一边往前走一边叨咕，四名私兵也满脸疑惑。

　　江星辰并没有想太多，三里之外又出现了一个巨大的空间，通道到此结束。而在这个空间内，他发现还有另外三条通道。

　　“看来之前判断的没错，龙宫应该还有别的入口，那这里是藏宝图的宝藏吗，当初崇明老祖来的又是不是这里……”江星辰一路沉思。

　　“小子，下面咱们怎么走？”老爷子声音传入耳中，江星辰思维被打断，抬头一看，已经到了刚才发现的空间，另外三条通道分别通往三个方向。

　　“等我想想！”江星辰抬了抬手，物质探知阵分别扫向三条通道。

　　正对面的那条，跟自己来的这条差不多，七八个石室，里面是等量的元石。最后是死路。

　　右边的那条，江星辰的眉头渐渐皱了起来，这条通道比另外两条通道都长，而且没有石室。

　　“这是什么？”江星辰突然发现了问题，这条通道到了后半段，地面全都是水，看样子有一人多高。而在水中，竟是出现了厚厚的甲壳层。

　　“甲壳类妖兽……不对，不是活的，好像只有壳子……”

　　带着疑问，江星辰继续探查，眉梢猛地一跳，两眼的瞳孔瞬间一缩：“有问题！”

　　“小子，怎么了？”老爷子一见江星辰的表情变化，赶忙开口询问。

　　江星辰沉声道：“这个龙宫就是当初崇明老祖来的地方！”

　　“你怎么知道？”老爷子问道。

　　“左边的通道内几乎都是甲壳类妖兽的残骸，估计是当初的崇明老祖杀的……”

　　“不能这么肯定吧？”老爷子迟疑道。

　　“一开始我也不肯定，但后面我发现在这条通道内埋有地雷，这件事就可以确定了！”江星辰冷冷道。

　　“你说什么？”老爷子瞠目结舌，这条通道内埋有地雷，怎么可能？最关键的是，江星辰怎么知道的，不会站在那想想就知道了吧。

　　“那条通道内埋有地雷，我可以确定……看来我之前的顾虑是对的，猜到我出海的目的，并能够提前做好埋伏的，应该只有安家世子一人！”


第1430章 惊恐，青蛟

　　“不见得！”老爷子摇了摇头，沉声道：“崇明岛的人也有可能！”

　　“嗯！或许崇明岛也知道这个宝藏的地方！”江星辰眼睛看着左边的通道，冷笑道：“而且我可以确定，他们有一个不低于你的大高手！”

　　老爷子默默颔首，对方判断江星辰要来深洋找宝藏的时候，他们已经在海外了。也就是说那些人赶到这布置是在十天之内。能够这么短时间赶过来，抢在自己等人前面，要是没有一个超级高手是不可能的！

　　江星辰道：“咱们赶到这片海域，只不过耽误了两天寻找，他们就做好了布置，速度起码超过虎鲸！”

　　话音落下，江星辰继续向前探查，发现水位越来越高，最后整个通道都被水淹没。再往前大约一千米，通道到头，外面就是波涛汹涌的深洋大海。

　　“咱们现在怎么办，要不要通知初雪丫头，让她注意？”老爷子问道。

　　“不用！初雪不会掉以轻心的……咱们在外面已经做了完全的准备，初雪，粉红，大白，还有新武器足以应对一切！”江星辰停止了阵法运转。

　　“嗯！”老爷子也是这么想的，现在返回，那些甲壳类妖兽都回来了，肯定要经过一番厮杀，平白浪费时间消耗体力。

　　“那咱们就继续探查，走哪条路？”老爷子问道。

　　“现在只有一条路可走了！”江星辰转向右边的通道，表情凝重起来。四条通道已经探查完了三个，最后一个一定是通往宝藏的。

　　“后面咱们要小心了，这条路应该很危险！”江星辰嘱咐一句，并没有让大家动身，接着运转阵法，向右边的通道探查。

　　“咦？”刚一探查，江星辰又发出了一个轻呼：“这个通道里也安装了地雷！”

　　老爷子目露凶光，冷冷道：“他们想得到周全，还安排了两道保险，生怕入口的地雷炸不死我们……小子，那些地雷你应该能够拆除吧？”

　　“拆除干什么，等咱们走的时候给他留下点儿礼物就是了！”江星辰阴森一笑。

　　“嘿嘿，还是你小子坏门儿多！”老爷子也阴笑起来。七尾妖狐看着两人的笑容，忍不住打了个冷颤，什么他么的妖兽灵智高，跟人类比差远了！

　　“咱们动身，看看真正的宝藏是什么？”老爷子拽着江星辰就要走。

　　“再等等！”江星辰拦住了老爷子，他还没有探查完呢。

　　在老爷子好奇的目光下，江星辰继续运转阵法，体内一个个符文散出元气，形成一股从脚下送出，继续往前探查。

　　越往里面走，地势越低，通道的宽度和高度也越大，最后足有百米宽，十多米高。

　　这条通道非常长，最后几乎到达了物质探知阵的极限，才将将出了通道。

　　但刚出通道，江星辰心里立时生出一股惊恐的感觉，汗毛都竖起来了。探查的元气不知被什么一下撞了个粉碎。

　　“什么东西？”江星辰骇然失色，赶忙停下阵法散掉元气。

　　“怎么了小子？”老爷子很奇怪，明明没干什么，为何突然面露惊恐。

　　“这里面……很危险！”江星辰凝重地说道，呼吸都有些不稳。自从使用阵法以来，他几乎无往不利，今天状况还是第一次遇到，打死他都没想到阵法居然会被发现，还被破掉。

　　“什么很危险？”老爷子赶忙追问，看江星辰的眼神越发惊诧，这小子到底怎么了？

　　江星辰深吸口气，稳定了一下情绪，沉声道：“里面很危险，大家小心！”

　　“里面到底怎么危险，你倒是说清楚啊！”老爷子焦急的问道。

　　“我说不清楚，小心就是了！”江星辰摇了摇头，刚才他还没来得及探查呢。

　　“那咱们怎么办？”老爷子问道。

　　“进去，不过一定听我吩咐！”江星辰话音一落，身后的四名私兵从身上拿下来一堆零件，开始快速组装，片刻便做好了一把半米多长的黑色大弩。

　　“小子，咱们领地什么时候做了这么大的弩，新武器吗？”

　　江星辰没有回答，而是挥了挥手，让妖狐跳到肩头，迈步朝通道内走去。

　　“小子，我问你话呢……”老爷子追了上来。

　　“别影响我！”江星辰打断老爷子，小心翼翼地前行，阵法重新运转。他不知道刚才的危险来自什么，必须谨慎，万一那东西沿着通道追踪过来呢。

　　老爷子想要发火，但一看江星辰认真的样子，到了嘴边的话又咽了下去。

　　慢慢往前，一行人明显感觉到向下倾斜，江星辰这次不敢探查通道之外，只是检查到了通道出口，并没有发现异常，不由稍稍松了口气。

　　大约走了三里左右，江星辰提醒大家靠边，这里就是地雷埋放的地点，用极细的丝线做机关，一旦趟到，立刻爆炸。

　　不过有了江星辰提醒，众人很轻松地绕了过去。继续前行，大家速度快了许多，老爷子看着越来越宽大的通道啧啧称奇，十几米高，百十米宽，实在太宽阔了。

　　“停下！”前方就是通道出口，江星辰低声吩咐：“大家在此戒备，妖狐出去查看一下，千万小心！”

　　“嘤嘤！”妖狐点点头，三下两下蹿向出口。可它还没出去呢，突然一声震天动地的吼声传了进来，紧跟着一股猛烈的冲击波犹如狂风一般吹进通道。

　　妖狐吓了一跳，但反应灵敏，一闪就贴到了墙壁上。

　　“靠墙！”江星辰几人本来就是靠着墙走，马上也都贴在了墙上。

　　紧跟着通道宽大的空间内烟尘弥漫，这股冲击波将地上的尘土全都卷了起来。

　　“戴口罩！”江星辰这次准备齐全，大家快速拿出口罩带上，然后闭上了眼睛。

　　“外面发生了什么？”老爷子问道。

　　“不清楚！好像是妖兽的吼声，怕是级别不低！”江星辰说道。

　　“过去看看，妖狐分辨不清！”老爷子说着，一拽江星辰，直接蹿向洞口。他们身后，四名私兵快速把大弩架了起来，一根怪异的弩箭对着通道口方向。

　　江星辰和老爷子来到洞口小心向外看，就见外面是一个更加宽大的空间。左右都看不到边际，上方到顶足有百米。之所以能够看到，是因为正前方三百米外有明亮的光源。而就在最亮的地方，半空中一条青色怪物正在蜿蜒咆哮。


第1431章 三十级，无法匹敌

　　隔着几百米都能看出这怪物的体型，身体细长如同一条巨蟒，在光源的映照下，全身泛着青色的幽光，体长起码三十米以上，腹下生有四爪。它的头部如同蜥蜴，头顶有一根独角。最诡异的是，在它的身体两侧竟然长有一对肉翅。

　　“这尼玛是龙啊！”老爷子失声惊呼，这只怪兽的样子跟沙漠神殿壁画中的龙太像了。

　　“不是龙！”江星辰摇头，如果说头部差异很大还可能是蛇类修炼化龙，可那对肉翅是怎么回事儿，细长的体型配上这对翅膀怎么看怎么别扭，上一世传说的西方恶龙才长翅膀呢。

　　他们旁边的七尾妖狐浑身的毛都炸起来了，露出极度惊恐的神色，直接蹿到了江星辰身后。

　　“吼~”怪物再次发出狂叫，巨大的回音震得人耳膜生疼。他们眼看着一股猛烈的气浪从怪物身上冲出，海浪一般狂涌过来。

　　“我凑，这家伙是什么级别！”老爷子爆了句粗口，一把抓住江星辰退回通道。

　　又是一阵狂暴的冲击气浪冲入，烟尘弥漫。江星辰的表情说不出的凝重，他对元气感知灵敏，怪物这一下他就察觉到，刚才物质探知阵被打断就是这股力量。

　　“这家伙的实力，恐怕比粉红还要强！”老爷子也是同样的表情。一向天不怕地不怕的他眼神中也流出一丝担忧，面对这么厉害的怪物，他一点儿底也没有。

　　“妖狐，这家伙多少级？”江星辰低头询问，面色就是一僵，眼角直抽抽，妖狐这货竟然抱着自己小腿拼命往后躲。

　　“你妹啊！”江星辰气得一个爆栗就砸了过去，你好歹也是二十九级妖兽，在浩渺群山的时候不是挺威风的吗，现在怎么怂成这个样子，早知道就他么让粉红跟进来了。

　　妖狐被砸了一下，这才清醒过来，对着江星辰嘤嘤叫了两声。刚才它被怪物强大的气息和威压影响了心态。

　　不过就算清醒过来，它也的眼睛里也充满了戒备和惊慌，全身绒毛依然竖着，就像个刺猬，然后对江星辰举起前爪，三根刀一般锋利的指甲弹了出来。

　　“三十级！”江星辰瞳孔瞬间缩成了一点，三十级妖兽是他最不想招惹的。当初干掉二十九级的毒龙龟就那么费劲了，三十级还不知强大到什么程度。妖兽的级别到了后面，一级的实力差距比武者元气九层之后还大。

　　“怎么办？”老爷子也心惊不已，三十级妖兽，那是浩渺最深处的王者，再往上可就是神兽了。

　　“再看看，实在不可取就放弃！”江星辰应了一声，在漫天烟尘中再次来到洞口，隐藏住身形，悄悄拿出了望远镜。

　　“吼~”怪兽的又一次狂嚎，猛地往下冲。江星辰从望远镜中看得清楚，一大片奇怪的东西冲了上来，与怪物纠缠在一起。

　　吼声连连，强大的冲击气浪四下飞散，这次江星辰没有躲回去，而是强行趴在地上，通过望远镜仔细观察。

　　“与怪物纠缠的是什么东西？”江星辰有些纳闷，三十级妖兽，居然有东西能跟它纠缠。可通过望远镜也无法看清，让他郁闷不已。

　　过了片刻，江星辰突然发现怪物好像扛不住了，身上出现了血痕。虽然它吼声不断，但显然是色内厉荏，开始快速后退。

　　“这尼玛是怎么回事儿？”老爷子惊奇地问道，三十级妖兽居然节节败退。

　　“别管怎么回事儿了，快躲起来，那家伙朝咱们这边来了！”江星辰一拉老爷子，就要退回通道。

　　可就在这时，怪物突然加快了后撤的速度，猛地转过身来就跑。

　　也就是它一转身的工夫，一眼看见洞口的人影。立马愤怒狂嘶，猛地加速扑了过来。

　　“我凑，快退！”老爷子一直留意着怪物，见被发现抓着江星辰就跑。

　　怪物速度极快，几百米眨眼就到了。对人类它可以说恨之入骨，上次要不是有两个人偷走两枚龙丹，自己即便达不到神兽级别，也能完全化形，何至于变成现在这种鬼样子。

　　“这么快！”江星辰和老爷子心神剧颤，这家伙的速度比粉红也差不了多少，逃根本就逃不过。

　　“趴下！”江星辰抓住老爷子往前扑到，紧跟着大吼：“发射！”

　　这一瞬间，青蛟已经冲到了洞口十米之内，三十多米的体长拉的笔直，四只利爪抓得岩石粉碎，蜥蜴一样的嘴巴张开，里面布满了尖刀一样的利齿。

　　与此同时，一直准备的四名私兵也出手了。从来到这里，他们就一直戒备，那张大弩随时对着洞口。

　　“嘣~”猛烈的弓弦振动，一道黑色闪电划破空间冲向洞口。

　　这只箭与平常的箭矢完全不同，前段并非螺旋状或三角形的尖刃，而是一个形似陀螺的东西，里面装的经过元气压缩的元石。

　　其实这就是一枚高爆手雷，只不过利用弓弩发射，要比直接投掷速度快得多。

　　“轰~”一声巨响，整个通道都在晃动，头顶上方石屑纷纷掉落，尘土飞扬。

　　洞口被炸塌了一大片，原本将近百米宽的洞口一下子就变成了八十米，靠近一边的二十米都被坍塌的岩石堵住了。

　　“嗷呜~”青蛟猝不及防，被炸得一声惨叫，倒着飞出去好几十米，头部的鳞片被炸得漆黑一片，脑袋都有些发晕。

　　趴在洞内的江星辰猛地跳了起来，大吼道：“备好武器，出去！”

　　这是一整套攻击方式，第一击得手，马上就是连续攻击。江星辰清楚，别看高爆手雷的杀伤力堪比炮弹，但绝对无法对怪物造成伤害。以怪物的速度，自己等人想要逃出这条十多里长的通道根本不可能，唯一的方法就是一战。

　　随着江星辰一声大吼，四名私兵第一时间冲出了洞口。

　　“老爷子，你也去，尽可能干扰那只怪物，不给它发起攻击的机会！”

　　“我凑，那是三十级妖兽，我怎么干扰它，怎么能挡住它攻击？”老爷子一边往外跑一边不满地大叫。

　　“你天下第一高手都做不到谁能做到！”江星辰回了一句，抬脚踢了妖狐一脚：“快点，在周围给我挖二十个坑，快！”

　　被炸的青蛟都快气疯了，一个不小心居然吃了这么大的亏。上次那两个人只是偷走龙丹，这次的人居然敢对自己动手。

　　从地上爬起，青蛟用力晃了晃脑袋，再次发出一声怒吼，就要再次冲进洞穴，将那些人碎尸万段。

　　可它刚一起身，就见四个黑点飞了过来。几乎没有思索，青蛟一爪子就拍了过去。

　　“轰~”巨响如雷鸣一般在封闭的空间内回荡，地面震了一下，猛烈的冲击波将地面的岩石都消去一层，尘埃飞扬中青蛟再次被炸飞出去几十米。

　　“吼~”青蛟这次真的急眼了，居然连续两次被对方算计，气得它脑子都要爆了。

　　四名私兵的动作非常快，出洞口就扔出了手雷，然后彼此跑向四个方位，第二枚高爆手雷紧跟着就扔了出去。

　　连着上了两次当的青蛟学油了，知道对方这种武器强大，不再去硬接，就想依仗自己奇快的速度躲开。

　　然而等它想躲的时候才发现，对方仍过来的四枚手雷封锁住了自己的前后左右，无论往哪个方位跑都会被爆炸的余波波及。

　　略一犹豫，高爆手雷当空爆炸，它也再一次被掀飞出去，灼热的弹片打在身上，疼得它嗷嗷大叫。

　　这一次青蛟的眼睛都变了颜色，对付几个人类它没想使出太多的力，没想到却接二连三的吃瘪。

　　再次发出一声怒吼，青蛟的体表闪过一层青色流光，猛地冲向正对着自己的私兵。

　　四名士兵的配合无比默契，第二枚高爆手雷扔出去之后马上变换方位，紧追着青蛟，第三枚手雷也扔了出去。

　　“轰轰轰~”四枚手雷直接在青蛟身上爆炸，但这一次却是没有对青蛟造成多大影响，仅仅阻挡了一下它前冲之势。

　　谁都没想到会这样，私兵的下一步动作全被打乱，不由大惊失色。高爆手雷如此威力，他们如此密切的配合居然仍旧压制不住怪物。

　　老爷子背后冷气直冒，这怪物实在太强大了，自己怎么帮忙。

　　虽然没有一点底，但老爷子还是冲了上去，无论如何也得给四名私兵解围，看看能不能重新形成压制，否则谁都活不了。

　　老爷子快步向前，大量元气聚拢在身边，一拳砸向青蛟。

　　青蛟咧嘴露出尖牙，再次前冲，虽然老爷子是元气九层，但在它眼里根本不算什么，甚至理都不理直接撞了上去。

　　老爷子自然知道自己的攻击对青蛟没有威胁，脚下颠倒，这是醉拳的招式，就在与青蛟相撞的前一刻让开了身形。随即连续三拳砸在了青蛟的鳞片上。

　　老爷子觉得自己已经做得够好了，起码能够再阻挡一下，给私兵创造机会。

　　然而当这三拳打上去，老爷子感觉一股大力反震回来，劲道直透五脏六腑。一口鲜血当时就喷了出来，炮弹般倒飞出去，脑子里瞬间闪过四个字：“无法匹敌！”


第1432章 九死一生，惨胜

　　老爷子心中骇然，江星辰设计的这种手雷威力巨大，仍在青蛟身上却丝毫无损。自己元气九层修为，一拳打在它身上反震之力就令自己重伤，这就是三十级妖兽的实力吗，太可怕了。

　　倒飞而出的老爷子脑子里冒出了四个字，就是无法匹敌，相差太过悬殊。

　　也就是在他思维电闪的一瞬，前冲的青蛟尾巴摆动，一股劲风抽了过来，眼看着尾巴所过的空间都有些扭曲，可见这一击力量之大。

　　老爷子身在半空，又被反震成重伤，元气全被击散，再想调集元气根本来不及。

　　“完了！”老爷子暗叹一声，活了将近百年，他从未有一刻感觉死亡距离自己这么近，哪怕几年前被白眼毒猿追杀万里时都没有过。

　　与此同时，青蛟正对面的私兵也瞪圆了眼睛，视线中青蛟凶恶的模样越来越大，对方速度太快，他再扔手雷都来不及。

　　猛一咬牙，私兵就要直接将高爆手雷引爆，即便无法对青蛟造成伤害也得咬它一口，给另外三个同伴和爵爷争取时间。

　　“躲开！”就在这时，一声暴喝传入耳中，私兵的动作一顿，就见一道红色虚影从眼前掠过。

　　“砰！”一声巨响，嘤嘤悲鸣，红影倒射而出，青蛟前冲的动作也随之一顿。

　　私兵马上把握住了机会，拼命往旁边蹿出。他知道自己的同伴绝不会放过这个机会，而自己现在与青蛟的距离太近，还不动的话一定会被高爆手雷波及。

　　老爷子本来以为自己必死，可就在龙尾扫到跟前的刹那，突然顿了一下。

　　“机会！”老爷子反应极快，当然不会错过突然出现的生机，一个千斤坠自己的身体加速下坠，重重砸在了地面上。

　　这一下老爷子感觉自己的五脏六腑都要碎了，鲜血猛地往上涌。但他知道现在还不能停，两脚用力蹬地，身体贴着地面嗖地蹿了出去。

　　妖狐出击拦截，私兵躲闪，老爷子九死一生逃开，几乎是同时进行。而就在青蛟一顿的刹那，另外三名私兵的手雷就到了。

　　“轰隆！”手雷在青蛟上方爆炸，依旧没有对它造成任何伤害，但却再次阻止了它发动。

　　而这个时候，啪的一声，妖狐重重撞在了通道出口的墙壁上，鲜血顺着尖嘴涌了出来。

　　“吼~”青蛟眼睛变成蓝色，彻底发狂，被几个小虾米连番攻击，虽然没有受到什么伤害，但却激得它彻底发狂。

　　没有理会妖狐和重伤的老爷子，它仍旧把目标放在了四名私兵身上，他们仍的高爆手雷是最麻烦的。

　　青蛟的两只巨爪用力一拍地面，无数碎石飞了起来，接着它用力一扫，就好像机枪的子弹一般，碎石块四下爆射。

　　私兵们刚要继续扔手雷，眼前一片密密麻麻就打了过来。

　　这次江星辰挑选出来的私兵几乎都是凝气九层修为，放在大陆绝对属于高手，但面对这一片碎石，他们却连躲避的机会都没有，手雷根本没有机会仍，只能拼命调集元气护住头脸要害。

　　“啪啪啪啪啪……”几名私兵虽然挡住了石块，但却被震得连连后退，嘴角溢血。

　　而青蛟在打出碎石之后，便找准了一个私兵猛冲了过去，准备把对方撕碎。

　　私兵连连后退，满眼骇然，蛟龙速度太快，扔手雷已经来不及了。

　　这个时候，红色影子再闪，又是七尾妖狐冲了过来。可蛟龙有过一次经验，当然不会让它第二次阻止自己，巨大的尾巴一甩，斜着拍在地面上。

　　众人感觉脚下猛颤，一大片碎石射向七尾妖狐。

　　眼见妖狐被阻止，那名私兵自负必死，也想像第一名私兵那样拉响手雷。

　　就在这一刻，通道内的江星辰出现在洞口，手中大弩发出嘣的一声，黑色流光瞬间打在青蛟的腹部。

　　“轰~”一声炸响，剧烈的爆炸加上强弩的冲击，虽然依旧没有伤到它，但却将它打得歪歪斜斜退出好几步，前冲之势也就此化解。

　　私兵死里逃生，快速跑向一旁，把手雷也扔了出去，嘴里大喊：“爵爷，快走！”

　　老爷子也躺在地上大喊：“小子，走，赶紧走！”

　　江星辰根本不听，用力搅动手柄，将强弩的弓弦上满，又把一只爆裂箭架在了槽上。

　　青蛟狂吼，扭头对准了江星辰，两只肉翅张开，四只爪子用力蹬地，直奔江星辰冲了过去。

　　它看出来了，剿灭四名私兵总会遭到阻挠，而江星辰那边只有一人，又能远程攻击，必须先杀掉。

　　四名私兵和老爷子目眦欲裂，拼命往回追，七尾妖狐挡住那片碎石之后也再次撞向青蛟。它也发狠了，从浩渺出来，还没落多少好处呢，江星辰死了还行。

　　不过青蛟早就料到这种情形，尾巴一扫，又是一片碎石朝妖狐射去，至于后面的几人，根本不用理会，等他们追上自己早就把洞口那人抓的稀烂了。

　　江星辰前所未有的凝重，并没有往回退入通道，而是直接朝着青蛟冲了过去。

　　青蛟眼睛里发出嗜血的蓝光，它原本还想躲避一下对方会爆炸的弩箭呢，没想到对方竟然直接冲了过来。

　　“吼吼~”青蛟发出兴奋地低吼，一只巨大的爪子抬了起来。在它看来，对方就是来送死的，速度那么慢，绝对躲不开自己一抓。

　　江星辰的速度是很慢，可就在双方临近的刹那，他的速度去陡然飙升十倍，在青蛟爪子还没落下的时候就从它的身边冲了过去。

　　阵法发展到元气融合阵，江星辰突然爆发的一下，速度绝对比老爷子只快不慢。

　　青蛟完全没有想到，不由一愣，马上意识到被人类耍了，气得猛甩尾巴。

　　青蛟体长三十米，就算避开前爪也难以避开这一下。可江星辰加速前冲的时候，抬手一团聚拢元气扔了出去。

　　这一团聚拢元气起到了至关重要的作用，青蛟感受到这团元气，动作又是一顿。就是这个空档，江星辰便冲了过去。

　　冲过去的同时，江星辰猛然回头，手中强弩发射，爆裂箭直接打在了青蛟一侧肉翅的根部。

　　青蛟被聚拢元气引得一愣，随即就知道被江星辰逃了，气得马上准备转身追杀，可还是晚了一步，只觉一股大力打在翅膀根部。

　　轰隆炸响，强弩的力道和冲击波叠加，撞得它连连后退。这里本就是通道洞口，它这一退便进入了通道。

　　“轰隆~”几乎就在青蛟进入通道的一瞬，一声震天动地的爆炸声响起。这是硬拼至今最大的一声爆炸，私兵，老爷子，就连妖狐都捂住了耳朵。

　　众人感觉脚下剧烈摇晃，眼看那个通道口都猛地跳动了一下。

　　大片岩石坍塌，耀眼的亮光在通道内闪烁，青蛟也发出一声凄厉的惨叫。

　　眨眼间，百米宽的洞口就全被堵住，只听到蛟龙的惨嚎还在不断传来。

　　私兵，老爷子，妖狐全都目瞪口呆地看着被堵住地洞口，脑子里一片空白，好像刚才那九死一生的一战是一场幻觉。

　　“赶紧扶我起来！”江星辰的惨叫声终于将众人唤醒，四名私兵快步跑了过来，就见江星辰趴在地上，后背全都是血。

　　“爵爷，你怎么样？”私兵吓得大叫。

　　“没事！都是擦伤，给我消消毒，上药！”江星辰吃力地说道，刚才他冲过青蛟就开火了，并没有脱离高爆手雷的杀伤半径，好在他看好了地形，卧倒的地方是一个坑洼，否则他不死也得扔掉半条命！

　　“小子！搞定了吗？”老爷子吃力地走过来，问道。

　　“二十枚高爆手雷近距离轰炸，加上大量的曼陀罗和白磷，不死也能让它脱层皮，起码暂时打不开通道吧！”江星辰感觉背部剧痛，抽着冷气说道。

　　老爷子一听表情就垮了：“这可是三十级妖兽，等它恢复过来咱们不还是在劫难逃。”

　　“它恢复不过来了！”江星辰咬着牙站起来，说道：“咱们快躲开这里。”

　　私兵和老爷子满头雾水扶着他往旁边走出去几十米，老爷子刚要问话，就感觉脚下巨震，整个人都要被颠起来似的。洞口处的岩石就像炮弹一样飞出去几百米，几乎砸到光源的位置。

　　一名私兵赶忙跑到洞口观看，就见之前的岩石都被炸飞，但更多的岩石堵住了洞口。

　　江星辰笑着对老爷子说道：“我在里面还布置两枚迫击炮弹，每个里面都是十枚元石，相当二十枚高爆手雷。”

　　“呼！”老爷子猛地出了口气，高悬的心总算放了下来，这才有种死里逃生的感觉。

　　几名私兵也是一样，如释重负地松了口气。这一战虽然没人阵亡，但绝对称得上惨胜了。老爷子重伤，妖狐重伤，爵爷也伤得不轻，他们四个刚才也都被岩石打伤，可以说人人挂彩。带来的手雷也消耗了一半了。

　　好半天，老爷子突然开口：“小子，坏事儿了！前后四十枚高爆手雷的威力，洞口完全炸塌了，咱们还怎么出去？”


第1433章 后面更危险，白色蝙蝠

　　“二十枚高爆手雷，再加上两枚迫击炮弹，如此强大的威力通道坍塌起码在三十米以上，咱们又有伤在身，短时间内根本挖不通！”老爷子说道。

　　“是啊爵爷，咱们的水和干粮也坚持不了那么长时间，而且还有大量曼陀罗！”一名私兵也在旁边接口说道。

　　“早知咱们就不应该与怪物拼杀，直接退出通道放弃算了！它要是追过来大不了咱们炸塌通道阻挡，也不至于困在这里！”老爷子唉声叹气。

　　江星辰想了想，沉声道：“这里并非绝境，炸塌的通道也并非唯一出路！”

　　“啊？”老爷子和四名私兵一愣，同时问道：“难道你知道还有别的出口？”

　　“否则你以为我为什么会在通道内布置陷阱！”江星辰点点头，分析道：“你们想想咱们来时的路，两个通道是死胡同，一个通道从水下进来，如果没有别的出路，这个空间内会有多少空气？咱们进来可有气闷的感觉，怪物在这里又呆了多少年……这就说明，肯定有通入空气的地方！”

　　“有道理！”老爷子闻言点头，随即站起身道：“咱们先把这里搜寻一下，再去看看发光源那边，之前怪物就在那里，可能那里就是宝藏的所在！”

　　“千万别去，那里比怪兽更危险！”江星辰赶忙阻止。先前他通过望远镜看得清清楚楚，青蛟在那里吃了亏，而且身上有血痕，这才败退。足以说明那里更加危险。

　　跟老爷子他们解释了一下，老爷子和四名私兵都面露惊恐。一只青蛟已经如此难缠了，那能把青蛟都打得败退，岂不是更凶猛，留在这里还是死路一条。

　　“发光源那里不知是什么东西，望远镜都看不清楚，不过它们好像不会离开发光源，否则青蛟败退的时候就应该追击！”

　　江星辰安慰了大家一句，说道：“现在检查物资装备！”

　　“爵爷，高爆手雷还剩下三十枚……迫击炮弹两枚……曼陀罗，白磷，燃烧瓶，爆裂箭……食物，药物和水……”几名私兵把身后大大的背包卸了下来，一一禀报，与青蛟这一战带进来的装备就用去了一半还多。

　　江星辰听完后吩咐：“迫击炮零件扔掉，没有用了！每人一片梅花花瓣，快速疗伤！”

　　私兵和老爷子也不矫情，快速取出梅花花瓣服下，坐地运功疗伤。江星辰则连续给了妖狐十几团聚拢元气。而他本人都是皮外伤，只需运转几遍阵法就能大大缓解身体的不适。

　　趁着老爷子他们疗伤的时候，江星辰再次运转阵法，首先探查被炸塌的通道。

　　就跟之前判断的一样，通道的坍塌长度超过了三十米。而在岩石下方，江星辰明显能探知到不同的物质，肯定是青蛟。

　　感觉青蛟一动不动，江星辰长长呼出口气：“看来那家伙真被炸死了！”

　　交战之前他也想过要用聚拢元气试着将其收服，但对方太过残暴，比当初那只毒龙龟都要凶猛，他不敢尝试，一个弄不好就完了。而且怪物是三十级妖兽，除了神兽可是王者一样的存在，他认为对方八成不会被自己利诱。还有最关键的一点，就是对方能够破解阵法，他担心聚拢元气对它没用。

　　因此他宁可使用硬拼这种最极端的手段，也没有用聚拢元气利诱。

　　物质探知阵释放的元气从通道收回，江星辰开始探查其他几个方向。阵法释放的元气不能大面积铺开，只能一条线进行，因此进度并不快。

　　这个空间非常大，远处一片黑暗，就像隐藏了无数怪兽，看得人心里发毛。江星辰几乎将阵法运送到了极致才堪堪够到边缘，但并没有发现什么，几乎全都是岩石墙壁。

　　“这么大的空间，绝不是在岛上，就算这座岛怕是也没有这么大……也就是说，这里应该是在水下。进入的那条通道好像一直都是朝下的来着！”

　　想到这里，江星辰又挠了挠头，还是不对啊！如果在水下，里面的空气哪里来的……

　　江星辰心里一边进行着各种猜测，一边继续用阵法探查，最后只剩下了正前方发光源那个位置。

　　“周围根本没有通道，看来只能是那里了！”江星辰眼睛盯着前方，感知元气伸了过去。

　　一点点向前，一点点靠近发光源，江星辰紧张得手心里渗出冷汗，那里可是青蛟都要退避的所在，谁知到会有什么？

　　然而出乎预料的事儿，他竟然没有遭遇任何阻拦，轻轻松松就靠近了发光源。

　　“咦？”探查中的江星辰突然发出一声低呼，接着两眼发直，彻底傻掉。他感知到了一种东西比元石都要值钱，七彩水晶。

　　“居然有这东西！”江星辰欣喜若狂，七彩水晶的元气蕴藏量要比元石多得多，但却十分稀少。他来这个世界十一年了，也就在沙漠神殿中见过四枚。而刚才他粗略感知了一下，这里的七彩水晶足有数万之多，分成了数十堆。

　　深深吸了口气，江星辰努力平静了一下心情，暂时放开七彩水晶，继续向前探索。

　　再往前是几个柱子，一米多高，不知道是干什么的。继续向后探查，就是光源发出的地方，一个不算很大的通洞口。

　　“果然有通道！”江星辰兴奋地挥了一下拳头，显得愈发小心。虽然他还看不出什么，但刚才青蛟就是在这里落败被逼退的。

　　小心翼翼地将元气送入山洞，江星辰立马就惊出了一身冷汗。通道内有无数妖兽，具体什么妖兽不得而知，但其元气波动却相当强烈，绝对比螃蟹和排骨都高。

　　“怪不得连三十级的怪兽都被逼退，无数二十六级以上妖兽死拼，怪物实力再强也扛不住……只不过，那些东西到底是什么？”

　　江星辰满腹疑惑，稍稍犹豫了一下，轻轻迈步朝前走去。他想亲眼看看洞穴中的妖兽，以便于想出对策。至于危险，反正那些妖兽不会离开附近区域，一旦情况不对就撤，修炼到元气融合阵，自己爆发的速度比老爷子都快，应给不会有危险。

　　一点点靠近光源发出的山洞，江星辰身形也慢慢矮了下去。距离洞口五十米的时候，他停了下来，取出望远镜观看。

　　“扑啦啦！”刚刚趴下，江星辰耳中听到翅膀扇动的声音，望远镜的视线里也出现了几个白色影子。

　　“蝙蝠！”江星辰目瞪口大，他真是没想到，比排骨螃蟹等级还高的妖兽居然是蝙蝠。

　　不过这种蝙蝠与江星辰认识的完全不同，倒不是说模样，而是颜色和体型。这些蝙蝠的颜色都是白色的，体型要比普通蝙蝠大数倍，翅膀展开差不多有一米，嘴里向上长着长长的獠牙。

　　“怪不得距离远了看不清，原来都是白色的，在通道里发出白光的映照下当然不容易被发现！”江星辰喃喃自语。

　　眼看着，飞出来的几只蝙蝠落在了地上，再飞起来的时候，爪子里抓着另一只白色蝙蝠，不过看上去被抓起来的那只是死的。

　　江星辰稍稍往上抬了抬身体，望远镜往下看，就见地面扑了一层白色蝙蝠，密密麻麻怕不是有上千只。

　　“这些死蝙蝠都是跟怪物拼斗时死的吧！刚才我们拼杀的时候还不知被运进去了多少，这一战蝙蝠应该死了两千以上！”一想到这个数字江星辰都觉得头皮发麻。两千多二十六级以上妖兽，放在浩渺群山绝对是一个大族群了，二十九级妖兽都不会招惹。上次进入浩渺深处他就遇到过。

　　“通道里的蝙蝠到底有多少？这么多年与怪物拼斗，又不知死了多少！”江星辰轻轻呼出口气，继续观瞧。

　　蝙蝠的速度很快，不断进出，地面上的死蝙蝠越来越少，逐渐被清理干净。

　　最后又有一大批蝙蝠飞了出来，这次它们飞向那些七彩水晶，每只抓起两块，飞回了洞穴。

　　这个时候，江星辰才把注意力放在了七彩水晶上面。就见在通道前的两边放在数十个石头垒成的巨大石槽，高有七八米，七彩水晶都放在里面，每个石槽最低部了一层七彩水晶。

　　“从这几个石槽来看，最早此处的七彩水晶肯定很多。这些石槽如果都装满了估计有上百万枚……怪物是为了抢夺七彩水晶才跟白色蝙蝠拼杀的吗……白色蝙蝠为什么不离开附近……宝藏真的在这条通道后面……还有龙丹呢……”江星辰思维急转。

　　一想起龙丹，江星辰四下搜索，崇明老祖曾经说过，这里面还有三枚龙丹呢，这才是他们来的主要目的。

　　搜寻了一圈，江星辰把目光放在了那五根立柱上，每个柱子的上方都是凹槽，看样子是摆放东西的，但此刻空空如也。

　　“莫非这里就是摆放龙丹的位置！”江星辰心中暗道：“看来被崇明老祖骗了，龙丹是有，但怕是早就被他们全拿走了……”


第1434章 难题，熟悉的感觉，再次被阻断

　　江星辰判断洞口的五根柱子就是摆放龙丹的，可现在空空如也，显然已经被崇明老祖抢先一步拿走了。

　　但随即江星辰又摇了摇头，崇明老祖不过是元气九层第一阶段，了不起跟的老爷子相当，怎么可能从这里拿走龙丹。怪物青蛟和大批白色蝙蝠哪个都能秒杀他。

　　“小子，查看清楚了吗，到底是什么东西连那只怪物都能逼退！”一个巴掌悄无声息地按在了江星辰的肩膀上。

　　“哎呦我凑！”正集中精神思考的江星辰吓得一哆嗦，心脏差点儿没跳出来。

　　“老不死的，你想吓死我吗，走路就不知道弄出点儿动静来！”江星辰扭头一看是老爷子，气得差点儿破口大骂！

　　“小魂淡你少废话，我他么敢弄出动静来吗！”老爷子反问道。

　　“呃！”江星辰哑口无言，摆了摆手道：“你的伤势好了？”

　　“我可是元气九层修为，这点儿小伤算个屁！”老爷子撇了撇嘴。

　　“少得瑟，要没有天才地宝你能好的这么快！”江星辰不懈地说道。

　　“行了，别斗嘴了，说说这的情况吧，到底什么东西啊？”老爷子一把抢过望远镜，放在眼前观瞧。

　　江星辰叹道：“麻烦有点儿大，这个山洞里是一种白色蝙蝠，几乎全都是二十六级以上，数量巨大，比那只怪物更难对付……刚才我来的时候，地面上几乎都是蝙蝠尸体，肯定是跟怪物对战时死的。如此拼命，咱们根本没机会！”

　　“还有白色的蝙蝠？都是二十六级以上！”老爷子错愕半晌，摇了摇头，他看过的典籍不少，但从来没听过这种妖兽。

　　“现在的问题是怎么顺利通过这个通道……”江星辰指了指前方的石头槽和五根柱子，说道：“那些石槽内都是七彩水晶，就是咱们在沙漠拿回来的那种，怕不是有几万枚……五根柱子我判断是放龙丹的，不过龙丹已经没有了！”

　　“麻痹的，我就知道崇明老祖这老王八蛋就没说实话！”老爷子一听龙丹没了，气得咬牙切齿。

　　江星辰想了想，说道：“虽然放在这里的龙丹没了，但这个山洞里肯定还有更大的宝藏，否则不会安排蝙蝠守着，我可不信这个洞里本身就有蝙蝠，一定是人为布置的……另外，以咱们在来的通道口看到的情形，那只怪物也一直想要冲击这个山洞呢，不知道跟蝙蝠厮杀了几百场。”

　　“一次就死好几千，白蝙蝠哪来这么大的数量？”老爷子奇怪道。

　　“不清楚，不过我之前看到蝙蝠出来拿那些七彩水晶，或许就是用这个东西提升的吧……”江星辰呼出口长长的浊气。

　　“这个……还是不要武断，等进入通道看了就清楚了！”老爷子摆摆手，突然问道：“小子，你确定他们不会离开洞口周围？”

　　“我也不清楚，不过是看刚才样子推断的！”江星辰微微摇头。

　　老爷子二话不说，直接掏出一枚手雷，甩手仍了出去，然后紧盯着洞口。

　　“轰！”一声巨响，手雷就在洞口不远处爆炸，冲击波卷着碎石尘埃飞得到处都是。

　　“呼啦~”无数白色身影从洞口冲了出来，迅速遍布洞口上空，密密麻麻的吱吱尖叫听得人头皮都快炸了。

　　“老天，这么多！”老爷子噌就趴在了江星辰旁边，脸都变色了，他能感觉出剧烈的元气波动，就像江星辰说的一样，起码二十六级以上。这还不说，关键是数量，此刻还不断有蝙蝠飞出来，粗略一看就有上千只。

　　蝙蝠们尖叫着，就在洞口外这片狭小的区域内乱飞，看似拥挤但彼此却碰不到，而且绝对不出这片区域。

　　其实有些蝙蝠已经发现江星辰和老爷子，但也只是朝他们尖叫，并没过来。

　　“还真是，小子你说对了，它们果然没有离开洞口区域！”老爷子惊讶道。

　　江星辰严肃道：“这不是好事儿，它们不离开，也就是说诱敌这一招根本没用，咱们想进去可就困难了！”

　　老爷子嘿嘿笑道：“小子，你鬼主意多，肯定能想出好办法来……”

　　江星辰没有理会他，再次运转物质探知阵，向洞穴内探去。

　　“好多！”江星辰忍不住感叹，山洞内此刻还有无数蝙蝠，有的倒挂在通道顶，有的则往外飞。

　　不去管这些蝙蝠，江星辰继续往里探查。大约探知到三百米左右的时候，发现了一个巨大的荧光石。

　　“这就是光源吧！好家伙，一般荧光石一个月就不能用了，内部元气都会散光。这个荧光石用了多少年了，居然还这么亮！”江星辰有些难以理解。

　　不过现在并不是研究这个的时候，江星辰继续向后探查，后面还是蝙蝠。直到探查到六里左右，他突然产生了一种熟悉的感觉。

　　“这是什么东西？硬土，里面是液体……这液体是，龙血！”江星辰失声惊叫。

　　“小子，你说什么，龙血！”老爷子赶忙大声问道。

　　江星辰闭着眼，抬手阻止老爷子继续说话，继续探查：一处，两处，三处……沿着通道向后十个位置都有龙血。

　　江星辰呼吸渐渐变得急促，接着向后探查，没隔多远就又有发现。这是一种全新的物质，但却能感觉到非常浓郁的元气。而这种元气给他一种相当粘稠的感觉，就像水流，并且还夹杂着一丝别的能量。这丝能量甚至透过探查元气对他的阵法都造成了影响。

　　“这会不会就是……龙丹！”江星辰愈发兴奋，这次就是奔着龙丹来的，原本看到龙丹没了他还有些沮丧，但现在他心里再次燃起了希望，这种从未见过的东西八成就是龙丹。

　　“不知道龙丹有多少？”江星辰暗道一声，接着探查，马上便忍不住欢呼起来，后面居然连着出现了十个这样的东西，与龙血的数量一样。

　　“小子，你到底怎么了？就算想不出办法也别发疯啊！”老爷子大声劝道，在他看来，江星辰此刻就跟疯子没什么两样，什么都没干就一惊一乍的。

　　江星辰一脸笑容，刚要说话，突然面色大变，他的探查元气再一次被阻断。


第1435章 高防高攻，对策

　　阵法再一次被打断令江星辰骇然失色，这条通道内到底有什么？如果是一只跟怪物同样级别的妖兽那可就太麻烦了，那些龙血和龙丹恐怕一个都别想得手。

　　“小子，到底怎么了？”老爷子又问了一句。

　　“这个洞穴内，恐怕有与刚才那只怪物不相上下的妖兽！”江星辰凝重地回了一句。

　　“啥？”老爷子眼珠子瞪得溜圆，惊恐地说不出话来，三十级妖兽一只就要命了，江星辰拼死做了陷阱才搞定，再来一只的话他们绝对有死无生。

　　“等一会儿！”江星辰抬手阻止老爷子，又一次运转阵法探查，让他就这么放弃实在于心不甘。

　　这一次阵法探知元气还是被阻断，但江星辰却发现了差异。阵法被青蛟阻断的时候是被大力撞击。而这一次，好像是被吸走了。

　　“通道内到底是什么？”江星辰眉头紧蹙。

　　“小子，不行咱们撤吧，咱们挖通坍塌的通道还是没问题的，就算耗时长一点儿也没事。不是还有那只怪物吗，没有食物吃它就行了，弄一只三十级妖兽回去也算不小的收获了！”

　　如果放在以前，让老爷子放弃宝藏比要了他的命都难，可现在他真的害怕了，三十级妖兽实在太凶残，自己不怕死，可江星辰却万万不能出事儿。

　　“我还是想探查一下！”江星辰摇了摇头，语气十分坚决。如果阻断探查的力量跟青蛟一样，那他也无可奈何，只能放弃。但阻断探查的力量不一样，或许并不是三十级妖兽呢，放弃龙血龙丹就太可惜了。

　　“小子，你不是说通道内有三十级妖兽吗，你怎么探查？就算这些蝙蝠咱们都对付不了，连那只怪物都冲不进去！”老爷子继续劝解。

　　江星辰眯起眼睛，看着洞口飞来飞去的白色蝙蝠，拿出一枚高爆手雷就扔了过去：“它们离不开洞口，咱们却能远程攻击，搞定它们并不难！”

　　老爷子吓了一跳，没想到江星辰这么冲动，那么多蝙蝠，几十枚手雷有个屁用啊。

　　“轰~”手雷空爆，江星辰认为怎么也能炸死几十只妖兽。别看三十级妖兽把高爆手雷不当回事儿，可对于二十六级妖兽来说，高爆雷还是有非常大的杀伤力的。

　　但出乎江星辰预料的是，蝙蝠就被炸下来几只，随即一大片淡淡的白光就出现在蝙蝠的体表，形成一片。如此强力的爆破竟是被白光挡住了。就连被炸落的几只蝙蝠也没死，吱吱叫着又飞了起来。

　　“我凑！”老爷子下巴差点儿没砸地上，这些蝙蝠的防御也太强了吧。

　　“小子，看来不走也得走了，咱们一点儿机会都没有，也就是它们无法离开洞口，否则……”老爷子话刚说到一半，蝙蝠形成的那片白光猛扑了过来。

　　“躲开！”老爷子一拽江星辰，两个人马上趴到了地上，两个骨碌着藏到了一块儿岩石之后。

　　“砰！”江星辰和老爷子停留的地方石屑纷飞，被白光打出了三个大坑，深有半米，比高爆手雷的威力一点儿都不小。

　　“尼玛，这帮家伙居然还能远程攻击，怪不得之前妖怪节节败退！”老爷子大骂一声，劝江星辰：“小子，放弃吧！这里太危险了，等回头咱们带足了武器再过来！”

　　江星辰冷着脸，摇了摇头道：“等带足了武器，里面的宝藏恐怕就毛都不剩了！”

　　老爷子还想再说话，江星辰却转身往回跑去。

　　“这小子，这么多年了，还是这种拧脾气，决定的事儿十头牛都拽不回来……哎呦！”老爷子刚说感叹一声，又是一片白光扑来，吓得他拼命往前窜，接着一声轰响，身后藏身的岩石被打得粉碎。

　　老爷子倒吸一口冷气，扭头观看，就见洞口已经挤满了白色蝙蝠，上下分成了好几层，怕不是有两三千只，而且洞口还源源不断往外飞呢。

　　激灵灵打了个冷颤，老爷子赶忙远远跑开，这里实在太危险了。

　　江星辰返回休整的地方，四名私兵已经疗伤完毕，七尾妖狐也睁开了眼睛，对着江星辰啊啊尖叫。

　　江星辰蹲下，一把抱过七尾妖狐，微笑道：“有一个十分艰巨的任务要交给你，如果办成了，我会给你天大的好处！”

　　一听天大的好处，妖狐眼睛顿时亮了，跟着就要点头。刚才虽然受了伤，但也获得了几十团聚拢元气，以前可没有这种待遇。

　　但当它看到江星辰的笑容时，猛地打了个冷颤，这个笑容太阴险了，绝对没有好事儿。它的小脑袋都抬起来了，但却没落下，反而左右摆了摆。

　　江星辰的笑容瞬间就没了，阴森地说道：“不去不行，否则以后别想有聚拢元气吃！”

　　“啊啊~”妖狐一下就急眼了，凭什么啊，当初咱们可是说好的，么的没好处谁跟你瞎混，我有病啊。而且我在诅咒之地一年也见不了你几次，得到的利益就够少了，你他么还挤兑我。

　　“你放心，没有危险！我会给你最佳的保护，这次事儿做成了，收获就是一枚龙丹，怎么样？”江星辰从威逼变成了利诱。

　　一听龙丹，妖狐的郁气数瞬间就没了，尖嘴立马淌出了一丝晶亮的口水，然后猛地吸了回去，点了点头。

　　“这就对了！都跟我过来！”江星辰把妖狐往肩膀上一扔，转身再次走向白蝙蝠的方向，四名私兵随后跟随。

　　江星辰这次也没敢靠近，要是被比高爆手雷都厉害的白光打中，估计自己连个渣都剩不下。

　　“看到那些蝙蝠了吗……”江星辰蹲下来，指着洞口把自己和老爷子刚才分析的情况告诉了妖狐。

　　当听到有无数二十六级白蝙蝠的时候，而且还是高防高攻，妖狐眼珠转了转，又有些犹豫了。看老大这意思是让自己硬闯，弄不好就得折在里面。

　　江星辰一看妖狐的模样就知道这货怎么想的，于是笑道：“我说没问题就肯定没问题，我可以保证你没事儿？”

　　“你怎么保证？”妖狐当然不信，啊啊叫了两声。

　　“我已经有了完全之策，你听我说！”


第1436章 妖狐快跑

　　老爷子，四名私兵都凑了过来，听江星辰有什么对策。如此密集，又高攻高防的妖兽，妖狐硬闯等于就是送死。

　　“咱们不是带来了一大包曼陀罗吗，对付那只怪物用去了半包，还剩下半包，足有十多斤……”

　　“小子，这就是你想得法子啊！”江星辰话音未落就被老爷子打断。曼陀罗是好用，虽然对妖兽的作用比对人类的作用小，但十多斤也足够用了，那东西一点儿就能麻痹神经。可这通道极长，怎么投放进去。

　　“老东西，你别打岔！”江星辰皱着眉，不悦地说道。

　　“我哪打岔了，本来就是！你都说这条通道内的白色蝙蝠不知有多少，怎么用曼陀罗。就在门口投放一下吗。让妖狐进去跑不了两步就他么被围攻死了。而且你想过没有，曼陀罗对妖狐也是有影响的。”

　　“废话，你都能想到我会想不到？”江星辰不屑扫了老爷子一样，小声道：“我有办法让妖狐冲过整条通道！”

　　“不可能！”老爷子连连摇头。

　　江星辰不再理他，扭头对妖狐说道：“一会儿我尽可能多给你聚拢元气，但你要记住，这些聚拢元气不能吸收，要直接使用，用来增强你的防护！也不要鏖战，就一门心思往前冲！”

　　妖狐刚开始高兴无比，但听到不能用来吸收，表情又垮了下来，直接使用能起到多大效果。

　　“听我的，没错！还想不想要龙丹了！”江星辰给了妖狐一个爆栗。

　　“嘤嘤！”妖狐用力点头，一听龙丹它立马又来了精神。

　　“一会儿我会给你改装一个特别的口罩，但你一定要记住，能闭气尽量闭气，也要小心别让蝙蝠把口罩给你破坏了……还有，我会把所有剩余的曼陀罗都做好包装栓在你的尾巴上，你要小心保护，千万不能掉落或被破坏。”

　　妖狐听着连连点头，老爷子迟疑道：“小子，真的能行？”

　　“能行，我相信它！”江星辰说着，扭头找私兵要过背包，拿出备用口罩开始改成适合狐狸带的。

　　老爷子在旁边看着嘿嘿地笑：“小子，好多年没看到你做针线活了……”

　　“老不死的，你滚粗！”

　　半个小时，口罩改好，一大包曼陀罗也被小心地分成了七份，包好了拴在妖狐的尾巴上，最后再把曼陀罗包裹扎出许多细密的小孔。

　　接着江星辰开始聚拢元气，一团团送入妖狐口中。妖狐一团团吸入，脑中元晶波动，强忍着吸收的冲动，将聚拢元气遍布全身。

　　当初赛马的时候江星辰就用过这一招，黑电就是依仗聚拢元气赢下了紫云。现在阵法已经到了元气融合阵，作用也更大，江星辰相信一定能增强妖狐的防御。

　　整整给妖狐喂了一百四十团聚拢元气，江星辰两脚发软，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，这已经是他的极限了。

　　对要过来搀扶自己的私兵摆了摆手，江星辰给妖狐带上口罩，拍了拍它的脑袋：“加油，你肯定行，龙丹就靠你了！”

　　老爷字和私兵使劲抿着嘴，不敢笑出声来，狐狸戴口罩的样子实在太可笑了。

　　“啊啊~”妖狐两眼放光，现在什么都不顾了，脑子里只有龙丹两个字。

　　江星辰让老爷子扶自己站起来后，对私兵做了个手势，大声道：“动手！”

　　私兵表情一整，两人掏出高爆手雷奋力朝洞口方向扔了过去。

　　“轰轰~”两声爆炸，依旧没有对蝙蝠造成影响，一片白光闪烁，将爆炸的冲击硬抗了下来，防御强得令人咋舌。

　　而随着这一声爆炸，白蝙蝠们显得更加暴躁，吱吱叫个不停，更多的蝙蝠飞了出来。

　　片刻，江星辰眼见飞出来的蝙蝠已经快要挤不动了，这才一声大吼：“妖狐，动身！”

　　妖狐本来就是灵巧型的，速度奇快，两个呼吸不到就到了山洞近前，趁着蝙蝠的注意力都在江星辰那边，直接硬闯山洞。

　　白蝙蝠是二十六级妖兽，妖狐速度虽快也没能逃过它们的感知，超声波定位是非常准的。一见居然有妖兽敢硬闯山洞，这还了得。

　　“呼啦！”当时就有上百只蝙蝠冲向妖狐，企图将它拦截。

　　妖狐谨记江星辰的话，根本不与对方拼斗，能躲则躲，躲不开就硬闯。眼下上百只蝙蝠围攻，躲是不行了，因此妖狐一咬牙，把老大送的聚拢元气用了出来。

　　“砰！”妖狐跟距自己最近的两只蝙蝠撞在一起。就像飞驰的火车撞上了行人，两只白蝙蝠炮弹一样倒射出去，咚咚撞在洞口的岩石壁上。

　　“呦呦！”妖狐兴奋得大叫，它真没想到聚拢元气这么给力，与自己的元气混合之后，防御能力提升了两倍都多，蝙蝠的爪子抓在上面连晃都不晃。

　　“妖狐，快跑！”身后传来江星辰的大叫，妖狐赶忙收敛心神，加速冲向洞口。

　　两只蝙蝠被撞飞，后面还有更多的蝙蝠，但根本就挡不住妖狐前冲，甚至连暂缓对方一下都做不到。妖狐实在太油滑了，根本就不在乎蝙蝠的攻击，也不还手，那样耽误时间，能躲则躲，躲不过就硬闯，猝不及防的蝙蝠甚至连联手阻拦的机会都没有。

　　说来话长，实则这个过程奇快，阻拦的蝙蝠就像炸开的烟花一样四下飞散，当别的蝙蝠想要回身攻击妖狐的时候，这家伙已经跑进了山洞。并在洞口用力甩了一下自己的七条尾巴，留下一蓬淡淡的烟雾。

　　当进入山洞之后，妖狐根本不看墙壁和洞顶，闷着头一门心思往前跑，尾巴频频甩动。他怕看到洞穴内密密麻麻的情形就再也提不起勇气了。

　　其实此刻靠近洞穴口的两百多米已经没有多少蝙蝠了，都飞去了外面。妖狐几乎畅通无阻，眨眼就将这二百米跑过。

　　随着妖狐闯入，外面的蝙蝠急的吱吱尖叫，也纷纷追了回来。但它们追了不到百米，就下饺子一样，噼里啪啦从半空掉落下来。

　　而前方的妖狐，这时终于遇到了真正的拦截和攻击，通道深处无数白色蝙蝠往外飞，洪流一般向它冲来！


第1437章 金色蝙蝠，激动的妖狐

　　通道内充斥着蝙蝠的尖叫声，妖狐冲过了两百米后，终于遇到了阻碍，大批蝙蝠屏障一样冲了过来。

　　一直闷着头往前跑的妖狐这时终于抬起头，两只眼睛散发出诡异的红色光芒，前冲的方向突然转变，紧紧贴住了一侧墙壁。它非常聪明，在通道中间跑遇到的阻碍是最大的，贴着墙壁就要小许多。

　　速度依然不减，妖狐的身上冒出淡红色的光芒，冲过来的蝙蝠全都被撞飞，啪啪啪地打在墙壁上。

　　眨眼之间又是一百多米过去，妖狐感觉自己越来越亢奋，聚拢元气被自己利用起来，发挥出难以想象的威力，蝙蝠的攻击连隔靴搔痒都算不上。

　　奔行中，它的尾巴不断甩动，一蓬蓬细密的烟雾扩散，后方的蝙蝠追没多久便纷纷跌落，动弹不得。

　　蝙蝠显然也发现很难阻止妖狐前行，于是出动了大招，上百只蝙蝠聚集一处，发出了那种白色光芒一般的攻击。

　　闯入山洞之前江星辰已经给它讲解过蝙蝠的手段，它也一直都在警惕，一见白光出现，妖狐猛然一个纵跃，竟是跳到了通道顶部，加速冲了过去。

　　“轰！”白光打空，迎来的却是一片曼陀罗烟雾，随即蝙蝠便纷纷坠落。

　　“嘤嘤~”妖狐愉快的大叫两声，现在它对老大简直佩服得五体投地，果然没有危险。

　　不过紧接着它就想起老大说让自己闭气，赶忙闭上嘴巴，继续往前冲。通道还有多长并不知晓，有多少蝙蝠也不清楚，必须在聚拢元气消耗完之前冲过通道才行。

　　一路前冲，妖狐的行踪灵活多变，一会儿上一会儿下，蝙蝠们束手无测。而随着前冲，妖狐发现蝙蝠的阻力越来越弱。不是自己的实力提升，也不是蝙蝠的数量减少，而是后面的蝙蝠级别普遍降低了。

　　“这是怎么回事儿？”妖狐有些疑惑，但这个念头也仅仅一闪，现在冲过通道才是最主要的，管它为什么级别降低呢。

　　继续往前冲，又一个麻烦出现了，跑过千米之后，前方越来越亮，简直比太阳都要耀眼，它的眼睛睁看不清了。

　　“这就是那个发光源！”妖狐不得不闭上眼睛，凭借感觉往前冲，虽然进入之前江星辰已经跟它说了，但并没有别的方法，实在太刺眼了。

　　眼睛闭上，不自觉速度就慢了下来。就在它跑出去没多远的时候，突然一股猛烈的劲风扑了过来。

　　“什么东西？”妖狐吓了一跳，这股劲风相当强，比那些二十六级蝙蝠的攻击强大几十倍不止，起码也是二十九级妖兽发出的攻击。

　　几乎是下意识地睁开眼，刺眼的白色光芒中，好像有一个金色影子扑了过来。

　　“不行，看不到！”妖狐马上又闭上眼，全力催动体内的聚拢元气，体表的红色光芒陡然暴涨，宛如火焰腾升。

　　“砰~”妖狐感觉一股巨大的力道砸在身上，前冲之势立止。

　　不过它并没有耽搁，马上就再次起步。它的选择十分正确，不管对方是什么，这样的环境硬拼是不行的，还不如耗费聚拢元气硬抗，只要冲过去，曼陀罗早晚能起到作用。

　　“吱吱！”一只翼展三米以上的巨大金色蝙蝠出现，气急败坏的大叫，它也想不到对方被动挨打竟然能把自己震开。

　　作为守护洞穴的大头目，它当然不会让妖狐过去，再一次发起了冲击。

　　“砰！”妖狐停下，然后接着跑。

　　金色蝙蝠被震飞，马上继续攻击阻挡，同时还有其他蝙蝠对妖狐发起围攻。

　　连续碰撞了十几下，妖狐步步前行，金色蝙蝠就好像被顶着后退一样，急的吱吱尖叫。

　　妖狐其实也非常郁闷，聚拢元气消耗得太快了，如果继续下去，聚拢元气耗光的话，冲过通道难比登天。

　　“麻痹的，那家伙怎么还能攻击？”妖狐又甩动了两下尾巴，又一次前冲。

　　“砰！”这次不是金色蝙蝠的攻击，而是妖狐碰壁了，是占了半个通道的发光源。

　　妖狐甩了甩脑袋，立即反应过来，这是到了发光源了，不由得欣喜若狂，向上一跳蹿了过去，这个发光源的大小它早就从江星辰那里知道了。

　　过了发光源，妖狐终于能够睁开双眼，虽然周围依旧刺眼，但没有面对发光源，就不会太影响视线。这时，它才真正看到了那只金色蝙蝠。

　　如果单说实力，金色蝙蝠比它丝毫不差，但妖狐有聚拢元气，差距一下子就出来了。没有了视觉影响，妖狐很麻利地躲开攻击，骤然提速，一下就把金色蝙蝠甩在身后。

　　而金色蝙蝠继续追，也只能在妖狐身后吃曼陀罗了。

　　本就已经吸进去不少，此刻再被特殊照顾，金色蝙蝠突然发觉力气消失，尖叫着掉落地上，发出啪的一声响。

　　“呼~终于解决这个麻烦了！”妖狐松了口气，这短短片刻，聚拢元气就被消耗掉了一半。

　　“抓紧！”妖狐再次提速，拼劲全力往前跑，这里的蝙蝠降到了二十级以下，已经没法阻止它了。

　　很快又是三里过去，妖狐看到两行石柱矗立在通道两边，一共十个石柱，每个上面都摆放着一个个密封的坛子。

　　“这是……”妖狐激动得绒毛颤抖，作为二十九妖兽，它本能感觉到坛子里的东西对自己用处极大，弄不好就能迈过二十九级这个大坎儿。

　　“不行，忍住，一定要忍住，不能停！”妖狐现在恨不得撤掉口罩，然后一头扎进坛子里，但想到老大的吩咐，还是强行忍住了。

　　接下来，更大的诱惑出现了，越过坛子不远，又是十个石柱，每个上面都摆放着一个木盒。妖狐觉得自己心脏都要跳出来了，这些盒子里就像伸出了一只只小手招呼自己，它忍不住就要扑过去。

　　“镇静，一定要镇静，老大的任务还没完呢，搞定这个通道，老大绝不会亏待自己！”妖狐用力咬了一下自己的舌头，闭着眼跑了过去。

　　跑过这里，蝙蝠的数量终于降下来了，在它身后的通道内，地上密密麻麻铺满了一层中了曼陀罗的蝙蝠。

　　又往前不久，妖狐的眼珠子差点儿没飞出去，在通道的中间，摆放着一个石台。石台上摆放着一个手指粗细，半米长的晶体，晶莹剔透。而在这个晶体内部，可以看到有粘稠的液体缓缓流动。

　　“我凑，居然是液态元气！”妖狐就算意志力再强也扛不住了，猛地停在石台跟前。上次剿灭黑寡妇虫的时候，一滴液态元气就让粉红提升到了二十九级巅峰。这里的液态元气有多少啊。

　　“吃了吧，吃了一定能够提升到三十级！”妖狐不断跟自己说，慢慢靠近了石台。

　　“吱吱吱吱……”就在这时，通道内蝙蝠的尖叫声突然大了好几倍，一下将妖狐惊醒。

　　咬咬牙，妖狐扭头看了看身后：“老大，我对你绝对够意思了，以后亏待我的话，我跟你没完！”

　　恋恋不舍地看着晶体，妖狐再次往洞穴后方跑去……

　　与此同时，江星辰在老爷子的搀扶下，与四名私兵一起也来到了洞穴跟前。

　　“小子，真的要进去，不再等等了？”老爷子一只手紧了紧口罩，瓮声瓮气地问道。

　　“应该差不多了，所有的蝙蝠都飞回洞穴，这么久没出来，妖狐应该得手了！”江星辰说道，刚才给了妖狐一百四十多团聚拢元气，他一时难以恢复，也无法用阵法探查。不过看情形计划是成功了。

　　“都把口罩带好，注意别留缝隙，通道内都是曼陀罗！”江星辰嘱咐一句，在老爷子的搀扶下进入了通道。

　　“我去~”刚一进入，老爷子和私兵就发出一声惊呼，往前看地面上密密麻麻都是白色的大蝙蝠，在地上不停发出尖叫，眼睛血红血红的。有密集恐惧症的人看到这情形一准能吓晕过去。

　　“太他么的壮观了，满地都是二十六级妖兽，这要是打包带走……”老爷子随即哈哈笑道。

　　“别扯淡了，你带的走吗！”江星辰哼了一声。

　　“也是啊，那只三十级的妖兽还扔着呢！”老爷子郁闷道。

　　“爵爷，要不要把这些蝙蝠都杀了？”一名私兵低声询问。

　　“不用，咱们没那个时间，赶紧过去就是了！”江星辰摆了摆手。

　　“小子，这满地都是蝙蝠，下脚都费劲！”老爷子挠了挠头。

　　“有什么费劲的，踩过去就是了，这些蝙蝠那么高的防御，还能踩爆了咋地！”江星辰说着，迈步往前走。

　　老爷子赶忙馋稳了他，四名私兵随后跟上。

　　接下来，通道内的蝙蝠叫声猛地拔高，被好几个人在身上踩来踩去的，它们不大声叫唤才怪了。

　　江星辰他们也膈应得很，脚下都是一块儿一块儿软乎乎的，实在恶心。而且那种吱吱的尖叫令人全身起满了鸡皮疙瘩……

　　他们几人是走着的，比妖狐的速度慢得多。当来到发光源的时候，江星辰不得不强行催动阵法探路，光芒太强，根本睁不开眼。

　　待到过了发光源，看到石柱上摆放的一个个坛子时，老爷子，江星辰，四名私兵同时发出了欢呼。


第1438章 大丰收，震惊

　　十个坛子，每个都比上次从沙漠弄回来的坛子大，江星辰知道这里就是龙血。

　　其实江星辰进来的时候，一直在担心，那个打断他阵法探知的东西会不会是青蛟一样的三十级妖兽。但到了这里，看到这些龙血，他的心终于放下了。妖狐到了这里都没有拼斗，说明通道内的绝不是三十级妖兽，否则不可能让妖狐到达此地。

　　老爷子笑得眼睛眯成了一条线，进来之前他就听江星辰说这里有龙血。开始还不相信，可看到这十个坛子他就信了，除了龙血，什么用密封的坛子装。这东西可是妖兽提升的至宝，十大坛带回去，估计星辰领就真正天下无敌了。

　　四名私兵也笑得满脸开化，不得不用手捂住口罩，以免出现缝隙。这么多天，九死一生，总算到了收获的时候。

　　“小子，这些东西带走吗？”老爷子问道。

　　“带走，当然带走！”江星辰点点头，要找的出口在前面，东西当然不能留在此地。

　　“动手！”老爷子一声招呼，马上跑过去抱起一个坛子用力晃了晃，就要打开密封。

　　“不用查看了，肯定是龙血！”江星辰拦住老爷子，密封打开的话就不好携带了。

　　“这么肯定！”老爷子问道，他到现在心里还纳闷呢，这小子怎么会知道通道内的东西。

　　江星辰笑道：“肯定，赶紧动手吧！”

　　四名私兵赶忙从背包里拿出绳子，将两个坛子摞在一起绑好，然后背在身上。一共十坛，算上老爷子每人背两坛。

　　“走，前面还有好东西呢！”江星辰挥了挥手，继续往前走，龙丹才是这次最终的目的。另外他也想问问妖狐，那个打断自己阵法的到底是什么。

　　往前走了几百米，老爷子和四名私兵就再次发出惊呼，呼啦一下子跑了过去。

　　“这里面就是龙丹吧？”老爷子激动得手都有些发抖，就像得了脑血栓后遗症，颤颤巍巍从石柱上拿起一个木头盒子。

　　“应该就是了！”江星辰此刻到显得十分平静，完全没有探查的时候激动。

　　木盒打开，里面是一个拇指大的洁白圆球，表面有一些难懂的纹路，外面则如同覆盖着一层氤氲，看上去有些魔幻。

　　“这就是……龙丹！”老爷子伸手将圆球拿出，明显能感觉到一股磅礴无比的元气波动，天才地宝，妖兽肉与之相比简直如同萤火皓月。他甚至感觉到，一旦这股元气喷薄而出，自己会被打的粉身碎骨。

　　“呼~”江星辰呼出口气，龙丹总算到手了，这里不但有庞大的元气，更是有一丝奇异的能量。

　　从老爷子手中接过，江星辰还没来得及细看，脑海中便轰隆作响，水银圆球再现，掌心处猛地出现了一股吸力。

　　“我凑！”江星辰吓了一跳，赶忙将龙丹放进了木头盒内。他真没想到，水银圆球竟然自己出现吸收元气，除了引动元气漩涡导致自己重伤的那两次，以前还从未有过这种情形。

　　“龙丹，到底是什么东西，真是龙的内丹吗？为何对我脑海内的水银圆球有这么大的吸引力……”江星辰脑子里冒出一连串的问题。

　　“小子！小子……你又想到了什么？”老爷子压低了声音问道。

　　“没什么！”江星辰摇了摇头，摆手道：“这些也都收拾好了！”

　　“好勒！”老爷子高兴的大声答应，颠颠儿跑去收拾十颗龙丹。

　　木头盒子要比坛子小得多，也方便携带，老爷子把木头盒子放在了一个袋子里，跟龙血一样背在身上。

　　“龙血和龙丹都有了，你说前面还会不会有宝藏。”收拾好了以后，老爷子笑呵呵地问江星辰。

　　“不知道，后面的我也没探查出来，不过想来应该还会有才对！”

　　“走，快点去后面，这里已经是龙丹龙血了，如果还有一定比这些不差。”说着，老爷子大步朝前走去。

　　又过了一会儿，石台出现在视线内，老爷子两眼发亮，第一个跑了过去。

　　当看到石台上晶体的时候，老爷子身形猛地一颤，接着颤巍巍伸出手，轻轻放在晶体上。一瞬间老爷子仿佛看到了什么惊天动地的大事，眼睛都快瞪出来了，满脸震撼。接着皮肤发红，呼吸都变得粗重起来。

　　江星辰来到近前，看到晶体后也是一愣，又看了看老爷子的表情，迟疑地问道：“液态元气？”

　　江星辰的眼神中带着询问之色，不知为何，他莫名其妙地有些紧张。如果不知道液态元气的效果也就罢了，可上次剿灭黑寡妇虫的时候他亲眼所见，一滴液态元气就让粉红提升到了二十九级巅峰，可想这东西的效果有多强。

　　那才只是一滴，现在石台上这个晶体内的液态元气恐怕百滴都不止，江星辰当然心跳加速。

　　“应该……没错！”老爷子咕噜咽下口唾液，微微点了点头。

　　“不会看错吧？”江星辰又问了一句，海神髓的样子也跟这个晶体差不多，内部也能看到液体流动，但那就不是液态元气。

　　“绝对没错……你感受一下，这里面所蕴含的元气，实在太庞大！”老爷子说道。

　　江星辰闻言伸出手去，放在了晶体之上，一股冰凉的触感。默默运转阵法，顿时感觉犹如面对汹涌狂涛般一般，那种磅礴的气势不是看不见摸不着的，而是实质一般。

　　然而，这还不是江星辰最惊讶的，接着他就感觉自己的阵法受到了影响，呼吸之法有些错乱。

　　“难道这就是打断我物质探知阵的东西？”江星辰心中暗道，再次运转物质探知阵，元气从手心释放。

　　果不其然，送出的元气立即就被晶体吸收了。而就在这一刻，最令江星辰震撼的一幕发生了，他竟然在这个晶体内看到了一闪而逝的符文。

　　“阵法，这里面居然有阵法？”江星辰心里掀起了惊涛骇浪，符文虽然一闪而逝，但他却看得十分清晰，而且对这样的符文他太熟悉了，除了自己体内的阵法，他还从未从别处见过。

　　“怎么会有阵法，跟我的阵法有联系吗……”江星辰呆愣当场，如遭雷击，阵法是他最大的隐秘，同时也是困扰他最大的谜。现在，这个谜团终于露出了一丝线索。


第1439章 争吵，更大的空间

　　江星辰从未想到还能在别处见到阵法，这令他的心里掀起了惊涛骇浪。虽然晶体内的阵法只是一闪而逝，但却令他看到了希望，看到了重返地球的希望。在这之前，他从未冒出过这个念头。

　　“小子，感觉到了吗？”老爷子问道，声音还有些颤抖，这些东西已经不能用大丰收来形容了，龙血，龙丹，还有液态元气，拿出去能让所有人和妖兽疯狂。

　　“感觉到了！”江星辰回过神来，轻轻点头。虽然晶体内有阵法，也只是说明阵法在这个世界存在，距离真正揭开迷雾还差着十万八千里呢。

　　“真没想到能见到这么多液态元气，上次看到一滴就感觉够幸运了！”老爷子嘿嘿地笑，跟傻子一样，接着便从江星辰手里抢过晶体轻轻抚摸，对着私兵问道：“难以置信，你们说晶体内怎么会有液态元气呢，到底怎么形成的？”

　　四名私兵摇头，你老爷子见多识广都不知道，我们就更不清楚了。

　　“当然是阵法吸收压缩形成的！”江星辰心中暗道，几人中只有他知道液态元气的形成原因，肯定是阵法能起到吸收和压缩元气的作用，甚至有转换功能，因为液态元气不是压缩就能形成的。而晶体内的阵法是不是自己已有的阵法，他并不清楚，因为看不完整，而且他对自己阵法的研究也并不透彻。

　　“管它怎么形成的，我想这么多干啥，东西到手就行了！”老爷子用力甩了甩头，喃喃道“这次回去我就要冲击大圆满，龙丹加上液态元气，一定能成功！”

　　老爷子越说越兴奋，最后哈哈大笑起来。四名私兵也跟着笑，爵爷向来有功必赏，不用说，这次回去自己几个也会获得丰厚的收获。

　　“拿好晶体，咱们走！”江星辰挥了挥手，迈步前行。老爷子则守财奴一样，将晶体紧紧抱在怀里。

　　再往后，通道内已经没有蝙蝠了，光线也越来越暗，这里距离发光源已经超过了五里。

　　“快要走出去了吧？通道内什么都没有……”老爷子一边前行，一边嘀咕。

　　“嘤嘤！”就在这时，前方传来两声尖叫，一个红色的影子飞快地冲了回来。

　　“是妖狐，这家伙一定跑出通道了！”老爷子抬眼一看，惊喜地大笑。

　　妖狐速度很快，眨眼到了眼前，嗖地蹿到了江星辰肩头。

　　“妖狐，干得漂亮！”江星辰毫不吝惜地夸奖，挑了挑拇指。能够闯过这条通道，收获如此丰富，这家伙居功至伟。

　　“哈哈哈哈……我现在越来越喜欢你了，你比粉红可爱！小魂淡有些不像话，到现在都还没给你起名字，一会儿我给你起一个！”老爷子兴奋得语无伦次，抬手去拍妖狐的脑袋。

　　“嘎嘎！”妖狐马上跳到江星辰另一边肩膀，乜眼看着老爷子，一副嫌弃的模样。然后对着江星辰连叫带比划：“老家伙想给我取名字，休想！打死我也不同意！”

　　“咦？妖狐你这是什么表情，我给你起名字不好吗？”老爷子不悦地说道。

　　“废话，你起的名字好过吗，那么大的虎鲸你叫绿豆，有文化吗你！”妖狐嘎嘎尖叫。

　　老爷子没看明白妖狐的意思，但也知道不是好话。虽然心里不爽，但也只是讪讪一笑，毕竟妖狐是大功臣，不能得罪。

　　“嘤嘤！”妖狐没理会老爷子，蹭了蹭江星辰的脸，撒娇似的叫了两声，小爪子指了指老爷子背着的龙丹和龙血。

　　“现在就要，你也太着急了……”江星辰还没说话，老爷子抢先开口。

　　本来他想说咱们时间紧迫，得赶紧离开，出去肯定有你一份。但妖狐却误会了，以为老爷子不给它，跳着脚尖叫起来，简直就是破口大骂。

　　“我拼死把通道打通，路过龙血，龙丹，液态元气时都没有私自下嘴，你居然不分给我，要不要脸啊你……”妖狐声音都变了，已经有了急眼的趋势。

　　“我靠，这家伙反应也太大了吧，至于吗，不就晚给你一会儿吗？”老爷子傻愣愣看着妖狐，不明白它为什么发这么大火。

　　江星辰却是看明白了，拍了它两下安慰道：“放心，少不了你的，不过怎么也得出去再说。你到达通道出口了吗？”

　　“嘤嘤！”妖狐点点头，江星辰的提问总算转移了它的注意力，令它安静下来。

　　“还有多远才能到出口？”江星辰又问道。

　　妖狐从江星辰的肩膀上跳下来，比划了两下，用爪子在岩石上划了划。

　　“还有不到二里，这就快到了啊……走咱们，先出去再说！”江星辰招了招手，让妖狐跳回自己的肩膀，继续询问：“通道外面是什么环境？”

　　妖狐做了一个好大的手势，眼神就又盯上了老爷子的背后和怀里的晶体。

　　“有什么危险吗……你看到妖兽了吗……”江星辰边走边问，事无巨细。

　　妖狐虽然迫不及待想讨要龙丹和液态元气，但老大都说等出去的，也只能心不在焉地应付着回答问题。

　　不到二里的路程，很快就到了，走出洞口的一瞬，江星辰，老爷子和私兵全都愣住。虽然妖狐刚才说了是个很大的空间，但他们却没想到会这么大。

　　眼前出现的简直就是一个地下世界，一眼看去四周望不到尽头，地面不再是光秃秃的岩石，而是长满了奇怪的草。这些草比人都高，非常粗壮，叶子还散发着莹莹的光芒，有紫色的，黄色的，还有蓝色和绿色的，使得这个地下世界充满了童话般的色彩。

　　这里的地形是向下的，就好像一个庞大无比的山坡，一直往下延伸，所以草长的很高他们也能看到很远。

　　而就在视线所及的尽头，隐约可见一个白色的建筑。

　　“咱们真是来到地下世界了，从进入这里开始，咱们就一直往下走。这里八成是海底之下！”老爷子长长呼出口气，问道：“小子，你说出口到底在哪呢？”

　　江星辰没有说话，抬起头，就见上空布满了星星点点的黄色光芒，就好像夜空中的星星。


第1440章 铺天盖地的皇蜻蜓

　　头顶上方并非星光，那是萤石散发出的光芒，只不过太高，估计有两三百米，所以看上去好似星空。

　　地下世界带给众人的冲击是相当大的，老爷子瞪着眼睛看了半天，喃喃问道：“小子，这就是一个地下世界，有多大都不知道，咱们从哪里找出路？”

　　江星辰也有些懵，妖狐说这个空间很大，可他没想到会这么大，就算用物质探知阵恐怕也很难探查出来。

　　“要不咱们回去吧，有那条三十级的怪物做食物，足够咱们挖开坍塌的通道！”老爷子劝道。

　　“嘤嘤！”妖狐再次大叫起来，不是说好了出来就给我那一份吗，赶紧的！

　　“你催个屁啊，没看正商量从哪走呢吗？”老爷子不满的数落了一句。

　　妖狐眼睛一瞪就要翻脸，可还没出声，江星辰就一把按住了它，沉声道：“别闹，马上就给你！”

　　“小子，你说什么，现在哪有工夫等它升级？”老爷子眉头紧皱。

　　“现在必须等它提升！”江星辰语气不容拒绝，说道：“马上给妖狐一枚龙丹，快！”

　　老爷子和四名私兵的心一下子提了起来，江星辰的语气不太对劲儿，表情也愈发严肃，莫非……

　　“是不是这里有危险？”老爷子一边从背上拿下装龙丹的袋子，一边问道。江星辰如此说话，绝对不是儿戏。

　　“你们看那是什么？”江星辰伸手往前指了指，众人顺着他手指的方向看去，顿时发出了一声惊呼：“蝙蝠！”

　　就在距离他们二十米外，高大草丛的边缘，地上赫然有一只白色蝙蝠。只不过还剩下一小半身体，另外半边只剩下骨骼，肉都没了。

　　“这草丛中肯定有其他妖兽？”江星辰眯着眼说道：“我之前就有些奇怪，为何咱们一路走来没有见到与怪物对战时死掉的那些蝙蝠尸体，两千多只呢，原来是扔到这里来喂了不知名的妖兽！”

　　“如此更应该往回返，不能继续往前了！”老爷子说道。

　　江星辰摇头道：“现在往回返已经来不及了，如果我判断不错，那些蝙蝠是守护龙血，龙丹，还有液态元气的，现在咱们拿走了这些东西，它们一定会冲出固定区域。”

　　“这有什么要紧，那些篇幅已经中了曼陀罗，杀光它们就再也威胁不到咱们了！”老爷子大声道。

　　“只怕已经来不及了！”江星辰摇了摇头，随手把口罩摘了下来。此刻他们就在洞口，按说还在曼荼罗弥漫的范围，但江星辰摘掉口罩后，却没有一点儿中了曼陀罗的样子！

　　“看到了吗，曼陀罗的效力已经没有了！”江星辰沉声道。看到那个被吃掉的蝙蝠他就意识到了危险，也想就此返回。出于谨慎，刚刚恢复了一点儿的他就用物质探知阵查了一下。结果发觉不少蝙蝠正在地面蠕动。这就说明它们中的曼陀罗的药力快要消失了。

　　“怎么会这样，曼陀罗……”老爷子满脸惊骇之色。从妖狐进入通道到现在总共没有一个小时，为何曼陀罗就失效了？

　　“发光源，一定是发光源！除了它我想不到山洞内还有什么能消除曼陀罗的影响……”江星辰猜测的时候，老爷子也取出了一个木盒，打开后拿出了里面的龙丹。

　　妖狐的眼睛都直了，血色光芒不断闪烁，这就是龙丹啊，吃了它自己就能够晋升三十级了。

　　“说好了，你可千万不能浪费，这东西……”老爷子絮絮叨叨，一脸肉疼的表情。

　　“你他么哪那么多废话，唧唧歪歪的，不知道时间紧迫吗！”妖狐尖叫一声，一把从老爷子手里抢过龙丹，张嘴就吞了下去。

　　“嗡~”的一声，妖狐身上仿佛燃烧起了赤红的火焰，一瞬间就将自己完全包裹。随后火焰越来愈浓，再也看不到了妖狐的样子。

　　而就在妖狐吞下龙丹的同时，众人前方的草丛中突然飞起无数虚影，草丛中的元气剧烈波动，嗡嗡声中朝着众人扑了过来。

　　“皇蜻蜓！”江星辰一眼就认出了飞出来的东西，正是上一世小时候常见的皇蜻蜓。只不过这里的蜻蜓太大了，翼展都在两米以上，头部碧绿，漆黑尖锐的口器开合，那样子说多吓人就多吓人。

　　“退，赶紧退回通道，这些妖兽的级别都在二十级以上！”老爷子大喊，草丛中的元气波动太猛烈了，比山洞内蝙蝠释放的元气都多。

　　“赶紧走！把通道口炸毁！”江星辰也大声呼喝，短短片刻工夫，草丛上方已经布满了皇蜻蜓，每一个都跟个小战斗机一样，场面太震撼了，简直就是铺天盖地，一眼都看不到尽头。别看蝙蝠的级别比较高，但与蜻蜓的数量相比，差得太远了。

　　嗡嗡声迅速增大，转眼便已经如同排山倒海一般，就好像天空压了下来。

　　老爷子一句话吼完，抬起一脚先把浑身冒着火焰一样光芒的妖狐踢进了洞穴，跟着一把拽住江星辰退了回去。

　　四名私兵赶忙断后，挡在了洞口，四枚高爆手雷呈扇形扔了出去，不求伤敌，只求先阻挡皇蜻蜓的进攻就好。

　　轰轰的爆炸声响起，土石草木被冲击波卷起半空，最前方冲过来的皇蜻蜓一下子就被冲击起浪掀飞出去。

　　蜻蜓的数量太过密集，前方被掀飞，后面也被影响，四名私兵趁机退回洞穴，往里面狂奔。他们必须跑出足够的距离，否则脱离不了爆炸的杀伤半径。

　　快速跑出去五十米，后面两名私兵抬手扔出高爆手雷。而这个时候，已经有七八只皇蜻蜓飞进了洞穴。

　　“轰轰！”两声巨响，洞口坍塌，飞进来的蜻蜓也被碎石和冲击波淹没。

　　“呼~”私兵扭头看了半天，终于松了口气，一屁股坐在地上。刚才实在太惊险了，一旦被皇蜻蜓大军淹没，绝对逃不过被吃的下场。

　　“大家都别放松，注意前面！”就在这时，江星辰突然大声呼喊，在他的感知中，正有一只巨大的蝙蝠朝这边慢慢逼近！


第1441章 一条粉红的大虫子

　　洞口炸塌，挡住了皇蜻蜓的进攻，众人终于松了口气。那种铺天盖地的场面实在太吓人了。

　　然而还没等大家动身往回返，江星辰便大声提醒，有一只超大的蝙蝠正在过来。从发现曼陀罗的异常，江星辰就一直把重点放在通道内，担心蝙蝠恢复过来，那就真的走不了了。

　　“超大的蝙蝠？”老爷子错愕无比，这路过来哪看到什么超大的蝙蝠了？

　　就是这一瞬间的工夫，尖锐的吱吱声便传入了耳朵，随着声波都能感觉到一股股元气震荡。

　　“把另一边也炸塌，这只妖兽我对付不了！”老爷子神色骤变，大声呼喊。他元气九层修为，马上就通过元气震荡判断出对方的实力，自己绝对不是敌手。

　　四名私兵哪敢怠慢，妖狐正在进阶，老爷子又无法抵挡，不炸段通道就是个全灭的下场。至于被困住，那也比被干掉强，起码能够争取想对策的时间。

　　几乎就在老爷子话音刚落，四枚手雷就飞了出去，这次他们仍的更远。四枚手雷必须要炸塌足够长的通道才能挡住超级蝙蝠。

　　“轰轰轰轰”连续四声巨响，所有人都趴在了地上，冲击气浪撞击墙壁都能十分明显的感觉到。洞顶和四周噼里啪啦掉落了许多岩石，尘土飞扬，江星辰不得不再次带上了口罩。

　　再次用阵法探知，江星辰稍稍放心，这条通道与他们来时的不同，只有十来米宽，四枚高爆手雷起码炸塌了十五米以上，蝙蝠短时间内绝对过不来。

　　虽然暂时安全了，但每个人的心情都很沉重，两边炸塌，挡住了妖兽的攻击，可自己也被困住了。坍塌的通道能够支持多长时间不说，一旦空气耗尽，憋也得憋死。

　　“砰砰砰！”声音是从洞口方向传来的，很明显蜻蜓又开始攻击了。以它们的数量和级别，打开洞口是迟早的事儿。

　　“小子，怎么办？”老爷子大声问道，现在他们几乎陷入了绝境。就算妖狐能够顺利进阶三十级，蝙蝠们也同样恢复了，他们一样不是对手。

　　“老爷子，下面就看你的了！”江星辰凝重地说道。

　　“看我的，啥意思？”老爷子不明所以，皱着眉头问道。

　　“只要你也提升，再加上妖狐的话，咱们就有希望！”江星辰说道。

　　“你是……让我也吃龙丹，尽快晋级？可我能行吗，武者提升可没妖兽那么容易，你应该知道，我从元气八层到元气九层用了多长时间……”

　　“那也得试一试，除此以外咱们没有任何办法！”江星辰猛挥手，打断了老爷子。

　　四名私兵也满脸焦急，他们同样希望老爷子试试，可却不敢开口说话。

　　“龙丹，液体元气，你想用哪个就用哪个，只要能尽快提升就行！”江星辰表情从未有过地认真，指了指老爷子的背包。

　　“好！”略微沉吟，老爷子点点头，把背上的东西全都卸了下来。他先是打开龙丹盒子看了看，犹豫了一下，然后又拿出晶体。要想快速提升，无疑还是液态元气的效果最好，粉红吃了一滴就提升到了二十九级巅峰呢。

　　这个时候，江星辰也顾不得什么阵法线索了，先逃命最重要。再说只破坏晶体一端应该不会对阵法造成什么影响。

　　“咔吧！”老爷子轻松捏碎晶体的一头，一股浩瀚如海般的波荡猛冲出来，空气好像水面一样出现了波纹。

　　就在老爷子捏碎晶体的同时，洞口外的地下世界，草丛尽头，之前江星辰隐约看到的建筑猛地一颤，接着好似一个威力巨大的炸弹爆炸一样，一股巨大的冲击波猛冲出来，就像在平静的水面扔下巨石，两人多高的野草瞬间到向一方，好似滔天的海浪冲向岸边。

　　这一刻，所有的皇蜻蜓都停止了对洞口的撞击，迅速让开一条通道，冲击波的最前方，一道略带着粉色的光芒冲了过来，快如闪电，眨眼就到了洞口前方，直接撞了上去。

　　“砰！”惊天动地一声响，堵住洞口的碎石一下就被撞出了个窟窿。

　　老爷子已经拿起晶体，正准备往自己的嘴里倒，结果被这突如其来的巨响吓得差点儿没把手里的晶体仍出去。

　　江星辰和四名私兵也吓得跳了起来，这一下实在太突然了，心脏都有些承受不住。

　　“洞口被撞开了！”几人马上反应过来，老爷子当然不能继续了，立刻做出防御姿势，四名私兵也把高爆手雷取出。洞口撞开，就会有大量皇蜻蜓进来，这绝对是要命的事儿。

　　“小子，你往后撤！我阻挡蜻蜓，私兵准备手雷，还得炸塌通道……”老爷子说的无疑是最佳方案。可他的话音未落，一道淡粉色的闪电便猛冲过来，速度之快无与伦比。

　　老爷子首当其冲，刹那间他的心都提到嗓子眼了，这道光芒的速度太快，他的视线都有些跟不上。

　　“好快！”心里默念一声，老爷子无暇多想，元气聚集在掌心，一巴掌就拍了下去。同时身形猛转，准备避开锋芒。

　　他的反应相当快了，做出的也是最佳选择。但另他万没想到的是，这道光芒如此冲势竟然突然转向，贴着他的手掌边缘绕了过去，一下扑在了他另一只手上的晶体之上。

　　老爷子一巴掌打空，转动的身形也没躲过，被白光撞到跟前，顿时吓得汗毛都是竖起来了。

　　但是，当下一刻他看到手中晶体之时，张嘴就爆了粗口：“我凑，这尼玛山啥东西？”

　　不光老爷子，四名私兵，江星辰都露出了吃惊的表情，看着晶体的一端一只白中透着粉红色的大肉虫子发愣。

　　这个肉虫子也就半米不到，全身晶莹剔透，在它的体表下层，可以看到粉色的流光闪动。

　　一般来说，虫子都长得比较恶心，但这一条却不一样。两只眼睛黑亮黑亮的，跟豆子似的那么圆，与豆腐的眼睛都有一拼，看着就萌。

　　而它圆滚滚的身子上根本没有足，棉被一样将晶体连带老爷子的一只手都裹了起来。圆圆的嘴对着晶体破碎的一端猛吸，黑亮的小眼睛闪啊闪，警惕地看着老爷子，好像怕他把液体元气抢走似的。


第1442章 这是个大BOSS

　　“这到底啊是什么东西啊？”江星辰和四名私兵也懵了，哪有这么大的虫子，而且有虫子长个小圆嘴的吗，咬着破碎的晶体就像叼着奶瓶。

　　这还不是最奇怪的，关键是它的表情，怎么看都像怕人抢它吃的呢。

　　老爷子眨巴着眼睛，越看这东西觉得有意思。按说虫子躲过他的攻击，甚至把他的手都用胖嘟嘟的身体裹住了，他应该担心才对。可不知为何，看到这家伙萌萌的样子，他竟是感觉有些可爱。

　　这时他们谁都没发现，一直晋升中的妖狐竟然动了，慢慢地靠向墙边。它的身上仍旧红色气息浓郁，显然晋升并未结束，完全就是不由自主地远离了这只肉嘟嘟的虫子。

　　“滋滋滋……”虫子嘬的声音愈发的大，江星辰这才反应过来，大声道“老东西，你他么干嘛呢，液态元气都让那家伙吃完了！”

　　“啊！”老爷子猛的惊醒，手上冰凉的触感传递到脑海，视线投向晶体，发现里面的液态元气就剩下一层底儿了。

　　“哎呦我凑！”老爷子当时就急眼了，原本可爱的虫子变得面目可憎，甚至他连虫子冲破洞穴时的威势都顾不得了。他现在的感觉就是肉痛，肉痛的发疯，这可是液态元气啊，我自己都舍不得吃一滴，居然全被这只虫子吃了。

　　暴怒的老爷子嗷的一声大叫，元气都没动用，另一只手一巴掌拍在了虫子的脑袋上：“他么的给老子松开！”

　　更加邪门的事儿出现了，冲进来时勇猛无匹速度奇快的虫子竟然没有躲开，被打的发出了小孩子哭一样的哀鸣，一下子被扇了出去。

　　“我的液态元气啊！”老爷子一把将晶体紧紧抱进怀里，眼泪都快留下来了。短短一会儿工夫晶体内的液态元气就被虫子吃了九成多，剩下的能有十滴就不错。

　　此时那只虫子虽然被打得哀鸣，但马上又弹了回来。没错，就是弹，不像普通虫子那样蠕动前进，而是弹簧一样，一跳一跳回来。一下就将装龙丹的盒子撞得满地都是，龙丹也撒了出来。

　　“我凑，麻痹的你是找死吧，我扒了你的皮！”老爷子气的大吼，他光顾着心疼液态元气了，没想到虫子会来这么一手。

　　就在他跳着脚大骂的时候，虫子飞一样把地上的龙丹捡了起来，一颗一颗吞了下去，眨眼六颗就没了。

　　而这时老爷子元气九层的实力才体现出来，将剩余的三枚龙丹抢了回来。

　　“我杀了你，我他么一定要杀了你！”老爷子气急败坏，喊得声音都走形了。液态元气被这货抢了不说，龙丹又被抢走六枚，这一趟险死还生，又耗时又耗力，合着最后都他么便宜虫子了。

　　话音一落，老爷子就要冲过去弄死那只虫子。可就在此时，虫子嘿嘿的小圆眼闪动着水光，十分委屈地对着老爷子呜呜的叫。

　　老爷子精神有些恍惚，暴怒的杀意瞬间消退，仿佛被虫子的可怜相打动了，抬起的手也落不下去。

　　“老爷子，你小心，这条虫子不简单，好像能影响你的精神，千万别掉以轻啊！”江星辰大声招呼。刚才他就觉得奇怪，为何老爷子没动手，现在又出现这种情况，他立马就意识到，只怕老爷子是被虫子暗算了。

　　“好像是啊！”老爷子用力甩了甩头更是气急：“小东西，这次你没机会了，吃我龙丹，喝了我的液态元气，一会儿让你血债血偿。他这话还没说完呢，虫子突然跳起，直奔装龙血的坛子，在大家目瞪口呆中，撞破泥封，一头扎了进去。”

　　“你大爷！”老爷子气急败坏，窜过去伸手就探进了坛子，要把虫子抓出来。

　　“哎呦，你他么得还敢咬我！”老爷子惨叫一声，用力一甩，坛子啪的甩到了墙壁上，摔了个粉碎。

　　虫子从里面掉了出来，满坛子液体浸湿了墙壁和地面。老爷子心疼地一哆嗦，这可是龙血啊，就这么糟蹋了。可当他跑过去一看，再次愣住了，浸湿的地方竟然看不到一丝红色。

　　“这是咋回事儿？”正在追逐虫子的老爷子一下定住，龙血可是红的，怎么没有颜色了，坛子里的莫非不是龙血。小混蛋不是十分肯定坛子里是龙血吗？

　　江星辰也一脸吃惊的表情，坛子里就是龙血，他用物质探知阵查过，不会有错的……可这到底是怎么回事儿。

　　几人惊讶的工夫，掉落在地上的虫子再次动了，目标还是龙血，一头扎入第二个坛子里。

　　“麻痹的，我就不信捉不到你！”老爷子歇斯底里地大叫，刚一巴掌打中虫子，它并没有感觉到任何元气波动，早就忘了对方是冲破了坍塌岩石进来的了。

　　虫子此时的速度与冲进来相比简直就是天差地别，可它一弹一弹的，像个泥鳅一样滑溜，老爷子竟是连连失手，又让它破坏了两坛龙血。

　　“死守剩下的龙血，别让它靠近！”江星辰这时大声吼道。

　　私兵迅速做出反应，手中马上多了几把连弩，对准了虫子。

　　虫子仿佛也感觉到了连弩的危险，本来弹向第五坛龙血的动作一顿，掉落在地上。闪着乌黑的眼睛，对着私兵和老爷子呜呜地叫。

　　“还来这套，你以为我还会上你的当吗？今天不把吃我的东西给我吐出来，我跟你没完！”老爷子大吼一声，抬腿就要冲上去。

　　谁知就在这个时候，虫子突然啪嗒一下瘫在了地面上，不动了。

　　“又有什么招数？”老爷子脚下一顿，狐疑的看着虫子。刚才被这家伙连着耍了几次，都落下心理阴影了。

　　“哈哈，我知道了，你想骗我过去，出其不意抢剩下的龙丹吧？小东西，我先给你一弩箭，让你还装！”老爷子突然大笑，一把从私兵手里抢过连弩就要射。

　　“等等！”江星辰赶忙开口拦住了老爷子。

　　“怎么了小子？”老爷子皱着眉问道。

　　“先别动手，这家伙……是个大BOSS！”江星辰严肃地说道。

　　“什么，大包子，啥意思？”老爷子没听明白，一脸不解地表情。

　　“刚才你光顾着跟它斗了，忘了外面还有蜻蜓吗……”说着江星辰伸手指了指洞口：“你自己看看！”


第1443章 真龙

　　在江星辰的提醒之下，老爷子这才想起来，外面还有那么多蜻蜓呢，之前他都快被这只虫子气疯了，完全忘了这个威胁。现在抬头一看，就见洞口处密密麻麻一大片，顿时就打了个哆嗦。

　　“赶紧的，扔手雷，再把洞口炸塌！”老爷子立马就想大喊。但话到嘴边，他又猛地停住，露出疑惑不解的表情，这些蜻蜓为什么不进来，洞口被虫子打通也有一会儿了。

　　扭头看向江星辰，就见这小子指了指地上趴着不动的那条虫子，心中一动：“小子，你说是因为这条虫子，所以蜻蜓才不进来？”

　　“看来也只有这个解释了！”江星辰点点头，心里也十分惊奇，这条虫子到底是个什么东西，蜻蜓都不敢靠近，它又是从哪里来的，出现的如此突兀。

　　“小子，你说那些蜻蜓为什么不进来？”老爷子问出了江星辰心里的疑惑。

　　“我也不清楚，但想来是妖兽的威压造成的吧！”江星辰说完，又想了想道：“或许，地下世界的蜻蜓就是守卫这个虫子的呢！”

　　“不可能！”老爷子马上否定：“这些蜻蜓哪有个守护的样子，没看到这家伙已经晕了吗？”

　　刚才老爷子还在担心虫子是不是装的，但不知是不是看到蜻蜓没进来放松了许多，说着话就往前走，来到虫子跟前一把将它提了起来。

　　“还真的晕了啊！”老爷子晃了晃，虫子的肉嘟嘟的身体荡起一道道波形。

　　“哈哈，小子，咱们真是大难不死，这下能够脱身了。这家伙能让蜻蜓都不靠近，咱们就能进入地下世界去寻找出路，不用再返回去闯蝙蝠通道！”

　　“有道理！”江星辰点了点头，让私兵做好准备，对老爷子做了个手势。

　　“收到！”老爷子哈哈一笑，把晕过去的虫子往肩膀上一搭，小心地走向洞口。

　　呼啦一下，蜻蜓迅速后退，把洞口让了出来。老爷子见状哈哈大笑：“果然有用，不用担心了，咱们出去吧！”

　　“等一下！”江星辰叫住老爷子，拿过一坛龙血，打开了泥封。他一直纳闷，明明检查时就是龙血，怎么刚才被虫子进去的四坛都变成了透明的呢。

　　打开后江星辰拿着荧光石低头观看，顿觉胃部翻涌，赶忙扭头看向别处，坛子里明明就是血，没错啊。

　　老爷子也看懂了江星辰的动作，问道：“怎么样，是不是龙血？”

　　“是！”江星辰点点头，赶忙让私兵把坛子拿走，深深吸了口气，强压下胃部的不适。

　　“不会虫子把龙血的精华都吸收了吧？所以才会变成了透明的水……这家伙到底是什么啊，吸收的也太快了，我在后面紧追，它在每个坛子里都呆不过两秒！”老爷子把虫子从肩膀上拿了下来，盯着它发呆，越琢磨越觉这家伙不简单。

　　“液态元气效果巨大，它一口气吃下了一百滴，就算给妖狐和粉红也受不了，它居然没事。后面更是一口气吃了六枚龙丹和四坛龙血，再联想它打破洞口和蜻蜓现在的表现，可以确定这绝对是个大BOSS！还是小心点的好，一旦它醒过来……”江星辰皱着眉，沉吟着说道。

　　“也是啊！这家伙没准也升级呢，要是它醒过来……要不咱们现在就干掉它吧？”老爷子想了想，又摇头道：“不行，现在干掉它外面的蜻蜓就进来了……这样，咱们赶紧找出口，趁着它还没醒。等离开之后再干掉它！”

　　老爷子说完狠狠拍了虫子一巴掌：“么的，我们辛辛苦苦得到的好处，都他么便宜你了！”

　　“你轻点儿，想把它打醒吗？”江星辰气结。

　　“嘿嘿，醒不了，这家伙吃了咱们那么多好东西，肯定是在消化升级呢……额！”

　　老爷子这句话还没说完，声音戛然而止，被他手里的虫子嗖的一下弹了出去，落在了洞口，接着光滑的体表出现了一层光晕，不断流动。

　　老爷子吓得差点儿没跳起来，脸都变形了，不会这么巧吧，这家伙真被自己一巴掌打醒了，小混蛋真他么乌鸦嘴。

　　他的心一下提到了嗓子眼，如临大敌，不知虫子会出现什么变化，会不会攻击他们。

　　江星辰也紧张不已，一抬手，私兵们端起了连弩，对准了洞口，只等一声令下就发起攻击。

　　虫子身上的光晕消失得很快，也就不到两分钟。当光晕散去之后，它已经完全变了模样，光滑的表皮不见了覆盖上了一层细密的鳞片，白色中略带粉红，身体也瘦了一圈。最奇异的是，它的头部还鼓起了两个小鼓包，腹部竟然生出了四个小爪子，尾巴也变样了，跟鱼很相似。

　　老爷子，江星辰和私兵目瞪口呆，这变化也太大了，一转眼哪里还有虫子的模样。

　　“鳞片，爪子，尾巴，头部的鼓包不会是犄角吧……这尼玛难道是条龙！”江星辰脑子里瞬间闪过这个念头，越想越觉的这个可能性非常大。现在的虫子除了脸部，其他地方都与他印象中的龙相似。

　　虫子的眼睛这时睁开了，所有人都看到了其中闪过的一道电芒，犹如实质。

　　老爷子咕噜咽下口唾液，低声道：“小子，我看这家伙怎么跟沙漠壁画中的龙差不多呢！”

　　“这就是真龙！”江星辰这时已经可以肯定了。联想这个宝藏的一切，仿佛都是为这条龙准备的，守护，龙血，龙丹，还有液态元气。怪不得它会来抢夺，因为这些都是它的东西。

　　“龙宫，龙宫！麻痹的，这哪里是什么宝藏，就是龙的老窝啊！”老爷子这时也想明白了，脸色越发难看：“小子，地下世界不会还有一条大龙吧，这可是神兽！”

　　想到沙漠壁画中十几个会飞的人都让黄龙杀的所剩无几，老爷子的声音都有些颤抖。

　　“应该不会！”江星辰摇了摇头，说道：“如果有大龙的话，用得着准备这些东西吗？”

　　“有道理，如此看来，这就是条小龙，咱们还有机会……”老爷子话音未落，洞口的小龙骤然而动，如同一道闪电猛冲过来。


第1444章 收服，发达了

　　小龙发动的非常突然，闪电一般就到了老爷子近前。无论是私兵还是老爷子一直都在戒备，但谁都没想到这家伙的速度这么快，想要发射连弩都来不及。

　　“退！”老爷子反应最快，大吼一声身形向后爆射，想要拉开与小龙的距离。但倒退到江星辰身旁的时候，他又愣住了。这条小龙根本没有攻击，而是停在他刚才的位置，黑亮的眼睛闪啊闪，还对着老爷子呜呜地叫，一副萌萌的样子，就好像对父母撒娇的孩子。

　　“这尼玛啥情况！”老爷子满头雾水，这家伙不应该抢夺剩下的龙丹和龙血吗，怎么这个样子。

　　江星辰也没想到，他也以为小龙要攻击老爷子，毕竟龙血，龙丹都在他手里。

　　“小子，这家伙是什么意思？”老爷子低声问道，他实在想不明白。

　　江星辰思索了片刻，喃喃道：“莫非它把咱们当做了亲人！”

　　不过这话说出去之后，连他自己都觉得不可信。上一世禽类到是有这样的毛病，孵化后第一眼看到谁谁就是妈妈。可这是条真龙啊，应该有血脉传承的，怎么会跟鸭子和鹅一样。

　　可是，除了这个解释实在没法理解小龙现在的行为。明明有强大的实力，从刚才一冲就能看出来，可它为何偏偏卖萌撒娇，江星辰打破脑袋也想不透。

　　“你……还想要龙丹吗？”老爷子沉默了片刻，大声问道。

　　“呜呜~”小龙愉快地点了点头，溜圆乌黑的眼睛释放着光芒，嘴角一滴清亮的口水淌了下来。

　　“小子，现在怎么办？龙丹可就还剩下三颗，给是不给？”老爷子小声问道，从他本心来讲，是真的不想给。可现在还有什么比逃命更重要的。只要这条小龙帮忙，逃出去就不是难事儿。可对方如果发飙，结果就不用说了，谁也逃不掉。

　　“先别给！”江星辰摆了摆手，慢慢向小龙走了过去。

　　“小子，你干嘛，疯了吗？”老爷子一把抓住江星辰，劝到：“先别过去，等问清楚了再说啊。”

　　江星辰将机械地要摇头道：“等你问清楚就晚了！”说话间，他甩开老爷子快走两步到了小龙的跟前，抬手一团聚拢元气扔了过去。

　　“噶！”正在卖萌的小龙一愣，接着两只眼睛里释放出难以言喻的光芒，一口吃掉了聚拢元气接着跳到了江星辰的肩膀之上，仿佛龙血，龙丹，液态元气都不在乎了，兴奋地对着江星辰呜呜直叫。

　　江星辰被小龙的动作吓了一跳，他跑过来就是想试一下聚拢元气的效果，但却没想到如此给力，小龙的反应太出乎预料了。

　　“呜呜~”小龙发出兴奋地叫声，小爪子紧紧抓住江星辰的肩头，乌黑的眼睛直忽闪。

　　老爷子被小龙吓了一跳，以为它要攻击江星辰呢，看到对方停在江星辰肩上卖萌的样子才松了口气，大声道：“小子，有你的，这家伙好像对你的元气更感兴趣！”

　　江星辰心怦怦地跳，他也是赌运气，没想到阵的成功了。聚拢元气对小龙的吸引力比龙丹更大。

　　“小家伙，你还想要聚拢元气吗？”江星辰紧张地问道。

　　“呜呜~”小龙用力点头，眼睛冒着兴奋地光芒。

　　“呼~”江星辰缓缓呼出口气，高悬的心慢慢放下，说道：“想要聚拢元气，以后就得跟着我！”

　　“嗷呜~”小龙一声长号，伸过脑袋轻轻蹭了蹭江星辰的脸，好像在回应他，告诉他没问题。

　　“成了！”江星辰心里狠狠挥了一下拳头，暗道一声：“发达了，居然弄到一条真龙！”他自己都没想到，居然如此顺利就收服成功。

　　老爷子愣了一下，随即露出狂喜之色，对着江星辰偷偷挑起了拇指。

　　四名私兵眼珠子都快飞出来了，江星辰上前的时候他们都吓得够呛，谁都没想到会是这样的结果。神兽啊，居然如此容易就被爵爷收服了。

　　“跟着我要离开这里，你……可以吗？”江星辰又问了一句，试着伸出手，轻轻摸了摸小龙的脑袋，只觉光滑一片，触感冰凉。

　　“嗷呜~”小龙显得十分高兴，脑袋使劲蹭了蹭江星辰的手心，一副享受的模样。

　　这一下江星辰彻底放心了，忍不住呵呵笑了起来。这可是真正的神兽，是真龙。特别是对他这个来自地球华夏的人来说，真龙的精神意义更大，那可是整个民族的图腾。液态元气，龙丹，龙血损失再大都不叫个事儿。

　　老爷子同样如此，这可是一只真正的神兽，一旦成长起来，天下舍我其谁。他甚至都想到以后带着真龙前往浩渺最深处去耀武扬威了。

　　“小家伙，你是刚出生吧……”老爷子一脸奸笑，两步走上前来，说道：“我给你起个名字怎么样？”

　　小龙扭过头，看了看老爷子怀里的龙丹盒子，又看了看江星辰，萌萌的对着老爷子点了点头。

　　“耶~”老爷子兴奋地大叫一声，大声道：“你原本像个虫子，就叫你肉虫虫怎么样？”

　　“噗！”江星辰一口老血差点喷到洞顶，这尼玛是个什么名字，老东西你就不能有点儿文化吗！

　　让江星辰没想到的是，小龙却对老爷子点点头，两只眼睛闪闪发亮。

　　“哈哈，你同意了，这个名字好听吧，肉虫虫，多可爱……”老爷子大笑。

　　江星辰满头黑线，心里泛起了嘀咕，这尼玛是真龙吗，别再是个傻子吧，脑子有毛病，这名字都他么觉得好。

　　就在他心里吐槽的时候，老爷子又说话了：“小家伙，你是在哪里出生的？”

　　江星辰一听立即收敛心思，看向小龙。对真龙的来龙去脉，他也非常想要弄清楚。这条真龙实在太怪了，还有那些蜻蜓，如果是保护它的，为什么不进来。

　　“呜呜~”小龙对着老爷子叫了两声，竖起身体，极小的爪子指了指洞穴外面，洞口正对着的，就是远方白色高台！


第1445章 八尾，高台

　　收服一条真龙是十分令人兴奋的，老爷子和四名私兵都笑口颜开，不光是因为神兽，更是因为可以安全脱身了。蜻蜓的反应大家都看在眼里，有了神兽跟随，这个威胁就算彻底解除了，哪怕在地下世界找不到出路，原路返回也没问题，相信蝙蝠也会像蜻蜓一样。

　　江星辰的心思却跟大家完全不同，虽然心里也非常高兴，但他对真龙的反应更好奇。一开始还在抢夺龙丹和龙血，自己使用了聚拢元气之后就归顺了，这也太轻松了点儿，甚至连剩下的龙丹和龙血都不要了。

　　从家里妖兽的表现来看，龙血要比聚拢元气效果更强才对。倒不是说江星辰质疑聚拢元气的作用，毕竟随着阵法的提升聚拢元气的效果也在不断增强。可一团聚拢元气就让真龙归顺，实在有些匪夷所思。略作思索，他想到了一个可能，就是阵法，存在于晶体内的阵法，真龙归顺自己，莫非与阵法有关？

　　想到这里，他就有些迫不及待了，想要仔细探寻一下地下世界，特别是真龙指出的方向，或许能够找到更多的线索。

　　“肉虫虫，外面那些蜻蜓是你的属下吗？”江星辰思索的时候，老爷子正在逗弄小龙，对被抢龙丹，龙血和液态元气的结缔早就消失了，那些东西虽然珍贵，但哪有一条传说中的真龙神兽重要，所有东西换来真龙归顺都值得。当然，像现在这样既要真龙归顺，又留下了一部分龙丹龙血更好。

　　老爷子一边询问，一边伸出手去试着摸了摸小龙的脑袋，鳞片光滑如水，能清晰地感到浓郁的元气。

　　“真不愧是神兽啊，这么小就有防护了，这都是二十八九级妖兽才有的本事呢！”老爷子心中暗叹。

　　小龙则还是一副萌萌的表情，黑亮的眼睛眨了眨，扭头看了看洞口外的蜻蜓，露出了思索的模样，然后摇了摇头。

　　“不是你的属下？”老爷子闻言一愣，怎么可能呢。

　　江星辰这时说话了：“这些蜻蜓和蝙蝠或许是以前的大龙留下的，看它也就刚出生不久，不知道很正常！”

　　老爷子微微点头：“或许蜻蜓本就不是守护它的，否则它们怎么一直不进来，不知道肉虫虫很危险吗？”

　　江星辰咧了咧嘴，对这个名字他真是无言以对。沉吟了一下才说道：“不管如何，蜻蜓不敢攻击咱们就好，大家收拾一下，等妖狐醒了咱们就动身！”

　　四名私兵开始收拾东西，江星辰则在一边坐了下来，把肩头的小龙抱在了怀里，轻抚着它的鳞片，目光投向洞外远方，沉默不语。

　　“呜呜~”小龙稚嫩地叫了两声，抬起头大眼睛闪啊闪地看着江星辰。

　　“想要聚拢元气吧？”江星辰一看就明白了，领地内的妖兽要吃的都是这副德行，没想到神兽也不例外。

　　“只有一团了，我需要休息一会儿！”江星辰无奈的摇摇头，运转阵法，喂给小龙一团聚拢元气，心里一声叹息：“这他么又是个吃货，还是个神兽吃货……”

　　小龙能明确听懂江星辰的意思，非常乖巧，并没有再要，就盘在了江星辰的怀里，闭上了眼睛……

　　私兵们收拾很快，但妖狐进阶就慢了，等了足足半天色时间，它的体表才出现了变化，赤红如火焰般燃烧的元气开始收敛，一点点退回体内。就在它体表的红色彻底消失之后，老爷子，私兵，还有江星辰同时发出了兴奋地欢呼，因为他们清楚地看到妖狐屁股后面又多了一条尾巴。

　　“八尾妖狐，这家伙晋升三十级了吧？”江星辰和老爷子对视一眼，高兴地大声询问。

　　“嘤嘤！”妖狐也非常激动，看一个纵跃就跳到了江星辰的肩膀，两只小爪子连连比划。现在的妖狐都快高兴疯了，暗道跟着江星辰真是跟对了，如果自己在浩渺深处修炼，恐怕几百年也达到了不了八尾。

　　不过妖狐兴奋了没两下，一眼看到了江星辰怀里的真龙，吓得一惊，嗖的蹿了出去。落到地上之后，小心谨慎地盯着江星辰的怀里。

　　小龙仿佛感觉到了妖狐的目光，睁开眼扫了妖狐一眼，呜呜叫了两声。

　　妖狐见小龙没有敌意，慢慢放松下来，不过眼睛里还带着震惊的神色。刚出生不久的小龙论实力肯定不如它，但那股淡淡的龙威却令它有种心口压了块大石头的感觉，非常不爽。

　　“好了，妖狐顺利晋升八尾，咱们也该动身了！”江星辰动地上站起，掸了掸屁股上的尘土，招呼大家往洞外走去。

　　别看已经确定蜻蜓不会攻击，但众人出洞时还是小心戒备，每个人都紧张得手心冒汗。直到顺利出洞，蜻蜓们没有动静就，他们总算放下了心。

　　“刚才肉虫虫说的地方是正前方，咱们过去吧！”老爷子指了指远方，迈开大步进入了草丛。

　　老爷子动身，江星辰在四名私兵的保护下紧随其后，负责断后的是妖狐。

　　他们一动，蜻蜓们也动了，原本它们是面向洞口的，这时突然转向。草原上空都是密密麻麻的蜻蜓，铺天盖地乌云一般。随着老爷子的前行，这些蜻蜓自发地让开了一条通道。

　　老爷子和江星辰对视一眼，这些蜻蜓除了不靠近真龙之外，怎么看都像是小龙的属下。

　　两人都没有多想，猜不透就不猜了，赶紧去目的地了解小龙的情况，还有找到出口最重要。进来已经一天了，再不出去唐初雪肯定着急，而且外面还有个安家世子在伺机而动呢。

　　野草有两人高，走在里面就跟在丛林中穿梭差不多，而且异常茂密，根本没有路，非常不好走。好在江星辰已经恢复了许多，能够用物质探知阵查明方向……

　　“小子，草丛里不会还有其他妖兽吧？”老爷子问道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“应该没有别的妖兽了！”

　　“小子，你说这地下世界连个活物都没有，这些蜻蜓是怎么生活的，就算神兽也不能不吃不喝吧？”老爷子聊天似的，一边走一边问。

　　江星辰笑道：“刚才你不看到了吗，就在草丛边缘！”

　　“你说是蝙蝠！”老爷子马上想了起来，又问出了另一个问题：“你说蝙蝠跟三十级怪物拼斗，每次都死个一两千，这么多年早该死光了吧……再说，那些蝙蝠也得吃东西啊！”

　　江星辰想了想，摇头道：“这我就不清楚了，这个龙宫内实在有些神秘……对了，液态元气的晶体给我！”

　　“干嘛？”老爷子问道。

　　“拿过来就是了，哪那么多废话！”江星辰不悦地说道，上前一步，一把从老爷子怀里把晶体抢过。

　　“你他么小心点儿，这里面还有十几滴元气呢，别糟蹋了！”老爷子吓得大叫。

　　江星辰没理他，运转阵法想要查探晶体内的阵法。可接下来他就傻了，晶体内竟然什么都没有。

　　“我凑！怎么会这样？”江星辰一下子站定脚步，一脸的懊恼之色。他已经想到阵法为何消失了，肯定是破坏了晶体造成的。开始他以为破坏一端不会有影响，哪知大错特错，要是早知如此，就让老爷子吃龙丹算了。

　　“小子，怎么不走了，是不是有危险？”老爷子扭头问道。

　　“不是！”江星辰摇摇头，收拾心思，虽然晶体破坏了十分可惜，但仔细想想，就算没破坏自己也不见得能发现什么，知道这个世界还有别的地方有阵法，这就够了。

　　老爷子奇怪的看了江星辰一眼，也并未多问，继续前行，脚下的速度开始加快……

　　走了半个多小时，估计有十几里路，野草变得稀疏起来，而且越来越矮，一行人的视线也越来越开阔。

　　但野草的高度降到一人多高的时候，他们看到了正前方不远处矗立着一座白色高台，足有三十米高。

　　“那就是你平时呆的地方吗？”江星辰拍了拍怀里的小龙，伸手指向前方。

　　“呜呜~”小龙点点头，然后嗖的从江星辰怀里跳了出来，腹下四肢小爪子捯的飞快，朝高台冲去。

　　“快跟上它！”老爷子大喊一声，一把抓住江星辰就跑。他们之所以安全，就是因为有神兽，一旦离开没准就会遭到蜻蜓的攻击。

　　江星辰显然也想到了这一点，运转阵法，跟着老爷子往前冲，紧跟在小龙身后。四名私兵和妖狐也不敢怠慢，加速往前跑。

　　距离本来就不远，众人加速奔跑很快就到了白色高台的下方。

　　小龙没有停留，第一时间就冲上了高台。老爷子本来也想跟着冲上去的。但江星辰却猛地停住脚步，露出震惊之色。

　　“小子，又怎么了！赶紧上去啊！”老爷子大声喊道，后面可是跟着一大片蜻蜓呢。

　　江星辰沉声道：“老爷子，你感觉到了吗，这个高台的后面，没有一点元气！”


第1446章 阵法，壁画

　　江星辰的表情严肃，他的感觉十分清晰，这座高台的后方，天地元气正在不断往高台聚拢。与其说后方没有元气，实际的情形是元气都被高台吸引过来。而他之所以如此凝重，是因为这种情况并不多见，除了自己的物质探知阵能够造成元气真空，就算元气九层引动元气为己用也达不到这样的效果。

　　眼下高台后方这种情形，让江星辰再一次想到了阵法，也只有阵法才能达到这样的效果。

　　“后方没有元气”老爷子闻言愣了一下，接着一把拽住了江星辰，大声道：“你管他有没有元气呢，现在赶紧跟上肉虫虫才是主要的，其他以后再研究！”

　　说话间老爷子发力，直接把江星辰架了起来，沿着高台右侧一条陡峭的斜坡冲了上去。四名私兵紧随其后，最后的仍是妖狐。别看它已经晋升八尾，达到了三十级，若要跟铺天盖地的蜻蜓拼还是不够看的。

　　他们的速度都很快，很快就跑到了高台的顶端，上面的情形映入眼帘。这是一个百十平米的平面，在中间的位置有一个一米多高的小平台，小龙此刻就在小平台上面，正抱着半个硕大的蛋壳在啃，发出嘎吱嘎吱的响动。

　　最顶端十分简单，一眼就看个通透，老爷子眨巴眨巴眼睛，低声道：“肉虫虫抱着的好像是蛋壳，这家伙不会是刚刚出生的吧？”

　　之前他们判断小龙不大，应该还是幼年，但绝没想到它才刚刚出生。

　　“看样子就是刚出生，否则哪还会留有蛋壳！”江星辰点了点头，一直他都在运转呼吸之法，元气流向高台，他怀疑是阵法的作用，这才是他最关心的。

　　老爷子叹道：“还真是够巧合的，这家伙偏偏赶在咱们进来破壳而出……”

　　江星辰摇了摇头道：“不是巧合，我觉得它是因为咱们动了它的东西，才迫不及待地出来。那些龙丹，龙血，和液态元气对它也许十分重要。”

　　“还真有这个可能！”老爷子想了想，点了点头。回想小龙冲进通道的时候，可不就是自己准备服用液态元气的时候。

　　“如此看来这家伙是个早产儿啊，没到出壳时间就跑出来了，要不开始跟个虫子似的！看它笑的傻乎乎的，会不会是弱智啊？”老爷子思维异常丰富，摸着下巴喃喃自语。

　　“哎呦！”江星辰脚下一个踉跄，被老爷子雷得满头黑线，嘴角直抽抽。

　　勉强稳住了身体，江星辰快步来到中间的平台跟前。小龙看他过来，停下了啃蛋壳的动作，对着他咧嘴一笑，两只小爪子捧着蛋壳送到了他跟前。

　　而这时的江星辰没有一点儿反应，傻了一样看着小龙所在的平台，两只眼睛完全没有焦距，也不知他在看哪。

　　“呜呜~”小龙见江星辰不理自己，非常不满地叫了两声，抱着蛋壳嗖的跳到江星辰肩膀，直接把蛋壳送到了他的嘴边。

　　“啊！”江星辰这才反应过来，赶忙摸了摸小龙的脑袋，说道：“谢谢，你自己吃吧，我不用！”

　　“你不用我用，肉虫虫，给我尝尝！”老爷子颠颠跑了过来，对着蛋壳就是一口。

　　“嘎嘣！哎呦！”老爷子一声惨叫，感觉自己的牙都要崩飞了，震得脑门都疼。这尼玛什么蛋壳啊，比他么岩石都硬。

　　“呵呵呵呵呵……”小龙发出一连串的笑声，喜滋滋地把蛋壳收了回来，嘎吱嘎吱一通猛嚼。

　　老爷子脸都黑了，还说人家早产儿是弱智，么的自己更弱智，被一只刚出生的妖兽给耍了，还是自己上赶着过去的。

　　江星辰对小龙的恶作剧没有任何反应，看着小平台一动不动，仿佛魂魄都已经离开了身体。

　　无论是老爷子还是小龙，都不知道他此刻心中的震惊，打死他都没想到，在这个小平台上居然有聚拢元气。

　　之前他发现高台后方的元气都被吸收过来，就怀疑这里有阵法，开始他以为会跟晶体内的相似，可怎么也料想不到会是聚拢元气，这个发现对他的冲击实在太大了，说明高台使用的阵法是引元控阵。

　　“怪不得小龙会被一团聚拢元气轻易收服，原来它在蛋里就是吸收聚拢元气的。这里的聚拢元气很淡薄，当然不能与我弄出来的相比，所以它才如此亲近我。”

　　想明白了这个缘由，江星辰缓缓呼出口气，心里庆幸的同时，也对这里的阵法更感兴趣。

　　“体内的阵法居然可以这样使用？”先不管这里面有什么隐秘，这种使用方法就令他受益匪浅，一个通往崭新境界的大门正在对他缓缓打开。

　　“小子，小子，你怎么了？”老爷子被小龙打击之后，这才发现江星辰的异常，轻轻推了他一下。

　　“哦！没什么？”江星辰回过神来，微微摇了摇头，默默运转物质探知阵，在高台上寻找阵法。如果能够找到，对于星辰领来说意义重大，起码自己不用每天累死累活喂妖兽了。

　　“小子你看看，这是什么东西？”老爷子再一次打断了江星辰的探查。

　　“老东西，你别一惊一乍的行不……”江星辰抱怨了一声，问道：“你又发现了什么？”

　　“哪那么多废话，快点儿过来！”老爷子蹲在小平台的侧面，对着江星辰招手。

　　江星辰两步走过去，蹲在老爷子旁边定睛观看，发现高台侧面竟然雕刻着一副副壁画。

　　看到这个江星辰来了兴趣，暂时放下了对阵法的探究。通过这些壁画很可能了解到龙宫的来龙去脉。

　　然而仔细一看，江星辰和老爷子都愣住了。这些壁画根本就没有龙什么事儿，上面刻画的都是人，而上面所描述的东西让江星辰的呼吸都变得异常急促，因为这个龙宫根本就是人类利用本来的环境建造的，包括这座高台，当然也包括那个引动元气形成聚拢元气的阵法！

　　而最让江星辰感到震惊的，是壁画上描述技术，绝对不是现在这个世界所能拥有的，相差得太多太多了！


第1447章 发现，恐怖洞穴

　　壁画中有超级大的船只，没有风帆和摇橹，显然用的是机械动力，上面还有从未见过的武器，形状与大炮相似。后面的壁画是海战的描绘，战争中那种武器是远程攻击的，还有数十名在天上飞的人，双方都有大量妖兽参战。

　　再往后的壁画让江星辰都惊呼出声，他竟然看到了潜艇，发射出好似鱼雷的武器，炸毁一座海底山崖。再往后出现了各种新奇设备，描绘的是挖掘这个龙宫的过程。

　　壁画到了这里戛然而止，后面还有，但已经模糊不清了，而且有被破坏的痕迹。

　　“真想不到，这个龙宫竟然是人类建造的！”老爷子喃喃低语，神情说不出地落寞，仿佛被壁画中的内容刺激到了。

　　江星辰低着头沉思，如果壁画上的描述都是真的，那画中所处的是什么时代，肯定要比沙漠神殿中所看到的时代更为久远，那里壁画描述中已经出现了天地大变，人们的生活与现在的差异并不大。

　　不由得，江星辰想起上一世，很多人根据一些未解之谜猜测，地球人类曾经历了数个文明。比如在非洲加蓬共和国发现了二十亿年前的大型链式核反应堆，科学家们认为这是天然反应堆，但也有人猜测这是其中一个史前文明留下来的……莫非壁画描述的也是上一个史前文明。

　　“如果按照壁画上看，这里是人类建造的，怎么变成了龙宫呢？又哪里来的这些妖兽？”老爷子轻轻推了推江星辰，小声问道。

　　江星辰回过神来，微微摇了摇头：“壁画后面看不清楚，我也说不好这是怎么回事儿？”

　　“会不会是神兽鸠占鹊巢？”老爷子又问道。

　　“有这个可能！”江星辰嘴里敷衍着，心里想的却是另外的事儿。从壁画上来看，这场战斗八成是为了抢夺地盘，为了开发这里。可这里又有什么好开发的，难道就是放置几个阵法。龙族抢夺这里倒是好理解，这个高台可以聚拢元气，对小龙当然有好处。

　　“呜呜~”小龙看到两人蹲在壁画前不理自己，不满的叫了两声，一扭头看到了妖狐，嗖的蹿了过去。

　　妖狐正小心留意后方的蜻蜓，听到破空声，转头一看，就见小龙扑了过来，不由吓了一跳，一个闪身就躲开了。

　　晋升八尾三十几级，妖狐的实力远不是现在的小龙所能比拟的。小龙有些生气，犯了拧劲儿，非要追上。妖狐心里也生气，但却不敢真的动手，只能躲避。

　　四名私兵看两只妖兽追逐打闹，谁都没有伸手的意思，只是笑呵呵的看着。在他们看来，小龙连肉虫虫的名字都能接受，说明已经彻底归顺，不会跟妖狐真打的。

　　连续追了十多分钟也没追上，小龙这次真不高兴了，气得尾巴用力拍了一下地面。

　　“碰！哗啦！”小龙这一尾巴下去，高台顿时被拍了一个大洞出来，七彩光芒透了出来，一下吸引了大家的目光。

　　“爵爷，这个高台是中空的，里面有好多七彩晶体！”一名私兵跑过来看了看，大声对江星辰喊道。

　　江星辰站起身，快走几步来到跟前往下一看，顿觉心摇目眩，就见下方遍布七彩流光的水晶。

　　“我凑，这是多少啊！”老爷子也到了江星辰身边，往下一看，顿时一声惊呼，眉毛都要抬到脑门了。

　　江星辰伸手一把抓住了又要去追妖狐的小龙，大声问道：“有没有办法下去里面？”

　　“呜呜！”小龙歪着脑袋想了想，然后摇了摇头，它都不知道这下面是空的。

　　“小子，下去有什么费劲的，还用找地方？”老爷子蔑视地扫了江星辰一眼，一巴掌拍在洞口上，顿时又坍塌了一大片，然后说道：“从这里直接跳下去不就行了！”

　　江星辰嘴角抽了抽，没说话。这个时候越说话老家伙越得瑟。

　　老爷子见江星辰没有理自己，颇感没趣，过来一把抓住江星辰的手臂，直接从洞口跳了下去。

　　江星辰没想到老爷子突然出手，吓了一跳，待到反应过来，双脚已经了落在了地上。

　　“小子，怎么样？还找下来的地方，我都替你丢人！”老爷子得瑟地说道。

　　“你流弊，我服了，行了吧！”江星辰回了一句，不再理他，仔细盯住了四周的墙壁。从上面看，洞口内五光十色，不知有多少七彩水晶。但一下来才发现，水晶并非多得数不清，而是都镶在墙壁上。

　　“没错，这就是一个引元控阵！”盯着墙壁看了片刻，江星辰激动地想要跳起来。七彩水晶摆放的位置，恰好就是一个个符文的形状，虽然远没有自己的引元控阵复杂，但绝对是引元控阵，不会有错。他能感受到许多一道道元气被吸引过来，然后一直向上，通过顶棚送到中间平台的位置。

　　“难道摆出符文阵法就可以运转吗，不太可能吧？”江星辰心中暗道，继续仔细观察。果然又发现了不同。这些符号彼此间形成了一条条紧密联络的线路，看似非常杂乱，实际上却很有规律，如果不知道阵法，很难看出来。而且江星辰发现，墙壁靠近地面的地方七彩水晶颜色暗淡，而上方稍显明亮，吸引进来的元气在线上输送的过程中被逐渐压缩，出现质变。

　　“看来阵法运转也是需要能量的，下方的七彩水晶快消耗尽了……不过这个阵法不知运行了多少年，消耗就算相当少了！”江星辰暗道。

　　“么得，建造这个高台的人有病啊，把七彩水晶镶在墙壁上干屁，我还得费劲抠下来！”老爷子大喊道。

　　“算了吧！”江星辰拍了拍老爷子，说道：“就算你抠下来咱们也没法带走，拉倒吧！”

　　老爷子一脸郁闷，在这里发现不少元石和七彩水晶，可偏偏没法带走，实在有些肉痛。

　　江星辰的心情却非常好，在这里的发现要比那些元石重要得多，回去研究出来，聚拢元气就源源不断，妖兽们再也不用自己操心了。看到壁画上妖兽与人类共同作战，或许就是聚拢元气的原因。

　　“走吧，咱们上去！”江星辰招呼老爷子一声，对着上面大喊，让私兵放下绳子。

　　重新返回高台后，江星辰让大家准备，继续向深处探索，一是寻找出路，二来他还有更大的疑问。壁画中双方大战，最后开发这里，肯定有原因。

　　小龙已经吃完了蛋壳，美美的打了个饱嗝，再次占据了江星辰的怀抱。好在这家伙并不沉，抱着也不费劲儿。

　　妖狐总算松了口气，小龙要是再追下去，它就忍不住动手了。

　　从高台下来，一群人继续向前，还是老爷子打头阵，江星辰和私兵在中间，妖狐断后。而在他们后方，蜻蜓大军正也跟了上来。

　　“看到了吧，蜻蜓跟着呢，说明它们就是肉虫虫的属下。可它们却不敢靠近，真奇怪了？”老爷子疑惑地摇摇头。

　　“它们不止不敢靠近小龙，连高台都不敢靠近！”江星辰扭过头，正好看到蜻蜓大军从两边绕过高台，距离拉得相当远，就好像是在躲着高台一样。

　　“会不会是大龙给它们下了命令，不允许它们靠近？”老爷子问道。

　　“这就不好说了！”江星辰摇摇头，叹道：“如果真是你所判断的那样，这些蜻蜓可是活的够久的！”说到这里，他生出了一种违和感。

　　上一世蜻蜓也就能活一夏天而已，不过江星辰想到自己养的蜜蜂，蚂蚁，他又释然了，这个世界毕竟不是地球，蜻蜓可是二十级以上的妖兽，当然不会一夏天就完蛋。

　　“小子，能把这些蜻蜓都带出去不。要是搞定了，星辰领就无敌了，想轰炸谁就轰炸谁！”老爷子两眼放光地说道。

　　“一会儿我试试看，行不行可不好说！”江星辰笑着点了点头。

　　“你那种雾状元气出手，哪有妖兽能挡得住！”老爷子嘿嘿地笑了起来。

　　“那只三十级怪物就挡得住！”江星辰没好气地来了一句。

　　“额……”老爷子嘴角抽了抽，转换了话题：“小子，这片区域为啥没有元气？”

　　“我也不清楚！”江星辰并没有说，阵法的事儿解释起来太麻烦了。老爷子又是那种刨根问底的性格，他可不想被老爷子在耳边唠叨起来没完没了。

　　其实从江星辰本身来讲，他也有诸多不解，因为引元控阵也不会抽空周围的元气，那是物质探知阵才能做到的。而且为何只抽空了高台后方的元气，高台前面的却没事，就好像高台是一条分界线似的……为什么会这样，他也百思不得其解。

　　又往前走了十多分钟，江星辰越发感觉不对劲儿了，怎么到了这里还没有元气，高台的引元控阵不可能影响这么远吧。

　　心里想着，江星辰便运转阵法，将元气向前送出去。几乎就在他送出去的一刻，感觉一股强烈的吸力拽住了元气，强大的力量仿佛把体内的阵法都要拽出去。


第1448章 如此相似，猜测

　　这股力量实在太大了，江星辰感觉体内的阵法都要被拽出去，顿时神色大变。

　　“那是什么？”最前方的老爷子一声惊呼，就见前方的地势陡然向下，呈现一个巨大的斜坡。视线中，一直往下的尽头是一个巨大的坑洞，宛如无尽深渊，漆黑无比，仿佛连接着另一个世界。

　　赶忙抬头远眺，老爷子这才发现，站立的地方就像个陨坑，呈诡异的螺旋连接着的天坑。他的心里猛地生出一股恐惧，那个黝黑的洞穴仿佛要把自己的灵魂都吸进去一般。

　　与此同时，一直在江星辰怀里的小龙啊啊地叫了起来，眼睛变成了诡异的蓝色，跳到他肩膀上紧紧抓住他的衣服，看样子是要往后拽。

　　“怎么了？”最前方的老爷子猛地转回身，大声问道。

　　“没事！”江星辰赶忙切断了阵法，那股猛烈的吸力这才消失。接着他把小龙抱了下来，轻轻拍着它的脑袋安慰。这小家伙刚才肯定是感觉到了自己的危险。

　　老爷子稍稍松了口气，看到那个恐怖洞穴本就恐惧，小龙再一闹真把他吓了一跳。

　　“小子，你看看这个洞穴！”老爷子招了招手。江星辰一愣，从他这个位置往前看，地势一片平坦，什么都没有。

　　快走两步来到老爷子身边，他也看到了向下的斜坡和那个宛如深渊一般的恐怖洞穴。

　　“好大的天坑！”江星辰心中暗道，还没来得及说话，小龙再一次闹了起来，大声嚎叫，跳到他肩膀拽他衣服，要他往后退。而此时来到近前的妖狐也是同样的反应，一口咬住了他的裤脚，拼命往后拽。

　　“这是怎么了？”江星辰紧皱眉头，莫非这个洞穴里有什么东西，让三十级的妖狐和神兽都感觉恐惧。

　　“小子，赶紧退吧。我总觉得在这里有些心惊胆战……”说着，老爷子踢了妖狐一脚：“还三十级妖兽呢，拽个人都拽不动！”

　　随即，他一把架起江星辰的胳膊，元气透体而出，就要往回跳。

　　然而，老爷子的元气刚一施展，就觉得有一张大嘴在身后猛吸，元气瞬间离体。

　　“怎么回事儿？”老爷子当时就惊了，元气九层高手居然被硬生生吸走了元气，这怎么可能。

　　老爷子一愣，可那股吸力却并没有消失，仍作用在老爷子身上。他感觉体内的元气都不受自己控制，被一只大手向外猛拽，连带着他的身体都要被抓走一般。

　　“不好！”江星辰神色大变，老爷子元气被吸走他就感觉到了。这时再看那个洞穴，好像一张大嘴要将人吞噬。

　　“快后退，不要用元气，跑！把炮弹扔到洞穴边缘！”江星辰说着紧紧抓住老爷子，掉头就往后跑。

　　私兵们反应极快，奔跑的同时把剩余的两枚迫击炮弹拿了出来，用力甩了出去。

　　“轰轰~”两声巨响，洞穴边缘炸飞无数碎石，冲击气浪遮盖了洞穴上空。

　　仅仅一瞬，冲击气浪就仿佛被一把大手拽进了洞穴深处。但那股强大的吸力也被影响，中断了一下。

　　就是这个空隙，老爷子猛然发力。这次他没有用元气，而是用了身体本身的力量，嗖的蹿了出去，脱离了吸力范围。这时他无比庆幸，多亏当初学了醉拳，二次炼体，否则这次脱身不易。

　　六人两只妖兽没敢停留，加速奔跑，一直跟在后面的蜻蜓大军也迅速掉头，嗡嗡地往回飞。江星辰惊奇地发现，如此众多的蜻蜓飞行，竟是没有一点儿元气波动。他记得清清楚楚，草丛攻击自己等人的时候，这些蜻蜓可是激起了漫天元气。

　　江星辰等人飞奔了十多里，直到再也感觉不到危险才停了下来，除了老爷子，江星辰和四名私兵都呼哧呼哧喘着粗气。不能使用元气，纯凭身体，私兵身上还带着那么多东西，都快累屁了。

　　小龙和妖狐也是如释重负的样子，对刚才突然发生的危机犹有余悸。蜻蜓也都停了下来，还跟平常一样，与众人保持着一定的距离。

　　江星辰坐在地上，低头沉思：“此地没有元气，无法使用元气，寸草不生……这个情形实在太熟悉了。与诅咒之地如此相似！”

　　“小子，你觉得这里像不像诅咒之地？”老爷子凑过来问了一句，说道：“诅咒之地也是因为地下有一股吸力，使得方圆千里没有一点儿元气，后来你发现太岁能够牵制吸力，这才解决了问题……”

　　江星辰点点头道：“这里确实与诅咒之地相似，只不过天坑的吸力更加强大，甚至连包含元气的一切东西都要吸进去，包括人和妖兽！”

　　抬手指了指蜻蜓，江星辰继续说道：“刚刚我才发现，这些家伙居然都没有用元气，显然它们早就知道了！”

　　老爷子略一沉吟，问道：“小子，你说壁画上那场战争，会不会就是为了这个洞穴！”

　　江星辰皱眉思索，老爷子说的很有可能，按照之前的判断，这个龙宫是后来才被龙族占领的。那么最先开发此地的人类，建立高台的目的并非是为了聚拢元气，很可能就是为了控制这个洞穴，把吸力的影响范围控制在一个区域内，毕竟没有元气吸力就不会发生。

　　再联想之前感觉高台就像一道元气的分界线，这个可能性就更大。要想证实这个想法很简单，只需看一看别处还有没有高台，有没有引元控阵就行，因为控制洞穴不可能只凭借一座高台。

　　可若这是这样，问题来了，这个洞穴内有什么，让人不惜如此大费周章进行争夺。修建好了这个地方之后，那些人类有没有进入洞穴，若是目的达成，为何还有这样的吸力。

　　一个接着一个问题，随着发现的东西越来越多，头绪也变得杂乱无章，越发扑朔迷离。

　　“小子，你仔细想一想咱们进来的路线，能不能判断出洞穴方向大致在哪个方位？”老爷子突然开口，接着拿出藏宝图，铺在了地上。

　　江星辰闻言一愣，看到老爷子拿出藏宝图，顿时明白了。呵呵笑道：“用不着判断进入的路线，用个工具就行！”

　　说着，江星辰从背包中拿出了指南针，站起来转了转，然后在藏宝图宝藏的位置上点了点。

　　“真的！”老爷子两眼发亮，问道：“你这是个什么工具，靠谱吗？”

　　老爷子呼吸有些急促，说道：“这么说来，真正的宝藏，应该就在洞穴深处！”

　　“应该不会错！”江星辰点点头，然后叹了口气道：“从标注的位置到这里咱们走了两百多里。从咱们进来到现在大约有三十里左右……宝藏标注地的海水深度超过三千米，也就是说那个天坑倾斜向下，一百七十里才能到达藏宝图的位置……看来咱们是没办法了，光是那个吸力就应付不了！”

　　“是啊！”老爷子也重重叹了口气，露出沮丧的表情。

　　江星辰则又低头沉思，“这个宝藏是壁画上那些人安放的吗，如果是的话，天坑内诡异的吸力莫非也是人为的，用于保护宝藏。这是种什么手段……诅咒之地为何也有，还有太岁怎么就能克制住……”

　　在这之前，江星辰从来没想过要探寻太岁的来历。但现在他决定，回去之后一定要好好研究一下，起码找到当初拍卖太岁的人，这东西是从哪里弄到的。

　　“小子，这个宝藏，就这么放弃了？”老爷子心有不甘地又问了一遍。

　　“废话，要不还能咋地，刚才差点儿没交代了！”江星辰没好气地数落一句，起身招呼大家往回走，那个天坑是说啥也不能接近了。

　　一路回到高台，江星辰拍了拍小龙，问道：“你去招呼一只蜻蜓过来！”

　　小龙眨巴眨巴眼睛，呜呜叫了两声，用脑袋蹭了蹭他的脸。

　　“吃货！”江星辰暗骂，怎么来星辰领的妖兽都是这个德行，让干点活就要聚拢元气，等回去我弄出引元控阵，吃死你们。

　　虽然吐了一堆嘈，江星辰还是没有拒绝，给了小龙一团聚拢元气。

　　小家伙高兴地呜呜两声，嗖的蹿了出去，直奔蜻蜓大军。

　　看到小龙过来，蜻蜓大军有些混乱，但很快就稳定了，一只翼展将近四米的巨大蜻蜓飞到了最前头。这只蜻蜓全身青绿，翅膀是深深地褐黄色，看上去就异常彪悍。

　　不过面对小龙，它却非常谨慎，甚至没敢飞，直接落到了地上。

　　小龙有些奇怪蜻蜓的反应，不过也没想太多，反正是江星辰让自己叫的，蜻蜓怎么样又不关自己的事儿。

　　对着蜻蜓呜呜叫了两声，又指了指江星辰，小龙多一会儿也不愿呆，掉头跑了回去，还是江星辰的怀里舒服。

　　这只蜻蜓犹豫了一下，就跟着小龙飞到了江星辰跟前。

　　远远地看蜻蜓并不觉得恐怖，可近了就不一样了，特别是将近四米的大蜻蜓，恐怖的口器看得江星辰头皮发麻，简直比美人都漂亮。

　　“我想问你一下，这个地下世界，还有这样的高台吗？”江星辰一边说话一边比划，还指了指身后的高台。

　　蜻蜓绿油油的脑袋转了转，好像在思考，片刻后点了点头，还把自己的翅膀蒲扇了几下。


第1449章 轰炸机大队，圆满

　　“果然如此，这里还有四座高台！”江星辰问这个问题的目的就是为了证实自己的猜测，看到蜻蜓的动作，就说明这个猜测得到了印证。

　　现在还有一个最大的疑问，壁画中的人类找到这个天坑，是不是为了奇异的吸力。还有就是藏宝图中真正的宝藏，是那些人放进去的，还是他们也想得到的东西。

　　江星辰隐隐觉得，或许天坑深处的秘密与自己的阵法又关系。但现阶段他不敢冒险靠近天坑，那股吸力真是要命，他根本没办法处理，只有等以后再想办法。

　　证实了自己的猜测之后，江星辰对着蜻蜓招了招手，两团聚拢元气扔了过去。

　　蜻蜓感觉到了两团雾气的好处，显得十分兴奋，向前一扑，张嘴就把两团元气吃了下去，然后对着江星辰猛扑闪翅膀。

　　“呜呜~”小龙非常不爽的叫了两声，聚拢元气可是它的最爱，对蜻蜓获得两团当然不满意。

　　蜻蜓对小龙非常忌惮，马上向后缩，显得唯唯诺诺。

　　“真有意思，这些蜻蜓明明是守护小龙的，但却不敢靠近。你说这是不是大龙的安排？”老爷子笑道。

　　江星辰想了想，对着蜻蜓招了招手，让它过来。蜻蜓看到，明显意动，但却迟迟不敢上前。

　　“不用担心，小龙不会生气的！”江星辰拍了拍小龙的脑袋，又对蜻蜓招了招手。对这些蜻蜓他早就垂涎三尺了，数十万大军，这要是带出去绝对能掌握制空权，放在鸣雀岛等几个岛屿上，足以镇压整个海外。

　　这次蜻蜓终于敢动了，慢慢移动到了江星辰身前，忽闪了两下翅膀，仿佛是在感谢他给的聚拢元气。

　　“一会儿小龙会跟我们离开，你们要不要也跟我走？”江星辰比划着问道，因为跟蜻蜓的交流并不顺畅，所以他直奔主题，并没有询问为何不敢靠近小龙这些比较复杂的问题。

　　就这样，江星辰连着说了三遍，蜻蜓才明白江星辰的意思。点了点头，又摇了摇头，翅膀扑闪了好半天。

　　“又点头，又摇头，啥意思啊？”江星辰看不明白，扭头去问老爷子。

　　“别问我，我也不知道！”老爷子摆了摆手，你江星辰专门养妖兽的都看不懂，我就更不明白了。

　　“小龙，蜻蜓说的什么意思？”江星辰拍了拍怀里的小龙，这可是你的属下，你总明白吧？

　　“呜呜~”小龙高兴地抬起头，圆圆的眼睛闪着光芒，嘴边带着一丝晶亮。

　　“你妹，不是给你元气吃，是问你蜻蜓说的什么，你个吃货！”江星辰无语地捂了一下额头，抬手就是一个爆栗。

　　小龙被敲了一下，低低地叫了两声，眼睛里竟然闪出了泪花，就像个受了委屈地孩子。

　　“你打它干嘛，这可是神兽！”老爷子看不过眼了，一把从江星辰怀里把小龙抢了过去，心肝宝贝地叫着哄。

　　江星辰满头黑线，嘴角狂抽，这一幕看着实在太违和了。

　　谁都指不上，江星辰只能继续尝试着跟蜻蜓交流，足足过了半个小时，他才弄明白了蜻蜓的意思。

　　点头是因为这只蜻蜓自己可以跟着他离开，摇头则是说其他蜻蜓不能走。

　　江星辰郁闷了，他要的是制空权，要的是轰炸机大队，一只蜻蜓跟出去有屁用啊。

　　“为什么别的蜻蜓不能出去？”江星辰不解的问道。

　　接下来又是一番长时间交流，江星辰终于弄明白了，蜻蜓说它们的使命就是守护这里。它自己因为接受了聚拢元气，所以才可以跟着离开。

　　听到这个解释，江星辰腹诽吐槽：“就知道高级妖兽就没有省油的灯，什么狗屁使命，说穿了不就是要聚拢元气吗。接受聚拢元气就跟你走，这他么是什么逻辑！”

　　虽然心里大骂，但好歹得知这些蜻蜓是可以带走的，江星辰还是很高兴。每个蜻蜓都给聚拢元气是不可能的，几十万只蜻蜓，三五年都不可能喂完。所以他把要求降低，用不着把蜻蜓全带出去，有个几百只就暂时够用。

　　想到这里，江星辰继续跟蜻蜓交流，表明了自己的意思。

　　蜻蜓也是过了好久才明白，当即飞回蜻蜓大军，不会儿就领出来八百多只蜻蜓，都是个头比较大的，其中最小的翼展都有三米开外，比普通蜻蜓大一圈。

　　“哎！受累的命啊！”江星辰暗叹一声，挨个给这些蜻蜓喂聚拢元气。以他现在的阵法，一次一百四五就顶天了，喂养这些蜻蜓起码需要五次到六次，需要一天一夜。

　　原本江星辰是想早些回去的，免得唐初雪担心。但现在要带走这些蜻蜓，组建轰炸机大队，也只能再消耗一段时间。

　　喂过第一次之后，为了加快速度，江星辰吸收了一枚龙丹。反正早晚都要吸收，在这里当然也没什么。

　　老爷子十分惊奇，这小子明明没有修为，吸收龙丹的能量干什么，你会吸收吗？

　　虽然带着满腹疑问，但老爷子却没说话，他知道小混蛋不会告诉自己的。特别是当龙丹的能量阵被吸收的时候，他惊讶得都要合不拢嘴了，甚至比上次造成元气真空给他的震撼都大。

　　龙丹的效果简直无与伦比，浓郁的能量比爆炸的冲击波都要猛烈，江星辰身体连连震动，胸口，腰部，腿部，这些关卡在庞大无匹的能量面前脆弱如纸，瞬间崩塌。

　　阵法发展到了脚踝部位，能量终于有所衰退，但龙丹中那个奇异的能量起到了至关重要的作用，好似钢针一般，以点破面突破了最后一道关卡，令元气融和阵顺利遍布全身达到了圆满。

　　江星辰睁开眼的一瞬，小龙呜呜叫着蹿了过来，在他怀里撒娇。

　　江星辰心情好得不得了，元气融和阵圆满，这就意味着自己的病症进一步缓解，没准不育的大事儿就解决了。

　　笑着哄了哄小龙，江星辰继续给蜻蜓喂元气。阵法圆满之后，聚拢元气的浓度提升了一大截，肉眼就能看出迷蒙，效果当然也更加强大。其中一只蜻蜓吃了之后竟然提升了一级，翅膀逼近三米半。

　　这样的效果别说之前吃过聚拢元气的蜻蜓，就连小龙和妖狐都馋得直流口水。对江星辰撒娇卖萌，各种手段都使出来了。

　　不过也有不如意的地方，聚拢元气的数量就没有提升，到了一百五十团，他累得再次虚脱，停下调养……

　　当所有八百只蜻蜓都尝到聚拢元气滋味后，时间已经过去了三十多个小时。又休息了好久他们才动身返程，由于地下世界中天坑的存在，江星辰放弃了在这里寻找出口，选择了原路返回。

　　越过草丛，回到蝙蝠通道入口，老爷子站定脚步回头观望，遗憾地摇头：“要是能把所有蜻蜓都带走就好了！”

　　“这次咱们的收获不小了。龙丹，龙血，液态元气，还有一条真龙和八百只大蜻蜓。一会儿出去还有一只三十级妖兽。别贪心不足了。几十万只蜻蜓都带走我可养不起，再说这些蜻蜓守护高台或许真就是它们的使命呢……再说，以后真的需要它们，再过来带走就是！”江星辰说道。

　　“说的也是！”老爷子点点头，又问道：“对了，三十级怪兽被咱们炸死了，以后就没有了死蝙蝠，这些蜻蜓吃什么？”

　　他这句话刚说完，就听洞穴内吱吱的尖叫响起，而且越来越近。

　　“躲开！”江星辰和老爷子同时大喝一声，带着人闪开了洞口。

　　没过几秒钟，乌压压一大片蝙蝠就在一只金色蝙蝠的带领下飞出了洞穴，来到了草原上方。

　　“我凑，这是什么情况，蝙蝠要跟蜻蜓开战吗？”老爷子大声问道。

　　“不是，你看它们的爪子！”江星辰摇摇头，伸手指向蝙蝠。老爷子定睛一看，这才发现那些蝙蝠的爪子上竟然都抓着一条条鱼。

　　这些鱼都还没死，用力扭动着身体，想要逃脱，但根本无法挣开蝙蝠的利爪。

　　“噼里啪啦！”下一刻，就像下雨一样，那些鱼被从空中抛落，扔进了草丛中，半空中的蜻蜓猛地扑了下去。

　　老爷子和江星辰看得目瞪口呆，原来这些蝙蝠竟是来喂养蜻蜓的。

　　“小子，这些鱼是从哪里来的，我记得一路过来也有水吧？”老爷子喃喃道。

　　“我也不知道！”江星辰摇了摇头。

　　蝙蝠扔完了食物掉头返回，当与江星辰他们照面后，马上降低了速度和高度，慢慢飞进了洞穴。金色蝙蝠看到妖狐这个对手都没有发怒攻击。

　　“不愧是神兽啊，果然镇得住！”老爷子说道，这种情况一看就知道是因为小龙的原因。

　　“好了，咱们回去吧！”江星辰招了招手，妖狐第一个进入洞穴，随后是江星辰和小龙以及四名私兵，最后是老爷子和八百只大蜻蜓。

　　一路上，蝙蝠不少，但有小龙的存在，蝙蝠们根本不敢靠近，都老老实实在山洞顶挂着。很快，他就又到了发光源所在的位置，耀眼的光芒刺得人睁不开眼睛。


第1450章 又一个阵法，撞出包了

　　再次来到发光源，江星辰等人停了下来，虽然耀眼的光芒刺得眼睛都无法睁开，但他还是想检查一下。这个光源放在此地不知多少年了，光芒还是如此强烈，肯定又问题。而且散发的光芒能够消除通道内曼陀罗的效力，实在蹊跷。

　　小心翼翼地把手按在光源之上，江星辰并没有用物质探知阵检查，担心元气再被吸走，而是默运呼吸之法，感受元气波动。一般来说荧光石的消耗是因为元气扩散，如果想要长久保持光亮，唯一的方法就是补充元气。可到现在为止，他都不知道如何给荧光石补充元气。所以他觉得，或许在这会有所发现。

　　果不其然，随着他呼吸之法的运转，一股股元气波动被清晰地感知出来。令他差异的是，感知中的元气与他所见过的任何元气都有所区别。

　　“这是怎么回事儿？”江星辰皱着眉，加快了呼吸之法的速度，感知沿着发光源向下蔓延。

　　“阵法！”就在他感知到发光源下方的时候，感觉到了数个奇异的纹路，令他马上想到了高台内的引元控阵。

　　“不是引元控阵！”江星辰强压着心中的惊讶。他感觉到了元气被发光源所吸引，但转化出的元气根本不是聚拢元气。而是一种他从未见过的元气。

　　“这是什么阵法？”江星辰沿着纹路继续研究，同时与自己体内的阵法相互印证……

　　“小子，你在干什么？”老爷子有些不耐烦了，大声问道，这里一片白光，什么都看不到，令人烦躁。

　　“别说话，等我一会儿？”江星辰回了一声，随后便发出一声惊呼：“找到了！”

　　“什么找到了？”老爷子再次交集地询问。

　　江星辰没有理会，仿佛没听到，此刻他的心中全是震惊，因为他发现光源下方的阵法竟然是他刚刚发展圆满的元气融和阵。

　　虽然与高台内的阵法一样，都相当简易，远没有他发展的阵法完全。但这里阵法对元气转换却是全新的。

　　“原来元气融合阵的作用是这样的，通过不同的转换，与不同的物质融合……这里的阵法是简易的，那我这个完整的阵法是不是能转换多种元气，与不同的东西融合？”

　　江星辰如是想着，心中的震惊变成了期待。无论是高台的阵法还是这里的阵法，效果与自己的阵法都无法相比，那自己的阵法功用肯定更大。

　　“回去之后一定要好好研究一下阵法的作用。”江星辰暗下决心，这次来找宝藏，就算没有得到龙血龙丹，没有收服神兽和蜻蜓都值了，他刚知道，阵法还可以这样用的。

　　“这种阵法转换的元气不但能够供应发光源，还能消除曼陀罗的影响。自己如果用完整的阵法，不知会有怎样的效果。”

　　江星辰一边琢磨，一边继续探查，接着又发现了七彩水晶。心中暗道：“怪不得蝙蝠洞穴外面会有七彩水晶，原来是用它们当做动力源泉！”

　　“小子！这边有水！”老爷子的声音再次响起。刚才江星辰没有理他，感觉无趣，他就沿着发光源摸索。结果在发光源的两边发现了水坑。

　　“哦？”江星辰停下了呼吸之法，已经探查的差不多了，没必要继续，老爷子的发现又吸引了他。

　　“你过来看看！”老爷子招呼大声招呼。

　　江星辰寻着声音过去，在老爷子的指点下，果然摸到了一汪水，通过水的震动，他感觉出里面好像有很多波动。

　　发光源在通道的正中间，他们来的时候是直接跳过去的，还真没注意两边。

　　江星辰蹲下，再次运转物质探知阵，避开发光源，往水源深处探去。他马上发现下方另有乾坤。水潭口只有一米见方，但下面的空间慢慢开阔，前后的宽度越往深处越大，最后形成了一个幽深的水下通道，其长度远远超过他能探知的极限。而且在其中他发现了很多鱼。

　　“刚才你不是奇怪那些鱼是从哪抓的吗，这里就是答案了！”江星辰说道。

　　老爷子挠了挠头，还是有些奇怪：“这里怎么会有如此多得鱼，下面到底通往哪里？”

　　“肯定与大海想通无疑……至于为什么那么多鱼来到这，估计与萤石光源有关！”江星辰并没有过多解释。其实这么多鱼应该是被阵法转换的元气吸引来的才对。

　　“可能吧！”老爷子点点头，叹息道：“这地方设计的真他么绝了，不但有守护，还又源源不断的食物！”

　　“行了，咱们走吧！”江星辰没再耽搁，站起来贴着发光源绕了过去。

　　老爷子很快追了上来，说道：“小子，你要不要考虑一下，也带点儿蝙蝠回去，这些家伙的级别可是比排骨都高。”

　　江星辰想了想，摇头道：“算了吧，它们已经习惯了这样的环境，还是让他们留在这里，帮咱们守护那个天坑比较好，别忘了真正的宝藏就在天坑内！”

　　老爷子点头说道：“确实，有它们守着，就无需担心天坑被人捷足先登了……嘿嘿，其实我根本就不信谁能进入那个恐怖的天坑！”

　　江星辰笑了笑，没再说话，大步往前走去。

　　出来的速度要比进去快很多，被曼陀罗瘫痪的蝙蝠已经没事了，全都挂在了洞顶。

　　走出蝙蝠洞，老爷子和江星辰回头观望，都有一种如释重负的感觉，在地下世界，一直都有一种无形的压力束缚着身心。走出蝙蝠洞的一刻，这种束缚顿时消弭于无形。

　　“小子，这里还有好几万七彩水晶，要不要带走？”老爷子问道。

　　“不带了！给蝙蝠留着吧！”江星辰摆了摆手，这些七彩水晶是发光源的基础能源，一旦没有了，环境就变了，那他留下蝙蝠的目的很可能会受到影响。

　　“不拿就不拿吧，前面还有一只三十级妖兽呢，那个一定要带回去！”老爷子哈哈一笑，指着几百米外坍塌的洞穴，对小龙说道：“肉虫虫，去把哪个洞口打开！”

　　“呜呜~”小龙欢叫两声，从江星辰怀里跳起来，朝着对面就冲了过去。

　　“砰~”一声巨响，坍塌的通道并未打通，小龙嗷嗷叫着，泪流满面跑了回来，脑袋上起了一个大大的包。

　　老爷子目瞪口呆：“这尼玛还是那个撞塌了通道的虫子吗……”


第1451章 百密一疏，协议，不逃

　　小龙哭的哇哇的，扎进江星辰怀里可劲儿扭动，心里的委屈就甭提了，它哪知道这么疼啊，一头撞上去脑袋就像爆了一样。

　　“停，再给我往衣服上抹鼻涕，信不信我削你？”江星辰笑骂一句，给了它一团聚拢元气才让它安静下来。

　　“这家伙真的是神兽吗？”老爷子苦笑不已，还是虫子的时候都能撞开洞口，怎么升级了之后反倒变弱了。

　　“呜呜~”小龙从江星辰怀里抬起头，对着老爷子不满地大叫。

　　“呀，你还不服气，我说你有错吗，刚出生时那么厉害，咋越大越回去呢？”老爷子数落道。

　　江星辰摆了摆手打断老爷子，说道：“小龙刚出生身上带着大龙的能量，当然勇猛……很快大龙的气息散了，它就没有刚开始厉害了！”

　　老爷子摸了摸下巴，奇怪道：“你怎么知道的这么清楚，肉虫虫告诉你了？”

　　“这还用告诉吗？小龙撞进洞穴的时候，你难道就没感觉到一股奇异的能量，跟龙丹内的差不多？”江星辰问道。

　　“奇异的能量？没有啊……”老爷子摇了摇头，除了元气他什么能量也没感觉到。

　　“算了，别废话了，抓紧时间吧，好在咱们多了八百多帮手，妖狐也晋升三十级，挖开通道应该不难！”江星辰没有多做解释，挥了下手大步向前。

　　通道塌陷有三十米，听着好像并不长，但放在宽度百米的洞口就了不得了，是两枚迫击炮弹以及二十枚高爆手雷造成的，挖掘起来并不容易。

　　来到洞口塌陷位置，江星辰说道：“一会儿妖狐和老爷子负责挖掘，蜻蜓负责向外搬运……”

　　江星辰说着，物质探知阵运转，他得探明最佳挖掘位置，上百米宽的位置不可能完全挖掘的。

　　但随着江星辰物质探知阵的运转，江星辰原本轻松的笑容不见了，变得凝重无比。

　　“小子！”老爷子刚要跟江星辰打打屁，陡然看到了他的表情，出口的话戛然而止，发出嘎的一声，心脏也不由抽搐了一下。以他对江星辰的了解，肯定是出大事儿了，否则小混蛋绝不会这种表情。

　　“小子，怎么了，又有什么不对劲儿的地方？”老爷子赶忙问道。

　　江星辰停下阵法，板着脸道：“是怪物，那个三十级的怪物不见了！”

　　“什么？”老爷子吓得一跳多高，难以置信地说道：“你不是说，不是说它已经死了吗？”

　　江星辰眯着眼点点头：“当时我检查，它确实没有任何声息……真没想到……百密一疏啊……”

　　老爷子突然间面色大变，大声道：“小子，坍塌的洞口没有变化，怪物肯定是逃向外面，初雪丫头……”

　　江星辰的表情也变了，虽然他可以肯定那只怪物被炸得够呛，但毕竟是三十级妖兽，谁知道恢复力怎么样，如果真的跑出去，唐初雪它们就太危险了。

　　“马上动手，快！”江星辰大喊声中，老爷子和妖狐冲到塌陷的洞口跟前，将一块块巨大的岩石挪开。八百多大蜻蜓也没闲着，紧跟过来开始撞击坍塌的岩石……

　　砰砰地响动传出老远，直达这条通道的尽头。

　　就在通道尽头的空间，奥拉，安家世子正拉着青蛟的尾巴拖着它前行。听见通道传来的声音之后，两人对视一眼，赶忙就要加快速度。

　　他们本来早早做好了埋伏和准备，就等江星辰进入。可他们没想到江星辰并非是从他们知道的入口进去的，而是炸毁了龙宫的龙门。

　　看不到江星辰，两人本想在外面继续等。可这时他们发现了海面的虎鲸，以及天上的飞行妖兽。

　　满腹怀疑，两人试着进入一看，不由暗道侥幸，这才知道江星辰已经进来了，而且是从死路上进来的。不但如此，自己不知的炸弹也被人家识破，否则不可能还安安静静放在原地，只怕早就炸了。

　　接着，他们都想知道江星辰有没有被青蛟干掉，便继续往里走……当最后看到坍塌的洞口，青蛟的惨状之后，他们下巴差点儿没掉地上。之前他们认为只有青蛟虐江星辰等人，打死也想不到最后青蛟被干沉了，还被干得这么惨。

　　两人震惊了许久，嘴角又勾起笑容，干掉江星辰的目的虽然没有达到，但收获一条三十级的青蛟也绝对够本。

　　可就在两人准备把青蛟弄走的时候，青蛟陡然挣开了眼睛，当时差点儿把两人吓死。

　　看到人类，青蛟焦躁欲狂，自己三十级修为，居然被几只小蚂蚁算计了。超强的爆炸它不怕，但这里却有一种药物，令他浑身酸软，而且还有烧起来没完的火焰……这么惨的状况，令它丧失了理智，对着安家世子张嘴就咬。

　　奥拉反应巨快，抬手就封了上去。元气九层第二阶段，实力比老爷子高强好几倍。青蛟虽然已经三十级，但身上受创太重，结果双方一碰青蛟就吃亏了，嘴里的牙差点儿没崩飞了。

　　奥拉本想继续进攻，直接了结青蛟。但刚要动手，安家世子就拦住了他，从怀里拿出海神髓，恭恭敬敬交给了青蛟。

　　一动手青蛟就后悔了，现在这种状态，跟人动手不是找死吗。本来它自付必死，可谁知安家世子竟是拿着天才地宝示好。

　　“青蛟大人，打伤你的人也是我们的敌人。跟我们一起离开吧，以后一定有机会找他报仇！”安家世子说道。

　　奥拉一看，心中暗笑，不再出手，只是静静站在安家世子身后。

　　青蛟微微一愣，看了看安家世子，又看了看奥拉。最后想到自己现在的状况，微微点了点头，张嘴把海神髓吞了下去。

　　识时务者为俊杰，青蛟当然会审时度势，知道现在没有自己选择的余地，只有答应安家世子才有活路……另一方面，它也确实想要找江星辰报仇，所以必须得让安家世子带自己离开。

　　交易达成，安家世子欣喜若狂，奥拉清理了压在青蛟身上的岩石，拽着它就逃离了洞穴。

　　可就在他们要离开的时候，听到了通道内传来的声音。两人和青蛟都知道，这是江星辰正在挖掘坍塌的洞口。

　　“吼~”青蛟低吼一声，催促安家世子快走，现在被追上他们三个都别想活。

　　安家世子和奥拉也加速行进，准备快点儿出去……可是到了离开的通道口，他又站住了，突然冷冷一笑，说道：“咱们没必要这么亡命奔逃，他们追不上！”


第1452章 虫虫好样的

　　“他们有炸弹，咱们也有炸弹，数量虽然不足以炸毁整条通道，但通道后方狭窄，炸塌几百米没问题。”安家世子冷笑。只要把江星辰封死在里面，时间一长饿也能饿死他们！

　　“吼~”青蛟立马发出不满的声音，封死这条通道对方是出不来了，可自己想要进去也不容易，它还惦记着里面的好东西呢，那可是能让自己晋升神兽的。

　　“青蛟你就不要想了，江星辰在里面呆了两天，如果真有好东西，肯定已经得手了，就算你以后回去也没用！”安家世子劝道。

　　青蛟目光阴森，死死盯着安家世子。奥拉赶忙上前一步，挡在两者之间。上次他来的时候，青蛟还只是蛇形，现在爪子和翅膀都长出来了，铁定提升到了三十级，就算现在重伤也不容小觑。对这种绝世凶兽一点都不能放松。

　　“你的目光不要只盯着宝藏。跟你这么说吧，伤你那人的家里，好东西更多，不见得比宝藏差。”安家世子非常冷静，眼睛转了转，说出这么一番话。

　　青蛟听后果然意动，目光中流露出询问之色。

　　“我保证，到时抢到的东西全都归你所有！”安家世子重重点了点头。

　　青蛟又犹豫了一下，这才重新闭上眼睛，默认了安家世子的提议……

　　通道的另一头，妖狐，老爷子，与八百蜻蜓全力施为，挖掘工作进行得飞快。特别是到了八尾的妖狐，连续几爪子就能粉碎一大块岩石。

　　江星辰命令私兵们把剩余的手雷都拿了出来，遇到太大的岩石就进行爆破，节省时间。

　　半天时间很快过去，根据江星辰的探查，他们已经挖掘了一半，再有半天就能打通入口。一天时间就将坍塌的入口挖通，让江星辰也不由感叹三十级妖兽的强大，一大半的活都是妖狐干的。

　　然而，就在大家经过了短暂的休息，准备重新开工的时候，众人的脚下突然一阵，一声闷响传入耳中，堵住洞口的碎石都往外拱了一下。

　　“什么动静？”老爷子猛地起身，心里生出一股不好的感觉。

　　“应该是……安家世子！”江星辰冷声说道：“除了他不会有别人。”

　　“不会吧！”老爷子摇摇头道：“他们已经做好可布置，应该不会再进来冒险才对……会不会是怪物逃离时碰到了机关，引爆了炸弹。”

　　“不对！这声爆炸的动静太大，绝对不是几枚手雷就能造成的！”江星辰缓缓呼出口气，吩咐道：“赶紧挖通这里，咱们必须尽快赶去看看！”

　　说着话的时候，江星辰已经意识到安家世子的手段了，一旦被对方大范围炸毁通道，就真的要被困在这里了。

　　再次干活，大家齐动员，连一直窝在江星辰怀里偷懒的小龙也跑出来了。

　　几个小时之后，哗啦一声，最后一层岩石被推倒，他们终于打通洞口。不过大家谁都没有欢呼兴奋，他们都得知了江星辰的猜测，急匆匆往前赶。

　　而江星辰的物质探知阵更是早就运行，一股元气向前探路。

　　这条通道并没有什么危险，江星辰的探查相当迅速，很快就到了另一边的洞口。

　　“糟了！”当检查到这的瞬间，江星辰脚下一顿，深深喘了口粗气。果然就像他猜测的那样，数百米的通道被炸毁，他们被彻底堵在了里面。

　　“小子，是不是……”老爷子咕噜咽下口唾液，紧张地问道。

　　“恩！”江星辰点点头，沉声道：“通道被炸毁了六百米左右！”

　　一听这个数字，就连私兵都觉得眼前发黑，就算他们没日没夜地挖，起码也得干俩仨月才行完成吧，那时饿也饿死了。

　　“小子，怎么办？”老爷子问道。

　　“怎么办？挖，必须得尽快挖通！”江星辰冷声道，现在除了这一条路没有别的路可走。地下世界内有天坑，找通道更加费力。

　　“挖吧，只有如此了！”老爷子叹息一声，说道：“希望初雪丫头在外面没事儿！”

　　江星辰道：“应该没事儿，那只三十级怪物肯定受伤不轻，所以才会逃走。初雪那边有两门大炮，能对付得了！”

　　“恩！我先去看看！”老爷子应了一声，加速向前跑去！

　　江星辰抬手招呼妖狐，连续几十团聚龙元气扔了过去，大声道：“这些是让你用来挖掘的，不是吸收的，快去！”

　　妖狐已经晋升三十级，聚拢元气的效果也提升了一大截，几十团元气下去，妖狐顿时化作一道流光，瞬间就超越了老爷子，抢在了最前头。

　　“呜呜~”小龙看到妖狐一口气吃了这么多聚拢元气，眼馋得不行，抬起头对着江星辰不停的叫。

　　“小家伙，别看了，妖狐吃掉聚拢元气是要去挖石头的。你也要吗？”江星辰说着轻轻碰了碰它的脑袋，之前撞起来的包才刚下去。

　　“呜呜~”小龙立即缩了下脖子，那个教训实在太惨痛了，想起来都觉得疼。

　　有心放弃，但一想到那么多聚拢元气，它有受不了诱惑，对着江星辰又叫了两声。

　　“算了吧，聚拢元气不能吸收，还是留给妖狐干活吧，等出去以后再给你！”江星辰摆了摆手，加快了前行速度。

　　“呜呜~”小龙的爪子抓住江星辰的衣衫用力摇晃，黑黑的眼睛闪啊闪，小爪子比划。

　　“你也要跟妖狐一样，不吸收，只干活……真的假的，你行吗？”江星辰诧异了，小龙竟然主动要求去干活，难道忘了刚才的教训了。

　　“嗷呜~”小龙大叫一声，用力点了点头。

　　江星辰想了想，说道：“好吧，不过说好了，再吃苦头可不许哭鼻子！”

　　话落，江星辰抬起手，一连给了它十团元气，嘱咐道：“记住了，不要吸收！”

　　小龙欢呼一声，嗖的蹿了出去，看样子竟是比妖狐还要快些。

　　与此同时，妖狐已经到了坍塌的地方，开始挖掘，在几十团聚拢元气的助力下，妖狐爆发出巨大的能量，一块块岩石被向后抛飞，迅速向前推进。

　　老爷子在后面看着，忍不住露出笑容，妖狐一直保持这个水准，挖通通道的时间能缩短一半。

　　他这正想着呢，一道白色闪电从身边冲了过去，一头撞在了坍塌的岩石上。紧跟着无数碎石飞溅，白色影子就像个钻头一样，直接把坍塌的通道钻出了一个圆形窟窿。

　　老爷子愣了片刻，面露狂喜，大吼道：“虫虫……好样的，干得漂亮！”


第1453章 偷袭，脱困

　　小龙的表现不但让老爷子目瞪口呆，随后赶到的江星辰和四名私兵也看傻了。之前还撞了一头包呢，现在怎么跟个电动钻头似的，也太他么猛了，就连妖狐都不动了，傻愣愣看着小龙发挥。

　　“难道聚拢元气对小龙起到的作用比其他妖兽起到的作用更大！”江星辰心中暗道。

　　没过几秒钟，白色影子一闪，小龙蹿了回来，落到江星辰的肩膀上，对着他啊啊叫。

　　“呃！”江星辰一愣，诧异道：“不是吧，总共没有一分钟，聚拢元气就消耗光了，这也太快了！”

　　“呜呜~”小龙点了点头，爪子抓住他的衣服使劲摇晃，一看就是还要聚拢元气。

　　“我勒个去的，照它这消耗速度，我拼尽全力都不够它用一刻钟的。”江星辰直嘬牙花。

　　“小子，快来看，虫虫钻出来的窟窿差不多有十多米了！”老爷子在钻出的窟窿口那里大声喊叫。

　　“十米！这么快？”江星辰闻言赶忙跑过去看了看，可不就像老爷子说的。

　　“如果所有的聚拢元气都给小龙的话，它应该能钻出一百五十米左右。也就是说，我中间要休息四次，如果顺利，一天差不多就能搞定……干的过！”江星辰瞬间就做出决定。

　　“小龙，继续！”江星辰马上就再一次给了它十团聚拢元气。然后嘱咐妖狐，负责清理小龙钻出来的碎石。

　　小龙非常兴奋，嗷嗷叫着就冲进了窟窿，继续往前挖。

　　江星辰看得笑容满面，这只神兽性价比太高了，抢着干活不说，还这么高兴，看看这态度，比螃蟹粉红这帮好吃懒做的家伙强多了，回去让它们好好学学……

　　后面的事情就简单了，小龙挖掘，妖狐处理碎石，进度飞快。跟江星辰预料的相差不大，当江星辰输出聚拢元气到达极限时，窟窿的深度已经将近一百五十米。

　　这个时候，老爷子又想到了一个问题：“小龙挖出来的窟窿只够人爬过去的，蜻蜓怎么办，最小的翅膀展开都有三米多，根本过不去啊。”

　　江星辰也没想到这个问题，扭头把那只最大的蜻蜓叫了过来，指了指小龙挖出的窟窿，又指了指蜻蜓，那意思你们能通过这个窟窿吗。

　　也许是跟江星辰交流的时间比较长了，蜻蜓这次很快弄懂了他的意思，随后落在了地上，两只翅膀合了起来，向后贴在了身上。

　　“我去！”江星辰愣了半天，这尼玛是皇蜻蜓吗，怎么跟他么豆娘似的。

　　老爷子哈哈大笑：“这就没问题了，否则咱们出去后还得把通道整个挖通才能带这些家伙出去！”

　　“老爷子，一会儿你也去看看！毕竟是坍塌的通道，岩石层根本不稳，小龙钻出的窟窿也有可能坍塌！”江星辰嘱咐道。

　　“放心，我这就去检查，有问题马上弥补！”老爷子说着，纵身钻进了窟窿里……

　　就在江星辰这边全力挖掘通道的时候，安家世子，奥拉，还有青蛟已经从入口通道离开了龙宫，从海里面露出头来。

　　青蛟常年呆在洞穴内，差不多都快忘记了外面的样子。此时看到蓝天阳光，还有浩瀚的海面，不由有些激动，张嘴就要大吼。

　　“嘘！”安家世子赶忙拦住青蛟，指了指后方，说道：“看见那个小岛了吗，那上面还有咱们的对头呢，别被他们发现了！”

　　青蛟心里非常不满，自己堂堂三十级妖兽，怕过谁来。可是一想自己现在的情况，也只能忍气闭住了嘴巴，把兴奋强压了下去。它中了七八斤曼陀罗，现在药效还没过去呢，根本就没法动手。

　　“咱们走吧，赶紧回去！”奥拉往上拖了拖青蛟，低声说道。

　　“先不着急走！”安家世子非常淡定地摆了摆手，说道：“师傅，到岛上看看！”

　　“看什么？”奥拉皱了皱眉。对方有两只二十九级妖兽，还有大量手雷以及两门大炮，一旦被发现，他元气九层第二阶段也应付不来。特别是还带着安家世子和不能动的青蛟。

　　“看看有没有机会，干掉他们的空中力量。”安家世子眼睛里闪过一抹杀意，冷冷道：“江星辰出不来，时间一长外面的人肯定焦躁不安，咱们就有偷袭的机会。只要打掉他们的空中力量，以后咱们就方便多了！”

　　稍微顿了一下，安家世子继续道：“一击就走，他们的大炮就和手雷就失去了用武之地，唯一有威胁的就是彩凤！”

　　奥拉摇了摇头，打断安家世子：“与其这样，还不如等青蛟恢复，将他们全部剿灭！”

　　“可现在咱们根本不知道青蛟什么时候恢复，一旦他们乘坐飞行妖兽离去，咱们可就没机会了！”安家世子说道。

　　奥拉想了想，点头道：“好吧，我就去试试，不过先得把你们安排好了……”

　　太阳高升，越过当空，渐渐偏西，海岛上唐初雪有些沉不住起了，进入宝藏的时间已经超过三天，怎么还没有出来。

　　“难道……”唐初雪脑子里刚冒出这个念头，便用力摇了摇头：“不会的，星辰和老不死的怎么会出事儿？”

　　“啾啾！”排骨看出了唐初雪的不安，低下大脑袋，轻轻蹭了蹭她的肩膀。

　　唐初雪勉强露出笑容，轻轻拍了拍排骨的大脑袋，说道：“我没事，不用担心，做好你们的巡逻！”

　　虽然嘴里说着没事儿，但从她每隔几秒钟就看一眼小湖就可以知道她心中的焦急……

　　不知不觉太阳沉到了海平面以下，夜色降临，又是一整天过去，江星辰他们仍旧没有回来。

　　唐初雪平日虽然非常稳健，但这时也有些沉不住气了，再大的宝藏三天也应该出来了，眼看这就快四天了还没动静。

　　她很想进去看看，但想到江星辰临行前的吩咐，又不得不把这股冲动强行压了下去……

　　距离唐初雪他们停留的地方不远，奥拉隐藏在一棵大树上，唐初雪焦躁的身影，还有落脚在空地上的夜枭全都在他的视线之中。

　　“这里距离海边并不远，如果彩凤真像传说中那么快，半分钟用不了就能赶到……”奥拉眯起眼睛，仔细计算着时间，想要在十几秒内干掉所有飞行妖兽并不简单，而且还有一个实力不低的唐初雪。

　　“看来想要全部击杀很难做到！”奥拉深吸口气，抬头看向夜空，一只夜枭正在盘旋，监视着下方。

　　过了一小会，天上的夜枭调转了方向，奥拉瞬间动了，影子一般从树上滑了下来，无声无息的蹿了出去。

　　没有一丝响动，奥拉的身影完全藏在大树的阴影下，哪怕高空的夜枭都没有发现。

　　继续前行奥拉的眼睛渐渐发亮，距离唐初雪和飞行妖兽停留的地方越来越近了，再往前一点儿就可以下手，干掉这些妖兽。当然，若是能连唐初雪一起干掉就更好了。

　　隐藏在暗中慢慢向前移动，奥拉距离那些妖兽越来越近。这不是他第一次杀戮，但却仍旧有些莫名的紧张。

　　没过几分钟，奥拉已经到了树林的边缘，深吸口气，做最后的准备，他必须一击得手。

　　这个时候，唐初雪再次抬头看向小湖，奥拉瞬息而动，趁着唐初雪扭头的工夫猛扑出去，庞大的元气紧紧裹住了他的身体。

　　然而，事实往往出人预料。就在奥拉以为自己会轻易得手的时候，猛烈的爆炸突然在他脚下响起。

　　“轰！”惊天动地一声霹雳，脚下的山地都在颤抖。奥拉只觉一股庞大的力道打在了身上，护体的元气铠甲都被炸的摇摇欲坠。

　　奥拉闷哼一声，感觉胸口翻涌，脑袋发懵，耳朵里全都是嗡嗡地鸣叫。这一下虽然并没有破开他的防御，但也令他的脏腑受到了震动，难受得直想吐。

　　“有埋伏！”下一刻奥拉就反应过来，再看前方的夜枭已经全部起飞。唐初雪和两名私兵正看过来，他们前方……我凑，是手雷。

　　奥拉嗷一嗓子，身形暴退，普通手雷他不怕，但这是高爆手雷，他可不想硬抗。

　　“赶紧走！”没有犹豫，奥拉迅速做出选择，偷袭失败，绝对不能恋战，稍一耽搁彩凤就会赶来，自己根本无法应付。

　　“轰~”手雷爆炸的同时，奥拉也蹿了出去，身形快似闪电，逃往岛后面的方向。

　　他的速度非常快，逃走也相当决断，甚至连腾空而起的夜枭和排骨都没有跟上他的速度。

　　短短一分钟，奥拉已经到达了海边，前方三里外的海底就是宝藏通道的出口，只要藏进去，很轻松就能摆脱对方。这时身后已经有夜枭追了上来，隐隐还能听到一声凤鸣。

　　几乎没有犹豫，奥拉一头就扎入水中……也就在这个时候，远处的海面突然出现数个翻涌，江星辰，老爷子，私兵，妖狐纷纷从水中钻了出来。


第1454章 争宠，击伤，这是什么破名字

　　耗时一整天，在小龙任劳任怨的努力下江星辰等人终于脱困而出。本来老爷子想要从原路返回的，但江星辰否决了，湖里面那么多雀尾螳螂虾和蜘蛛蟹，应付起来非常麻烦，妖狐虽然已经晋升三十级，可还带着八百多蜻蜓呢，别看都二十二三级，但游过那么长的水下通道，还能有个屁的战斗力，死一个都是巨大的损失。

　　因此他们放弃了原来的通道，跟安家世子走的是同一个出口。

　　“呼~总算是出来了！”冲出水面，老爷子兴奋地大笑。在昏暗压抑的环境里呆了将近四天，整个人都像套上了壳子，憋屈的很，回到外界仰望星空，顿时有种打破枷锁心胸开阔的感觉。

　　“还是外面呆着舒服……”江星辰也是同样的感觉。用力深吸了几口气，他刚说要看看蜻蜓的状况怎么样，就听海岛方向传来一阵嘈杂的鸣叫，即便在海浪中都听得十分清晰。

　　“是夜枭！”老爷子一下就听出来了，面色骤变：“海岛上出事了？”

　　“老爷子，你赶紧回去看看！”江星辰心一下子就提了起来，安家世子和高手就在外面，怪物也不见踪迹，难道他们攻击了唐初雪。

　　“呦~”一声嘹亮的凤鸣传来，夜空中就见一道彩色流光正向自己这个方向冲来。

　　“粉红，一定出事儿了！”老爷子大吼一声，脚踩水面，迎着粉红跑了过去。

　　江星辰思维急转，粉红本应在海岛的另一边，现在追过来，定然有敌人逃走……一念及此，江星辰大声吩咐：“妖狐，给我查找这片水域，可能有敌人。”

　　妖狐马上领命，八条尾巴转动，犹如螺旋桨一样在海面带起一个漩涡，一头扎进海水。

　　四名私兵马上围住江星辰，用力踩水，把他从海水中提了起来。小龙则站在江星辰的肩头，甩着脑袋上的水珠。

　　与此同时，一只只蜻蜓从水面下浮了上来，挥动着翅膀拍打水面，想要挣脱海水的束缚。

　　就像江星辰猜测的一样，蜻蜓在水下确实费力，将近十里的通道就差点儿要了它们的命，现在连挣脱水面都费劲。

　　江星辰此刻却没有心思管它们，他的眼睛一直盯着老爷子和粉红，岛上发生的事儿才是他迫切想要了解的。

　　片刻，粉红和老爷子一同返回，老爷子的表情明显放松了许多，大声道：“放心吧，初雪丫头没事儿。有人偷袭，但却触动了提前埋设好得地雷！”

　　“没事儿就好！”江星辰长出了口气，高悬的心总算放下，吩咐道：“粉红，不用追了，回去守着，防止对方调虎离山！”

　　粉红闻言点点头，盯着江星辰肩膀上的小龙看了还一会儿，又扫了一眼海面上铺了一层的蜻蜓，这才施施然返回去。

　　“砰！”左侧五百多米外突然炸出了一道巨大的水柱，红色影子一闪，妖狐从水中冲了出来，用力抖了抖绒毛，呲着牙低吼。

　　“妖狐，发现了什么？”江星辰大声问道。

　　“咯咯……”妖狐对着江星辰叫了两声，小爪子指了指水下。

　　“果然有人！追，给我继续追！”江星辰沉声吩咐，心里也着实惊讶。妖狐可是三十级，就算在水里实力发挥不出来，也不是一般高手所能应对的。对方能够挡住妖狐攻击，而且还能逃走，实力只怕比老爷子还强。

　　“什么时候有这样的高手了？”江星辰陷入了沉思，对安家世子的力量重新评估。对方能够来到深海，身边肯定有高手跟随，这他想到了，但却没想到对方的高手如此厉害，竟然能够接住三十级妖狐一击。

　　本来粉红都准备走了，但看到妖狐竟然提升了这么多，达到了三十级，她就不平衡了，扭头来到江星辰身边，叽叽喳喳不停叫唤。

　　“老大，这次都弄到了什么宝贝……老大，你给了妖狐什么好处……老大，你肩膀上这条长虫是哪来的……老大，海面上飘着的都是啥……”

　　江星辰被问得满头黑线，大声道：“我让你回去守着初雪，你没听到吗？”

　　“叽叽喳喳！”粉红不以为然，用力挥动翅膀，然后向后比划了几下。那意思让江星辰放心，唐初雪那边没事儿，大白在那里守着呢。

　　江星辰无语了，粉红耍起赖皮来谁也没有办法。只得吩咐道：“那你先把海面上的蜻蜓都拖离水面，快些！”

　　“叽喳！”粉红答应得非常痛快，在江星辰周围的水面连闪，一个个把蜻蜓抓了起来。

　　脱离水面的蜻蜓犹如闯过了一关大难，扑闪着翅膀，甩动水珠……

　　粉红这边救助蜻蜓的时候，妖狐在水下已经转了一个大圈，但刚才逃走的人类已经踪迹全无。

　　“哗啦！”钻出水面，粉红有些不好意思地低下了头，对着江星辰嘤嘤鸣叫。

　　“叽叽喳喳！”江星辰还没说话，粉红先吵吵起来了，那意思非常看不起妖狐，亏了老大把好东西给你吃，三十级了还这么没用，人都抓不住。

　　妖狐一听就不高兴了，粉红吃了液态元气之后实力压它一头，它不得不妥协，现在自己三十级了，你一个二十九级的数落的着我吗。

　　心里想着，妖狐也对着粉红叫唤起来。我是没抓住人，但好歹打伤他了，你干什么吃的，追都追不上。

　　粉红本来心里就嫉妒，一听更生气了，叽叽喳喳吵得口沫横飞。

　　老爷子，四名私兵，嘴角猛抽，对手没抓到呢，自己吵起来了，领地的妖兽太奇葩了。

　　江星辰脸色发黑，这帮家伙怎么就不能让人省省心呢，明目张胆当着自己的面吵架，有没有把我这个老大放眼里。

　　“呜呜~”江星辰肩膀上的小龙发出了声音，小爪子指着粉红，眼睛看着江星辰，那模样就像告状似的。

　　“小龙，你问它啊，它叫粉红。你可记住了，以后别跟它学，不听话爱吵架，以后不给聚拢元气吃。”江星辰说道。

　　“呜呜~”一听聚拢元气，小龙的眼睛里闪出光芒，嘴角也出现了一丝晶亮，用力点着小脑袋，那意思我一定乖乖听话，不跟那只鸟学坏。

　　粉红立马不跟妖狐吵了，目光不善地盯着小龙。心说这个小东西不懂规矩啊，刚来就忙着拍马屁争宠，这是要造反那。

　　想着，粉红就看扫了妖狐一眼，这时正好妖狐也向它看过来，同样露出了一丝意味深长的笑意。

　　江星辰没有理会它们，大声道：“粉红，妖狐，排骨，你们加大搜索范围，务必给我把偷袭者找出来……现在就行动！”

　　江星辰下令了，一群妖兽开始分散寻找，江星辰则让老爷子把蜻蜓都帮着弄出水面，这才让让四名私兵扶着，返回岛上……

　　与此同时，十里之外的海面，奥拉露出了头，深深吸了口气，只觉腹部翻涌，一口鲜血喷了出来。

　　“麻痹的，他们是怎么脱困的？”奥拉恨恨骂了一句，偷袭飞行妖兽失败就够意外了，逃跑居然遇到江星辰脱困，偏偏那只妖狐还是三十级，要不是自己躲藏的好，这次就挂在这了。

　　“得赶紧走，江星辰肯定发动飞行妖兽搜寻，范围会越来越大，再晚就走不了了！”奥拉十分庆幸把安家世子和青蛟安排在了百里之外，否则麻烦就大了。

　　悄悄潜入水中，奥拉强忍伤痛，拼命游向百里之外……

　　海岛上，唐初雪看到江星辰的一刻，一整天的焦躁情绪彻底释放出来，上前两步把江星辰紧紧抱在了怀里。

　　小龙吓了一跳，嗖的一下蹿出多远，一脸怕怕的表情。但后来一看没有危险，它又悄悄地跑了回来，非常不客气的抓着唐初雪的衣裳往外扯。在它看来，江星辰的怀抱应该是自己的。

　　唐初雪这时才反应过来，有些脸红地离开江星辰，扭头看到小龙，眼睛一亮，问道：“这是什么蛇，样子好奇怪！”

　　“嗷呜嗷呜~”小龙愤怒地大叫，居然说我是蛇，不可饶恕……不过，蛇是什么东西？

　　“咦？这小家伙挺有趣啊，是在宝藏里收服的吧！”唐初雪说着，一伸手把小龙抓了起来。

　　“呜呜~”小龙奋力挣扎，但却感觉陷入了水里，发出多大的力道都被化解无形，越用力被粘得越紧。

　　“这小家伙劲儿还挺大，看样子有个二十五六级呢！”唐初雪把小龙捏到眼前，仔细看。

　　“呜呜~”小龙这下老实了，忽闪着乌黑的眼睛卖萌，这人比江星辰可怕多了。

　　老爷子这时走了过来，大声道：“什么蛇啊，丫头，不认识了吧……告诉你，这小家伙可了不得，是一条真龙，是神兽！”

　　唐初雪一愣，诧异道：“你说……这是神兽？”

　　“没错！”老爷子点点头道：“以后你叫它肉虫虫就行！”

　　“噗！”唐初雪差点儿没喷了，这是什么破名字！


第1455章 否决，分配，乱

　　挺萌挺漂亮一条真龙，居然起个肉虫虫的名字，唐初雪被雷得外焦里嫩。老爷子还十分得意地在一旁大笑：“哈哈哈哈哈……怎么样初雪丫头，这名字好听吧，小混蛋当时还不乐意呢，结果虫虫特喜欢，是吧虫虫？”

　　老爷子说着伸手摸了摸小龙的脑袋。江星辰则满脸无奈，对着唐初雪苦笑不已。

　　小龙听到老爷子叫它，眯着眼睛刚要点头，就听到一阵奇怪的声音。好奇地转过头，就见粉红和妖狐正指着自己，张着嘴大笑。一只鸟，一只狐狸，张着嘴巴，身体一抖一抖的，样子别提多怪了。

　　小龙刚出生不久，虽然好多东西不明白，但也能看懂对方是在嘲笑自己，笑眯眯的表情马上就不见了，小脑袋一甩，嘴里发出hing的一声。

　　唐初雪被逗笑了，对老爷子说道：“老东西，别往自己脸上贴金了，还它高兴，你看它哪里高兴了……以后这名字不许叫了啊！”

　　“凭什么啊？”老爷子眼睛瞪得溜圆，一把捏住小龙的脑袋，大声道：“肉虫虫，告诉他们你喜欢这个名字！”

　　“吼吼吼吼……”粉红和妖狐笑得声音更大了，而且这次连大白都加入进来，趴在地上爪子捶地。肉虫子，一想就好笑。

　　小龙这时终于明白它们为什么笑了，原来是因为自己的名字，再看眼前这个给自己起名字的老家伙，气得一甩脑袋，给了老爷子一个大大的后脑勺。

　　“呵呵，看到了吧！”唐初雪拍了拍老爷子肩膀，说道：“以后别叫了，人家不喜欢！”

　　“不可能啊，前天它还挺高兴呢！”老爷子抓了抓自己的头发，一脸郁闷的表情。

　　“那是小龙刚出生，不懂事。你说你都快一百岁了，忽悠一个婴幼儿有意思吗？”江星辰及时地补上一刀。

　　老爷子被说得满头黑线，嘴角直抽，大吼道：“少废话，要不你来起，有本事你别沾吃的！”

　　“本来就该我起！”江星辰不示弱地说道：“我看叫小蛇就挺好！”

　　“哎！”唐初雪手误额头，这俩就没有一个靠谱的，以后有了孩子打死也不能让这俩人起名字，否则孩子非糟蹋了不可，实在太扯淡了。

　　老爷子差点儿没动手，我起虫子你们说不好，到了你这变成蛇了，不就比虫子多层鳞吗。

　　“小子，你……”老爷子刚要说话，唐初雪突然伸手拦住了他：“你们都给我闭嘴，没事儿干了是吧，小龙名字的事儿以后再说，宝藏里面的事儿你们还没跟我说呢，这次收获怎么样，还有偷袭的人也没找到！”

　　一看唐初雪发飙，江星辰和老爷子都老实了，找了个平坦的地方坐下来，仔细说了这一趟宝藏探秘的经过。无论是与青蛟拼斗时的九死一生，还是面对蜻蜓大军时的惊心动魄，以及那个充满了神秘的恐怖洞穴，都令唐初雪听得揪心不已。

　　“本来这次收获非常大，一共得了十坛龙血，十枚龙丹，还有上百滴液态元气……可惜被这小家伙吃下了一大半！”老爷子遗憾的摇着头，轻轻敲了小龙的脑袋一下。

　　“呜呜~”小龙不满地叫唤两声，然后钻进了江星辰怀里，舒服地闭上了眼睛。

　　“别不知足了！一只真龙神兽可比龙丹龙血有价值的多！”唐初雪笑了笑，问道：“那些东西呢，让我看看！”

　　老爷子闻言从背后把龙丹盒子和晶体拿了出来，四名跟随的私兵也把身上的龙血坛子卸下。

　　“龙丹妖狐吃了一枚，小混蛋吸收了一枚，小龙吃了六枚，就还剩最后两枚……龙血还有五坛，是剩下最多的，液态元气还有十滴左右！”老爷子解释道。

　　唐初雪一边点头，一边挨个观看这些东西，液态元气那种磅礴的能量令她震惊不已，终于理解为何一滴就让粉红提升到二十九级巅峰了。

　　龙丹魔幻的表面精美无比，特别是里面一丝奇异的能量，完全不同于以往见过的任何元气。

　　相对来说，龙血是最普通的，而且只对妖兽起作用，唐初雪并没有感知到什么。

　　她在这查看带出来的东西，呆在旁边的粉红和大白眼睛都蓝了，盯着龙丹和液态元气错不开眼珠，口水流下来都不自知……相反身为真龙的小龙却一副毫无兴趣的模样，江星辰和老爷子都怀疑，前天疯了一样抢夺龙丹龙血的到底是不是这家伙。

　　把所有物品都看了一遍，唐初雪扭过头来问道：“星辰，这个宝藏还有好多东西解释不清呢。七彩水晶的用处，两条通道内存放的元石，这些都是干什么用的……最神秘的就是地下世界的洞穴和高台！”

　　江星辰一愣，他以为唐初雪会问自己物品分配的问题，没想到却说起宝藏内的谜题来了。七彩水晶的用处他当然知道，只不过涉及到阵法，他并没有提及。至于放置在通道内的元石，他还真不知道是干什么用的。

　　“若是按照藏宝图上看，真正的宝藏应该在二百里之外的海底深处……”唐初雪稍稍停顿了一下，就继续说了起来，一点点分析宝藏内的奇怪现象，包括蝙蝠和蜻蜓。

　　不一会儿，老爷子也加入进来，跟唐初雪一起，聊得热火朝天。

　　江星辰一开始还没明白过味儿来，唐初雪说的这些根本没有什么实际意义，谈论这些干什么。

　　可过了片刻，当他看到不停围着自己打转的粉红和大白，一下明白了唐初雪的用意。龙丹就剩两枚了，而且自己也能用上，粉红和大白又都是二十九级，自己留下一枚的话就还剩一枚。她这是想先拖一拖，一旦分配不均的话，弄不好就会闹出乱子，大白和粉红可是有过前科的。

　　想到这里，江星辰捏了捏唐初雪的手，微笑着摇了摇头。自己就不用了，虽然龙丹效用很大，但每种能量对阵法的发展都不是持续的，龙丹对元气融和阵有用，对下一个阵法的效果就不见得多好。而且这次元气融和阵一下子发展到了圆满，不孕的问题估计也能解决，没必要专门给自己再留下一枚龙丹。

　　“叽叽喳喳！”粉红终于忍不住了，妖狐晋升到了三十级，又压了自己一头，它心里非常不爽。看到龙丹拿出来，它以为马上就会分配了，结果唐初雪几人扯起了别的，急的它差点儿把自己的毛拔了。

　　大白也一样，来海外的时候它就幻想过这次能够晋升三十级，看到龙丹的时候他就知道这事儿成了，可关键的节骨眼上，老大又聊起天了，他能不急吗。

　　唐初雪明白了江星辰的意思，也就不担心了，两枚龙丹正好分。

　　“你们这么着急干嘛，等排骨它们外出回来的，还有虎鲸也叫过来，我得好好考虑一下怎么分配。”江星辰故意逗弄粉红和大白。

　　“叽叽喳喳！”粉红不乐意了，排骨和绿豆它们才多少级，龙丹给它们不是浪费吗，龙血就足够了，这还有什么好考虑的。

　　“咯咯……”大白也连连点头，妖狐都晋升了，就剩下我们两个二十九级的，两枚龙丹不给我们给谁。

　　江星辰拍了拍怀里的小龙：“龙丹我也用的上呢，再说还有小龙，它本来就是真龙，你说是吧？”

　　“呜呜~”小龙连连点头回应江星辰，对粉红和大白凶狠的目光视而不见。

　　“来了就争宠，你给我等着的，回头就让你知道星辰领谁是老大！”粉红心里咬牙切齿。

　　妖狐在旁边看着那个乐啊，粉红和那条该死的虫子斗得你死我活才好呢，最好都让老大关禁闭收拾。

　　“呦~”远处一声鹰鸣，排骨和夜枭纷纷返回，来到了众人上空。一眼看到下方的龙血，龙丹，还有液态元气，这帮家伙当时就乱了，抢着往下落。可它们块头太大，都往一块儿挤哪里挤的下，顿时乱成一团，狂风肆虐。

　　“都他么给我滚蛋！”粉红急眼了，这些东西都精贵着呢，你们在他么给扇飞了。粉红气愤地大叫，大白往前一扑，把龙丹，液态元气连带龙血全都压在了身下。

　　排骨和夜枭们一看也急眼了，这是要吃独食啊，那哪行啊。也不管粉红的威胁了，纷纷冲下来就要去抓大白，这一下半空中更乱。

　　江星辰气得鼻子都歪了，自己养了一群什么东西啊，看看人家小龙，再看看这帮货。

　　“都他么给我停下，再这样一滴龙血也不给你们！”江星辰这一声嗓门极大，怀里的小龙都吓得一哆嗦。

　　半空中瞬间静了下来，看到面色发黑的江星辰，一下都老实了，就连粉红也没敢出声，谁都看出老大是真生气了。

　　“还他么在这趴着干嘛，秀你的屁股吗，滚蛋！”江星辰看大白还撅着屁股趴在龙丹上面，过去就是一脚。

　　大白扭头看了江星辰一眼，吓得嗖就蹿了出去，趴在地上一声不出。

　　江星辰扫了它们一眼，扭头问排骨：“找到了吗？”

　　排骨这才想起正事儿，赶忙凑过来啾啾鸣叫，一只巨大的翅膀伸向远方。

　　江星辰眼睛一亮，阴沉的表情不见了，笑了起来：“真的找到了！”


第1456章 圈套，不上当

　　茫茫深洋，海浪起伏，一片波涛汹涌的水域下礁石密布，若非潜入水底，在上方绝对看不出这里是一片暗礁。

　　奥拉一路潜游至此，左右看了好一阵，对着一个位置比划两下，向上蹿出水面，深深吸了口气。

　　他比划的那个位置，安家世子拽着青蛟从藏身的礁石后现身出来，也向上露出了水面。

　　“师傅，怎么样，是不是得手了？”一出水面，安家世子就迫不及待地大声询问。

　　“噤声！”奥拉赶忙抬手阻止，然后猛地咳嗽两声，一口鲜血吐了出来。

　　“啊！”安家世子面色骤变，赶忙上前扶住奥拉，问道：“是不是被彩凤堵住了，你现在怎么样？”一边说着，安家世子掏出一节海神髓交到奥拉手中。

　　奥拉缓缓呼出口气，沉声道：“不是彩凤，是那只妖狐……江星辰已经出来了，妖狐也晋升到了三十级！”

　　说着话，他的脸上闪现出一丝后怕，元气九层第二阶段对付二十九级妖兽可以一拼，但与三十级妖兽相比，简直就是一天一地，要不是他见机得快，拼命往深处游，利用海水削弱妖狐的攻击，他根本就挡不住对方一击。就算挡住了，也绝对没有能力逃出百里之外。

　　“什么”安家世子难以置信的惊呼，炸塌了五六百米的通道，江星辰一天多就出来了，这怎么可能，就算他身边都是三十级妖兽恐怕也做不到吧。

　　“我也觉得不可思议，但事实上他们就是脱困了，而且从妖狐的级别来看，他们已经得到了龙丹。”奥拉接着把偷袭失败后的情形大致说了一下，然后深深吸了口气，一把捏碎海神髓晶体，将里面的液体吸入口中。

　　“吼~”青蛟听到龙丹，忍不住发出了一声愤怒地吼叫，这个宝藏一直被它视为禁脔，特别是蝙蝠洞内的那些，它为此与蝙蝠拼斗了好几年。安家世子劝它离开时，本来它已经对龙丹不抱希望了，但此刻一听龙丹被那几个炸伤自己的人所得，一股怒火简直要把身体点燃。

　　安家世子阴沉着脸，身体轻轻颤抖，又失败了。有心算无心，还利用了宝藏内的地形，几乎占尽了便宜，可最后还是失败了。难道自己永远都无法战胜江星辰？

　　“徒弟，咱们快走吧，江星辰一定会大范围搜寻，那些飞行妖兽速度极快，早晚会搜索到这里！”吃下海神髓，奥拉的伤势缓解了许多，立即提醒安家世子离开此地。

　　安家世子一惊，这才从强烈的不甘中惊醒，点点头道：“师傅说的是，他们的实力太强，咱们赶紧走！”

　　他这句话说完刚要动身，突然感觉身边出现了一股巨大的力道，还没有反应过来，就被这股力道撞飞出去，身体都脱离了水面。身在半空，耳中便传来了一声咆哮：“吼吼~~~~”

　　他身边的奥拉也是一样，同样无法阻挡这股巨力，被推出了数十米远。

　　待到身形稳住，奥拉和安家世子定睛观看，不由惊呆万分，就见青蛟所在的位置海浪拔起上百米高，宛如一个巨大的水龙卷在空中蜿蜒扭动。

　　“青蛟……恢复了！”安家世子喃喃一声，咕噜咽下一口唾液，他能清楚地看到水龙卷中散发着青色光芒的身体。

　　随后他笑了起来，笑容越来越大，最后大笑出声：“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”

　　奥拉不可思议地低声道：“这就是三十级妖兽的恢复力吗，也太强了！”他记得两天之前将青蛟从坍塌的地方刨出来时它还是奄奄一息的样子。这才刚刚两天……哪怕就在刚才，它还不能动呢！

　　“砰！”两扇巨大的肉翅展开，水龙卷瞬间破灭，青蛟巨大的身形出现在空中，仰首就要发出长吼，将连续四天不能动的憋闷释放出去。

　　“青蛟，不要叫，快下来！”安家世子赶忙大声呼喊，打断了青蛟。

　　青蛟低下头，眼中凶光闪现，还没有谁敢命令自己。但随即它想到与对方合作的关系，眼中凶光又收敛起来，只是发出了一声沉闷的警告，缓缓飞到他们跟前落在水面。

　　“青蛟，你好了？”安家世子不放心的问了一声。

　　“吼~”青蛟点了点头。虽然被二十枚高爆手雷和两枚炮弹震成重伤，体表又被白磷烧毁大半，但对于它来说，伤势并不致命，四天时间已经足够它恢复了。刚才怒火中烧之际，身体潜能爆发，令他提前摆脱了曼陀罗的束缚，现在它已经恢复到受伤之前的实力。

　　“你现在的实力与江星辰的那只妖狐相比……”安家世子继续询问。

　　青蛟非常不屑的哼了一声，妖狐一个刚进入三十级的妖兽，跟自己有可比性吗，我一个干沉它三五个都没问题。

　　“好！”安家世子用力挥动了一下拳头，说道：“如此，咱们设一个圈套，把江星辰的追兵一网打尽！”

　　奥拉眉毛一抬，沉声道：“你是说，咱们故意现身出现，引他们来！”

　　“无需故意现身，一会儿师傅带着我逃跑就好，太明显了江星辰可不容易上当……青蛟就隐藏水中，咱们一明一暗，如此……”

　　安家世子说，奥拉和青蛟连连点头，脸上渐渐露出阴森的笑意。

　　不久，暗礁上方的海面上掠起一道长长的水浪，直奔远方。他们下方，青蛟隐藏极深，紧紧跟随。

　　就在他们离开之后半个小时，暗礁这片海域上方，几个巨大的身影出现在星空之下，排骨和两只夜枭搜寻到了此地。

　　在半空盘旋了几圈之后，其中一只夜枭突然嘎嘎大叫，很快排骨就朝着奥拉和安家世子逃走的方向追了下去。

　　奥拉的速度非常快，带着安家世子都与一条快艇相似……但他再快也快不过全力追击的排骨和夜枭，很快就被追到了头顶上方。

　　“师傅，不要理会，继续跑！”安家世子低声提醒，让青蛟对付三只飞行妖兽，那就可惜这次的圈套了，要等到妖狐彩凤追来，甚至江星辰亲自来，那时再动手才能收获最大利益。

　　排骨在半空，迟疑了半天也没有下去攻击，对方能够接住妖狐一击，实力肯定比自己强，不能贸然出手。

　　跟了一会，排骨吩咐一只夜枭跟随，自己则与另一只夜枭快速返回，带粉红和妖狐过来。

　　排骨加速返回，半途中连连鸣叫，把搜寻的夜枭全都召集了回来，已经发现目标，就没必要再浪费资源寻找了。

　　然而，当排骨它们回到海岛的时候，一眼看到下方的龙血，龙丹和液态元气，当时就把正事儿忘了，心里极不平衡。自己在外面累死累活，有好处都是粉红和大白它们抢先，凭什么啊？

　　夜枭们也是如此，平常跑动跑西，得到的好处最少，干的活最多，此时看到龙血，龙丹，哪里还忍得住，都想着第一个凑到江星辰跟前去，结果都往下挤，当时就乱套了。

　　直到江星辰发了脾气，妖兽们这才反应过来，想到关禁闭的恐怖，一个个都老实了，谁都不敢吭声。

　　江星辰半天才把火气压下去，大声问排骨：“找到了吗？”

　　“啾啾~”排骨这才想起正事儿，连连点头，一只翅膀指向海面。

　　“哈哈，这次看他们往哪跑，妖狐，动身了！”老爷子大笑，被安家世子算计了一下，他心里现在还压着火呢。

　　“等等！”唐初雪和江星辰同时开口，拦住了老爷子。

　　“怎么了？快点的啊，让他们跑远了就追不上了！”老爷子皱着眉催促道。

　　江星辰没有搭理老爷子，继续问道：“排骨，你当时看到的是什么情况？一共几个人，他们是隐藏起来的还是在逃命……另外，有没有看到一只体长四十米，全身青绿，长有肉翅的怪物？”

　　听江星辰这么一问，老爷子也不催了，惊讶地问道：“小子，你说什么？那只怪物和安家世子……”

　　“有这个可能？”江星辰点了点头，说道：“怪物消失有三种可能，一种是怪物自己跑掉了，第二种是怪物死了，安家世子贪图三十级妖兽，把它带了出去。还有一种就是怪物没死，安家世子救了它！”

　　老爷子沉吟片刻，低声道：“咱们只考虑怪物跑掉，还真没想到后面两种可能！”

　　“啾啾！”排骨一边叫一边比划，给江星辰描述发现安家世子的情形。

　　“这么说来，他们是在逃跑中被你们发现的？”江星辰的眼睛眯了起来。

　　“有什么不对吗？”老爷子问道。

　　没等江星辰说话，唐初雪开口了：“如果是我的话，知道对方有众多飞行妖兽搜寻，又有二十九级和三十级妖兽，就会找一个隐蔽的地方躲藏，绝不会逃跑，那样太容易暴露了……我看八成有诈，星辰，咱们不上他这个当！”


第1457章 准备，嚣张的青蛟

　　唐初雪这句话说出来，老爷子的脸变得极为凝重，如果安家世子逃亡是个圈套，那就说明……

　　“丫头，你是说怪物跟他们在一起，而且很可能已经恢复了？”老爷子问道。

　　“除此之外，我想不出还有什么别的可能！”唐初雪点点头，自己这边有一群高级妖兽，其中一半都是高空飞行的，安家世子怎么布置都没用。而且他们真的有布置陷阱的能力，又怎么会来偷袭。所以唯一的可能就是青蛟。

　　老爷子想了想，说道：“也不能排除安家世子玩的是心理战，就是为了让咱们猜他有诈，以此来逃脱追击。”

　　江星辰摇头道：“我与安家世子交手多年，以我对他了解，如果没有安排，他绝对不敢露头。我都做好了长时间搜寻排查的准备，他现在明目张胆地逃亡，一定有问题！”

　　“那怎么办，就这样看着他大摇大摆的离开？”老爷子十分不爽地说道。

　　江星辰想了想，沉声道：“现在不是安家世子走不走的问题，而是咱们如何防御的问题！”

　　“什么意思？难道他还敢来攻击咱们？”老爷子大声道。

　　“如果咱们判断的没错，你说怪物会不会来报仇？”唐初雪淡淡道。

　　老爷子一想，可不是吗，安家世子或许不敢来，但怪物被折腾的那么惨，宝藏也被自己等人捷足先登，它要是不找来才怪了。

　　“那咱们应该怎么准备，那只怪物可不好对付！”老爷子想起宝藏内与青蛟那一战皮肤都有些发紧，那家伙太凶残了。别看妖狐也晋升了三十级，但感觉还不是那家伙的对手。而且三十级妖兽拼斗，恐怕除了粉红大白和唐初雪，自己都插不上手，别的妖兽靠前都困难。

　　“我知道不好对付，咱们要做的就是给粉红和大白争取时间！”江星辰说着，弯腰拿起两枚龙丹，抬手扔了出去，大声道：“粉红，大白，抓紧时间提升。”

　　“叽喳，咯咯！”两只妖兽兴奋得大叫，终于到手了，吃下去就能晋升三十级啊。

　　排骨和一帮夜枭虽然眼馋，但从江星辰和老爷子的神态就能看出气氛的凝重和紧张，谁都没敢表达不满。

　　江星辰拍了拍排骨，说道：“回去给你们一坛龙血，现在你们把跟踪安家世子的夜枭召唤回来。记住了，千万不要靠太近，让夜枭慢慢往后撤！”

　　一旦安家世子发现自己没上当，青蛟就会出击，那跟踪的夜枭首当其冲。夜枭一共二十六只，都为星辰领做出过巨大贡献，损失一只他都受不了。

　　“啾啾！”排骨点点头，刚要离去，江星辰又叫住了它，说道：“记住，一旦怪物出动不要跟它硬拼，也不要往回逃，尽量往远离此地的方向飞。”

　　排骨牢记于心，振翅飞向远方。这时粉红和大白已经吃下龙丹，各找了一个地方开始消化龙丹的能量。

　　老爷子把妖狐叫了过来，小声问道：“如果让你跟那只怪物打，有打赢的希望吗？”

　　“嘤嘤！”妖狐点点头，一副骄傲的样子。

　　江星辰走过来，抬手拍了妖狐一巴掌，喝道：“说实话！”

　　妖狐眼睛眨了眨，脑袋低了下去，低低叫了两声。别看已经三十级了，可跟那个怪物比还差得远呢，通过之前的交手它心里清楚，三五个自己绑一块儿也不是人家的对手。

　　“哎！不好弄啊，粉红和大白最快也得几个小时，一会儿怪物来了咱们怎么拖时间？”老爷子叹息一声。

　　“咱们去山崖安排！”江星辰对老爷子说了一句，然后让蜻蜓守在粉红和大白周围，与老爷子和唐初雪一同前往安置大炮的山崖。

　　不久之后，山崖下方海里的虎鲸全都被遣往其他地方，与青蛟的战斗它们帮不上忙，弄不好还会被波及。

　　虎鲸走后，老爷子，唐初雪，十名私兵开始布置，把这次带来的炮弹和手雷都拿了出来。江星辰则含服了一片梅花，全力恢复打通通道造成的消耗。

　　“呜呜~”小龙也感觉到了紧张得气氛，在江星辰怀里抬起头，叫了两声。

　　“小家伙，一会儿交给你一个重要任务……”

　　就在海岛这边紧锣密鼓安排的时候，奥拉仍带着安家世子在海面奔行，这么会儿工夫已经跑出去了一百多里。

　　“已经有段时间了，江星辰会不会看穿了咱们的计策？”奥拉小声问道。

　　安家世子沉吟了一下，点了点头。自己的行动还是太草率了，虽然想着不要表现的太明显，但现在这种逃亡方式还是太扎眼了，给自己也能看出有问题，江星辰就更不用说了。可除了这种方式，他又没有更好的方法！

　　“算了，江星辰追不过来也好。万一大批妖兽过来，对咱们来说威胁也不小，青蛟不见得护得住咱们……”

　　“呦~”奥拉这句话还没说完，远处突然传来一声鹰鸣，两人听到，眼睛就是一亮：“江星辰真的追来了？”

　　随即两人扭头往后看，不由一愣，哪里追来了，海天之间一个影子都没有。就算黑天，在满天星光洒落的海面上也能看出去很远，除了头顶上跟随的夜枭，确实什么都没有。

　　“不对，不是他们追来了，那一声鹰鸣是在召唤同伴回去！”奥拉抬手指向上空，就见那只夜枭正在缓缓后退。

　　“看来他们是真的识破了！”奥拉冷着脸说道。

　　“算他们命大，既然如此，咱们也回去吧！”安家世子接着让奥拉通知青蛟，要它不要露面。留下一个暗手，对将来意义很大。

　　然而，奥拉潜入水中没多久，一道青色的影子猛蹿上来，哗啦冲出海面，直奔高空中的夜枭。

　　“我凑，它怎么出来了！二啊……”安家世子气得心里大骂，好好的一个暗手，就这么废了。你他么的击杀一只夜枭撒气有个毛用啊。

　　“哗啦！”奥拉随后露出水面，焦急地说道：“青蛟要去进攻那座岛屿。”

　　“什么？”安家世子大声惊呼，他根本没想到，青蛟竟然如此嚣张！


第1458章 轰丫的

　　从安家世子本身来讲，并不希望青蛟去攻打岛屿。他对江星辰太了解了，简直就是算无遗策，既然猜到自己做套，那就很有可能也猜到青蛟的存在，或许现在已经做好了布置，就等着青蛟过去呢。

　　别看青蛟实力强劲，江星辰手下的妖兽都不是对手。但只要让江星辰有了准备，结果就难以预料了，否则青蛟在宝藏内也不会被收拾成那样，差点没挂了。他也没料到青蛟竟然如此嚣张，简直就是好了伤疤忘了疼。

　　另外他还担心一点，就是青蛟的去留，一旦青蛟得手了，他们合作的关系也随之终止，他也不想失去一只三十级妖兽。

　　“青蛟，回……”情急之下，安家世子大声呼喊。

　　青蛟速度多快，又怎么会听他的，他刚说了两个字，青蛟已经冲到三百米以外了，目标就是一直跟踪的夜枭。

　　得知计划失败，青蛟的火气就压不住了，它还从来没吃过这么大的亏，差点死在山洞里不说，宝藏也让人家得走了，现在报仇的计划又破产，它哪里还忍得住。

　　青蛟速度极快，星空下宛如一道青色流光。不过夜枭听到排骨的声音之后就已经有了防范，一看青蛟冲出来，调转方向就跑。别说江星辰嘱咐了不许硬拼，就算不提，它也不敢跟三十级妖兽动手啊。

　　夜枭速度不慢，而且之前已经在后退了，所以青蛟冲出来之后并没有得手。

　　一只二十五级的妖兽都捉不住，青蛟更加气愤，可刚要追击，却发现夜枭逃离的方向与岛屿相反，犹豫了一下又停了下来，转身往岛屿的方向飞去。

　　夜枭扭头看了一眼，见青蛟飞走，全身的羽毛都塌了。这是吓的，如果青蛟咬住不放，自己绝对逃不过三五分钟。

　　下方的海面，安家世子沉着脸，面色阴晴不定。奥拉看着青蛟离去，低声道：“让它去一趟也好，可以衡量一下武力对比，它实力这么强，最不济也能逃走！”

　　安家世子缓缓呼出口气，默默点头，现在也只能这么安慰自己了。

　　“走吧！无论青蛟是否成功，咱们都不能在此久留！”奥拉说着，一拽安家世子，两人沉入了水中。当夜枭再次返回的时候，下方海面已经没有了两个人的影子……

　　海岛的山崖上，江星辰手持望远镜，一直观看远方。此时他非常庆幸今夜星光明亮，要是阴天的话就太不利了，青蛟来了怕是都察觉不到。

　　“星辰，这里危险，你还是回去蜻蜓那边吧！”唐初雪走到他身后，轻轻挽住他的胳膊。

　　“如果这里挡不住到怪物，岛上就没有安全的地方……现在就希望能够吓住它。”江星辰沉着脸说道。

　　“小子，你还是找个隐蔽的地方，这里太显眼了！”老爷子也走过来劝说。

　　江星辰笑着摇了摇头，问道：“老爷子，粉红和大白那里怎么样了？”

　　“还没动静呢，不知道什么时候才能晋升！”老爷子摇了摇头。

　　江星辰无奈的叹息一声，拍了拍怀里的小龙，又揉了揉身边妖狐的脑袋，说道：“关键时刻就看你们的了！”

　　“呜呜~”小龙挥动着小爪子，一副趾高气昂的表情。妖狐则咧了咧嘴，瞥了小龙一眼，心里说了句无知者无畏。

　　“爵爷，有情况！”山崖上的私兵突然惊呼起来。

　　江星辰，老爷子，唐初雪三人同时抬头，都不用望远镜，就能看到一条青色流光正向这边飞来。

　　“好快的速度！”唐初雪低语一声，一步上前，站在了山崖边缘，气血搬运的哗哗声随之响起，越来声音越大。

　　“初雪丫头，回来，三十级妖兽硬拼不得！”老爷子之皱眉喊道。

　　“爵爷，对方速度太快，大炮无法瞄准！”山崖的几块巨大岩石缝隙里，两名炮手也大声呼喊，两个副手连续摇动手轮，调整大炮的角度。

　　江星辰淡淡道：“不用着急，它会慢下来的！老爷子，跟我走！”一拽老爷子，两人飞快地沿着山崖跑向另外一边，哪里更加靠近青蛟飞来的方向。

　　“小子，你这是要干嘛？”老爷子大声问道。

　　“攻其不备！”江星辰淡淡说了一句，招呼跟过来的私兵准备好手雷。同时深吸口气，一连串聚拢元气送入妖狐嘴里。

　　“怎么个攻其不备？”老爷子问道。

　　“一会儿你就知道了！”江星辰摆了摆手，对妖狐道：“一会儿你先上，务必挡住它！记住，挡住之后马上退回来。”

　　妖狐点头的工夫，青蛟已经到了近前，看到江星辰和老爷子，以及四名私兵，它的仇恨之火便再也忍不住了，恨不得把这几人全都撕成碎片，仰天一声怒吼，猛冲了过来。

　　“妖狐！”江星辰大声招呼，妖狐身后的八条尾巴猛地展开，一层如同火焰般的气息笼罩全身，脚下用力，迎着青蛟就撞了过去。

　　一道青色光芒，一团红色火焰，在距离山崖二十米的海面上方撞在一起。

　　“砰！”一声巨响，空间仿佛抖动了一下，红色火焰炮弹一样倒飞了回来，啪地撞在一块岩石上，将坚硬的石头撞出一层裂纹。青蛟的前冲之势也被瓦解，身形猛地一顿。

　　“吼吼~”青蛟的眼睛里出现了一丝凝重，妖狐这一下可不像是刚晋升三十级的。

　　“嗖嗖嗖嗖！”就在妖狐被撞回来的同时，四名私兵手中的高爆手雷已经扔了出去。

　　“还来这套！”青蛟冷笑，山洞里吃过一回亏了，它当然早就有了防范。

　　心思一动，青蛟的体表发出淡青色的光滑，四枚高爆手雷的冲击力虽然大，但对自己还造不成影响，无外乎稍稍阻止自己前冲。

　　它都想好了，这四枚手雷爆炸之后，马上就向上飞起。因为它知道，后面会是源源不断的手雷攻击，宝藏内它已经见识过了。

　　可就在它刚要再次前冲的时候，就听山崖上江星辰一声大吼：“开炮，给我轰丫的！”


第1459章 又被设计了

　　妖狐的出击是为了阻挡青蛟前冲，但那四枚手雷却绝非为了攻击或是阻挡，而是要吸引它的注意力，三十级妖兽感觉是非常敏锐的，那两门大炮才是真正的攻击力量。

　　江星辰早就选好了地点，脚下是一个凹槽，大喊轰丫的同时就拽着老爷子趴了下去。扔出手雷的四名私兵也跟着卧倒，马上又掏出了一枚手雷备用。

　　操控大炮的私兵都是老手，炮口一直追着青蛟的身形，妖狐阻拦，青蛟前冲之势止住这个过程虽然短暂，但他们却把握住了机会。

　　“轰轰，砰砰！”手雷爆炸与炮声几乎同时想起，高爆手雷对青蛟影响不大，但大炮就不一样了，里面的十枚元石都是经过压缩的，威力极大。当青蛟反应过来再想躲已经来不及了，它速度再快也快不过炮弹。

　　两声巨响，一股猛烈地冲击波向外爆射，肉眼可见一个明显的圆环扩散，所过之处山崖像被乱刀削去了一层，藏身凹槽的老爷子等人都能听到上方弹片划破空气的恐怖声音。

　　青蛟被这一股爆炸掀出去一百多米，体表的荧荧青光不见了，防护被这两枚炮弹打了个粉碎，身上的鳞片都被炸飞了不少，坑坑洼洼的，鲜红的血液不停往外渗，身体的颜色都花了，青红相间。

　　“吼~”青蛟疼的狂吼，这两枚炮弹的伤害比宝藏通道内的伤害都大，那两枚并未击中它，只是冲击波震伤了脏腑，这两枚却是直接打在了身上。

　　两枚加了料的高爆炸弹杀伤半径达到了上百米，江星辰所处的山崖一片狼藉。老爷子抬眼一看直抽凉气，这样的爆炸一下就足以要了他的性命。

　　“原来这就是出其不意！”老爷子总算明白江星辰刚才那句话的意思了，开始他都没想到真正的攻击是大炮，妖狐和手雷只是为了给大炮轰击创造条件。

　　“妖狐！”江星辰跳了起来，大声呼和。他并没有放松，知道这两枚炮弹要不了青蛟的命。宝藏通道内二十枚手雷和两枚炮弹外加白磷和七八斤曼陀罗都没能杀了它，只凭两枚炮弹怎么能行。

　　随着江星辰命令，妖狐身上犹如红色火焰的光华再次腾升，猛地冲了出去，半空中八尾甩动，犹如螺旋桨，在空中掠过一百多米的距离，一爪子拍向青蛟，四道明显的红色痕迹好似划破了空间。

　　“吼~”青蛟虽然怒火焚身，但心里已经冷静下来。它的战斗经验极其丰富，被炸飞的瞬间就明白了江星辰的战术，大炮才是真正能威胁到自己的武器，对方的一切手段都是为了给大炮轰击创造机会。

　　因此，它没有和妖狐硬拼，自己已经被炸伤，再硬拼一下动作肯定更慢，对自己太不利了。

　　“吼~”青蛟又是一声大叫，抬爪子与妖狐拼杀，但看似用了全力，实际上它却在后退中调整了身体角度。

　　“砰！”稍稍一接触，青蛟便加速后退，从高到低，瞬间就落入水中。

　　妖狐也一愣，它已经做好了硬碰的准备，可没成想青蛟竟然借力摆脱，进入了水中。

　　一愣的工夫，它的身形也开始下坠，毕竟不会飞，只凭八条尾巴坚持不了多久。而就在妖狐下坠的时候，两百米外大炮所在的山崖下方，青蛟钻出水面，爪子用力一抓岩石，四十多米长的身躯迅速蹿上悬崖。它要做的就是先毁掉对自己有威胁的武器，没有了大炮，那些人就是自己案板上的肉了。

　　“这家伙好快，真的被炸伤了吗？”老爷子目瞪口呆，二百多米的距离青蛟总共用了不到三秒钟，若非看到刚才它鲜血淋漓的样子，只怕谁都想不到这家伙受了伤，实在太彪悍了。

　　“初雪，快走！”江星辰仿佛没有料到，发现青蛟登上山崖，吓得大吼。

　　唐初雪反应极快，江星辰说话的同时便向后暴退……四名私兵刚把炮弹装上，还没等调整角度呢，就看到了青蛟上岸，血粼粼的样子，恐怖的眼神，吓得几人一哆嗦，紧跟着唐初雪掉头就跑。

　　“跑，你们跑得了吗？毁了这两件武器之后，你们谁都别想活着离开这个岛屿！”青蛟的眼睛里流露出暴虐的杀机，两下来到藏在岩石缝隙里的大炮跟前，抬起爪子猛拍了下去。

　　“轰！”不是大炮被拍散的声音，就在青蛟的爪子接触大炮的一瞬间，惊天动地的爆炸声响起，整个山崖都跳动了一下，无数岩石被炸得粉碎，抛向高空。如果身在远处，可以看到惊人的一幕，这片山崖仿佛沸腾一般，无数碎屑向上抛起上百米高，然后一个巨大的圆形冲击波向外蔓延。

　　奔跑中的唐初雪和私兵向前扑倒，紧紧趴在了地上。两百米外的江星辰和老爷子也再次卧倒。

　　爆炸的余波宛如狂风呼啸，掉落的岩石犹如下起了密集的岩石雨，老爷子紧紧护住江星辰，避免他被砸到。

　　而处于爆炸中心的青蛟，一下子被炸起来数十米高，半空中大口的鲜血就喷了出来，身上大半鳞片都被炸烂，两只肉翅也破损处处，样子惨不忍睹。

　　“又是陷阱！”被炸上半空的青蛟脑子里闪过这个念头，肺都要气炸了。这一幕跟宝藏内的情形何其相似，自己居然又被设计了，而这次的爆炸比两枚炮弹打在身上的伤害更大。从高空往下看，山崖被炸出了一个五十多米的大坑，周围都被冲击波抹平了。

　　唐初雪和私兵站了起来，扭头观看，脸上全是震惊。这次爆炸是二十枚炮弹的当量，破坏力太惊人了，想到刚才他们就站在这些炸弹上面，感觉头皮都有些发麻。

　　而当他们抬起头的时候，看到了更惊讶的一幕，如此威力的爆炸居然还没有解决掉青蛟。虽然青蛟全身都是伤，虽然翅膀千疮百孔，但它却仍旧挥动着翅膀，停留在半空，两只血红的眸子散发着暴虐的光芒。


第1460章 生死时速，唬

　　不光唐初雪和私兵们心惊不已，站起来的江星辰都愣了，他设计了这个连环套，就是为了最后这一下爆炸，那可是二十枚炮弹，每一枚用的元石都是经过阵法压缩的，同时爆炸的威力能把百米方圆的山崖都削去半米，可这样都炸不死怪物，要不要这么彪悍啊！

　　“小子，这家伙也太他么猛了！”老爷子咽了口唾沫，心惊胆战地看着空中狼狈不堪的青蛟，破烂的翅膀一下一下地扇着，泛着红光的眼睛让他想到了发病的疯子。

　　江星辰深吸口气，对着唐初雪的方向轻轻点了点头，手掌放在了怀里小龙的身上。唐初雪他们距离青蛟太近，十分危险，必须先脱离险地。

　　唐初雪看到江星辰的示意，马上也意识到了自己的处境，别看青蛟现在狼狈不堪，但它所展现出的实力太彪悍了，无形中带给人巨大的压力。

　　“退，去跟江星辰汇合！”唐初雪给私兵悄悄做了个手势，脚下慢慢移动，一点点往后撤。

　　“吼~”半空中的青蛟突然发出一声长嚎，眼睛里的血红光芒暴涨，有如实质一般，它的体表也再次闪现出淡淡的青色。

　　“走！”唐初雪一声大喝，身形陡然爆射而出，她的身边，四名私兵同时启动，跑向江星辰这边。

　　而就在唐初雪一动的瞬间，青蛟也动了，一道流光猛冲向唐初雪几人。

　　四名私兵配合多年，早就有了默契，动身的同时四枚手雷已经向后甩了出去。四声爆炸宛如一声，但起到的效果却微乎其微，青蛟冲过来的速度并没有减退多少。

　　“快跑！”唐初雪大喝，两条手臂变成了紫黑颜色，手掌暴涨一倍。这样下去五个人谁都跑不掉，自己若是断后的话，四名私兵或许还有活命的可能，这一刻她也发了狠。

　　一瞬间，四名私兵的眼泪都快下来了，唐初雪是什么身份，他们是什么身份。这个关头唐初雪竟然要断后让他们先走。

　　形势变化之快犹如电光火石，对于私兵们来说，青蛟的速度太快了，青蛟追到身后他们甚至都没有跑出去三十米。

　　就在这个关口，一道火红的光芒突然出现在山崖上，横着插入到青蛟与私兵之间，一样快如闪电。

　　“初雪，快跑！”江星辰大吼，青蛟突然发难，他的心都提到嗓子眼了，此时妖狐出现，他这才松了口气。

　　唐初雪本想断后，一看妖狐及时出现，马上改变了策略，刚要缓下来的脚步再次发力，拼命跑向江星辰。

　　“砰砰砰砰砰……”不到一秒钟，妖狐和青蛟就撞在了一起，一连串的剧烈碰撞，四散的元气吹得山崖石屑纷飞。

　　唐初雪的速度也非常快，有了妖狐的阻挡，她短短几秒钟就跑过二百米的距离到了江星辰身边，四名私兵则还在一百多米以外。

　　青色和红色在黑暗中十分显眼，二十多下密集的撞击之后，妖狐发出一声悲鸣，身形到射，流光一样砸在了江星辰身前的地上，一口鲜血吐了出来。只是短短五六秒德尔碰撞，妖狐身上如火焰般的防护就没了，眼睛也暗淡无光，低低哀鸣。

　　“这只怪物就这么难对付吗？”老爷子和江星辰都惊到了，二十枚炮弹同时爆破虽然炸不死它，怪物也应该身受重伤才对，可它还能将同样是三十级的妖狐打得吐血，要知道妖狐身上还有聚拢元气呢，这也太彪悍了吧。

　　青蛟再一次把妖狐打飞，继续追击私兵，它现在已经被刺激疯了，甚至连伤势都顾不得，现在就想把岛上所有人全都撕碎，吃掉！活了上千年，它还从来没有吃过这么大的亏，刚才的爆炸震得它脏腑都移位了。

　　“完了！”四名私兵一看妖狐失败，心中同时感叹，别看就还剩下一百米的距离，但他们知道这一百米他们绝对跑不过去，青蛟的速度实在太快了。

　　不过他们心里也有安慰，起码唐初雪没有留下断后，如果真那样，他们死恐怕都难以瞑目。

　　四名私兵还在继续奔跑，但每个人手里的手雷都打开了保险，等待最后给青蛟一击。

　　“小龙！”就在这个时候，江星辰终于祭出了他最后的手段，小龙发出呜呜兴奋地鸣叫，从他怀里弹出，一道白光射四名私兵身后。

　　本来青蛟距离私兵更近，但就在小龙出击的一刻，青蛟仿佛被什么力量影响，明显缓了一下。

　　就是这一个空隙，小龙已经冲到私兵身后，陀螺一般旋转起来，脑袋朝青蛟撞了上去。

　　青白两色相遇，只发出了轻微的一声闷响，在空中静了三秒钟左右，之后眼看着青蛟体表的青色光芒再次破碎。

　　“吼~”青蛟发出痛苦的吼声，一爪子拍在了小龙身上。

　　小龙嗷呜一声惨叫，炮弹一样原路飞了回去。而这个时候，再一次死里逃生的私兵们拼了命地往前跑，距离江星辰已经不足五十米。

　　“砰！”小龙砸在了岩石上，石屑乱飞，小家伙疼的呜呜直叫，第一时间跳回到江星辰怀里，惨叫着求安慰，眼泪都下来了。

　　而这时的青蛟也发生了变化，眼睛里的血色慢慢消退，对私兵的追击也停下了，眼睛紧盯着江星辰怀里的小龙，露出了贪婪的眼神。

　　“呼呼~”私兵们终于回到了江星辰身边，脚下一软差点儿没坐到地上，刚才几秒钟的生死时速，几乎耗尽了他们所有的体力和元气。

　　“小子！”老爷子表情凝重，他不明白江星辰为何让唐初雪和私兵过来汇合，一帮人聚到一起一样不是怪物对手，这不是让人家一锅端吗，还不如分开，那样还有逃走的机会。

　　“别说话！”江星辰摆了摆手，打断老爷子，静静看着百米外的青蛟。

　　老爷子本来以为青蛟会不顾一切的杀过来，可出乎预料的是，它显得十分犹豫，在原地停了下来。

　　“这……”老爷子略一思索，恍然大悟，怪物怕是被唬住了。之前两次被江星辰设计，害怕这里也有埋伏，所以犹豫不前。

　　虽然唬住了青蛟，但江星辰的后背都是冷汗，心里不停祈祷：“粉红，大白，赶紧晋升吧……”


第1461章 心理战，晋升

　　青蛟此刻非常纠结，生死大仇就在眼前，但对方有没有陷阱和埋伏它判断不出来，前两次的教训实在太惨痛了，如果再来一次刚才那样的爆炸，它绝对扛不住，必死无疑。

　　江星辰此时的心态比青蛟也好不到哪去，他真没想到之前的一个连环套都没能弄死对方，只能让唐初雪与自己汇合，用空城计的方法唬住对方，为此他连最后的手段小龙都用了。如果青蛟丧失了理智，不计生死发起进攻，那自己这些人怕是谁都难逃厄运。

　　场面一时间静了下来，天空斗转星移，海风呜呜呼啸，山崖上双方对持，青蛟不敢上前，江星辰也不敢露出丝毫破绽。

　　这样下去的结果对江星辰来说无疑是非常有利的，拖延时间越长，粉红和大白晋升的希望越大。

　　青蛟死死盯着江星辰，目光闪烁不定，他感觉内脏越来越疼，一股股血气向上翻涌。它虽然彪悍，但爆炸所造成的伤势还是对它影响巨大。

　　“看来得试一试他们的反，弄不好只是虚张声势呢！”青蛟很快想到了这个可能，眼睛里精光爆射，身形猛地向前蹿出，它想速战速决尽快疗伤。

　　私兵们一直都在戒备，一见青蛟动了，立即就要扔出手来。

　　可就在这时，江星辰背在身后的双手摇了摇，身形半蹲，后退一步，做出腿部发力的姿势。

　　“恩？”青蛟陡然停了下来，江星辰的动作太具有迷惑性了，显然就是想跑，继而往深处想，对方有埋伏的可能性很大，或许就是要引自己上钩呢。

　　青蛟停下，江星辰紧张得情绪慢慢放松，自己判断对了，怪物果然忌惮极深，不敢轻易冲过来。

　　想到这里，江星辰沉吟了片刻，突然对后方的老爷子打了个手势。

　　“小子，你疯了？”老爷子看到后差点没跳起来，江星辰竟然要他拿出一些龙血给妖狐。

　　龙血对妖兽的作用可不光是等级上提升，更是疗伤圣药。当初绿豆重伤濒死，就是用龙血救治的。

　　如果是平时，用龙血给妖狐治疗伤势老爷子自然无话可说，但现在这么做不是刺激青蛟吗，逼着它出手。他可清楚，这里根本就没什么埋伏。

　　“现在青蛟被唬住，继续拖延时间是最好的选择，这小子到底打的什么主意！”老爷子心中暗道，表面则不敢露出任何破绽。

　　“叫你去就去！”江星辰又做了一遍手势，现在青蛟几乎认准了有埋伏，越刺激它，它的疑心就越重。否则让它继续试探的话，这么多人露出一个破绽就是致命的。

　　老爷子虽然仍不情愿，但出于对江星辰的信任，他还是动了，将那坛破开泥封的龙血拿了过来，放在了妖狐身边。

　　青蛟一直注视着众人的动静，一看老爷子拿出龙血，它的身体猛然散发出凛冽的气势。虽然他并没有吃过龙血，但却能明显感受到龙血的功效，特别是对自己伤势的恢复。

　　一旦得到龙血，自己就能回到巅峰状态，哪怕对方有埋伏它也不怕。而妖狐服用了之后，伤势也会痊愈，对它相当不利。可以说，龙血令它产生了极大的冲动，恨不得这就冲过去。

　　然而，下一刻它身上的气势便迅速减退，不停告诉自己冷静，一定要冷静。龙血作用再大，也得有命才能用上。对方这么做显然是逼着自己过去呢。

　　盯着龙血看了半晌，青蛟咬着牙忍了下来，妖狐就算伤势好了又如何，它依旧不是自己的对手，如果它敢过来，这次就全力击杀了它。

　　而此时的妖狐仿佛知道了青蛟的想法，突然抬起头对着青蛟笑了一下，挑衅的意味十足。

　　“我忍！麻痹的死狐狸你有本事一辈子别离开那个地方！”青蛟咬牙切齿，都快被气疯了，但妖狐越是这样，它就越顾忌，越认定这片山崖有埋伏，越认为江星辰是有意逼迫自己过去。

　　“麻痹的，我不上你们的当，反正你们不可能在这片山崖呆一辈子，咱们看谁耗得过谁，我就不信你们不需要吃东西喝水！”这样想着，青蛟平衡了许多，慢慢从天空落下，也开始默默疗伤，准备跟江星辰他们拼消耗。为了宝藏，它数十年如一日，拼消耗当然不怕。

　　唐初雪等人终于松了口气，背心都是冷汗，刚才青蛟气势迸发那一瞬，他们的心都提到了嗓子眼，生怕对方受不了刺激，不管不顾地冲过来，那他们九成九都得扔到这里。

　　好在江星辰判断准确，青蛟不但没有冲过来，反而更加忌惮，更加不敢冒险上前。

　　老爷子此刻也终于知道了江星辰的目的，忍不住悄悄挑了挑拇指，心里来了句：“高，实在是高！”

　　妖狐美滋滋地喝了一口龙血，然后趴在了江星辰脚边，放心恢复。小龙在江星辰怀里，吸收着体内剩余的聚拢元气，而江星辰则故意皱了皱眉，露出凝重的神色。

　　青蛟一看江星辰的神态，心里冷笑：“知道害怕了吧，还想引我过去……看你们能消耗到几时！”

　　心绪慢慢平稳，青蛟的目光又落到了江星辰怀里小龙的身上，露出了贪婪的目光……

　　山崖上鸦雀无声，对峙的双方各怀心思，经过了一场心理战，紧张得气氛变得越发浓重。

　　时间流逝，斗转星移，星光渐渐暗淡，东方天边出现了一抹白色，一夜过去了。

　　就在东方那抹白色开始扩散驱赶黑暗的时候，海岛深处突然传来一声嘹亮的凤鸣，声音传入耳中犹如实质一边，穿透力极强。

　　“粉红晋升了！”江星辰等人精神一振，立即扭头观看，只见远处夜空中出现了一个巨大的彩凤虚影，翅膀展开足有数百米，十分显眼。

　　紧跟着，一声咆哮夹杂在凤鸣之中，吼声仿佛雷声滚滚。

　　“大白，这是大白！”唐初雪惊喜的笑了起来：“它们都晋升三十级了！”

　　青蛟嗖的一下蹿上高空，看着巨大的彩凤虚影，满脸震惊的表情。


第1462章 能群殴绝不单挑

　　青蛟打死也没想到，在海岛内还有两只三十级妖兽，看着那只巨大的彩凤虚影，它的心里都有些打鼓，凭感觉都能知道这家伙要比妖狐强一层。

　　“吼~”青蛟急眼了，它这才反应过来，自己又被人类骗了，对方根本就没有埋伏，就是虚张声势，给另外两只妖兽晋升争取时间。可笑自己还他么跟个傻逼似的要耗死人家呢。

　　其实只要谨慎一点，多考虑一点儿都不会忽略现在这种情况，妖狐晋升三十级，说明江星辰已经得到宝藏，粉红又没有出现，这是多好判断的事儿。

　　但青蛟太过嚣张，认为凭实力轻松就能干掉对方，结果被江星辰一系列设计，弄得暴虐狂躁，只想着干掉对方，失去了判断力……不得不说江星辰看得很准，断死了青蛟暴躁易怒，不断挑拨它的神经，将它的注意力全都吸引到自己身上。

　　“我杀了你们！”青蛟眼睛泛起血色，大吼着冲向江星辰，连续被设计，一次次上当令它的情绪再次失控。

　　“动手！”江星辰这边一直都没有放松，就知道粉红和大白晋升之后，青蛟会抢先动手。

　　十名私兵在江星辰下令的一瞬手中的高爆手雷就扔了出去，目标并不是青蛟，而是距离五十米的地方，阻断青蛟进攻的路线。

　　手雷爆炸声想起的一瞬，远处天边的彩凤翅膀猛地翼展，化作一道流光冲了过来。

　　四五枚手雷或许无法阻止青蛟，但十枚高爆手雷的威力就不一样了，而且私兵们根本没停，很快把身上的手雷全都扔了出去，一层层爆破，阻挡青蛟的进攻。

　　而这期间，老爷子和唐初雪已经架起江星辰飞快后退，远离了这片山崖。只剩下妖狐独自站立，背后八条血红的尾巴摇摆，火焰一般的光芒不停涨大。

　　扔完手雷的私兵也不敢停留，掉头就跑。就在他们越过妖狐的一瞬，八道血色光芒猛地向前砸了过去。

　　“轰~”整个山崖都在颤动，无数碎石四下飞溅，青蛟刚冲过爆炸区域，迎面妖狐的攻击就到了。

　　砰地一声巨响，猛烈地冲击气浪将周围飞溅的碎石扫荡一空，刚冲过爆炸封锁已经是强弩之末的青蛟被妖狐这一击硬生生挡在了原地。

　　看着越跑越远的江星辰，青蛟十分不甘，所有的怒火都针对妖狐而去：“今天我就先杀了你！”

　　一声怒吼，青蛟抬起右前爪用力一挥，一道青色的抓影仿佛划破空气，带着恐怖刺耳的呼啸，瞬间就到了妖狐的头顶。

　　妖狐并没有躲闪，体表血色火焰跳动，同样一抓迎了上去。

　　又是一次碰撞，妖狐贴着地面划出去二十多米，岩石被划出了一趟深沟。但这一击并没有伤到它，妖狐稳住身形，尾巴上的血色光芒更胜。

　　“嗯？”青蛟一愣，没想到妖狐居然没事儿。刚才同样的一击对方可是伤了。

　　它并不知道，妖狐体内聚集了一百团以上的聚拢元气，实力要比刚才强了一层。

　　就在这个时候，恐怖的破空之声由远及近，已经到了近前。那道彩凤虚影形成的彩色流光犹如陨石一样撞向青蛟。

　　“刚刚晋升三十级，你还差得远呢！”青蛟大声咆哮，反手就是一爪子。以它凶悍的性格，即便知道自己不是三只妖兽的对手也不会轻易认输。

　　“砰！”这一次的碰撞更加猛烈，彩色流光倒飞出数十米，现出粉红的真身。此刻的粉红身长暴涨到将近五米，一身彩色羽毛层次分明，漂亮得不像话。尾部的翎毛还是三根，但却比身体长出一倍。红色的喙带着金属一般的光泽，头顶的三根翎毛轻轻抖动。它的爪子，通体雪白，一眼看上去犹如玉石一般。

　　青蛟并没有在这次碰撞中沾到便宜，一样飞出去几十米，身上的伤口再次渗出血丝，只觉脏腑阵阵翻涌。

　　“这尼玛是刚晋升三十级的妖兽吗？”青蛟震惊无比，粉红这一击所展现的实力虽然不及它巅峰状态，但比它现在也不差了。两年前它晋升三十级的时候都没有这么厉害，随后它经过两年的沉淀，又吃了剩余的两枚龙丹，这才有了现在的实力。

　　妖狐在下方撇了撇嘴，心里有些郁闷，它超过粉红不足一天就又变成原来的样子了。

　　“呦~”粉红发出一声嘹亮的鹰鸣，身后再次展现数百米的巨大虚影，第二次向青蛟发起进攻。刚晋升三十级，它觉得自己全身都是力量。

　　青蛟本就暴躁易怒，自然不甘示弱，又与彩凤硬拼了一下，仍然是个平分秋色。但彩凤身体完好，它的伤势却更加严重。

　　火红色的影子铺天盖地，就在粉红一击过后，妖狐根本就不给青蛟喘息的机会，随后发动了进攻。刚才被青蛟打得吐血，它一直记着呢，等的就是现在。

　　“砰~”青蛟暴退，脏腑伤势的加重令它实力又衰退了一些，连挡住妖狐的攻击都有些吃力了。

　　妖狐之后，粉红再次上前，尾翎鞭子一样抽了过去，发出尖锐刺耳的声响。

　　青蛟强忍着又硬拼了一下，已经退出了悬崖，到了海面之上。

　　远处江星辰等人已经停了下来，一个个拿出望远镜观看，此时天色大亮，完全不影响视线。

　　“呵呵！大局已定，怪物必败无疑……看来还是粉红给力啊！”江星辰轻声笑道。

　　“你们说那货是不是傻，明明不是对手，还要硬拼，这不是作死吗？”老爷子也跟着笑。

　　“想不到粉红晋升之后这么厉害，我以为要加上大白才能打败怪物，现在看来它们两个就足够了！”唐初雪点点头。

　　江星辰想了想说道：“就怕它们看到大局已定，自己出风头抢功劳！”

　　“不可能，你养的妖兽跟你一样，一个比一个阴损，能群殴它们绝不单挑……大白到现在都没露头，估计憋着坏门准备偷袭呢！”老爷子大笑道。

　　江星辰眼角狂抽，恨不得一巴掌拍在那张老脸上，有你这么说话的吗，什么叫我养的妖兽跟我一样。

　　“你看，我说是吧，大白出来偷袭了！”老爷子突然指着前面，满脸兴奋！


第1463章 抱头鼠窜，逃了

　　其实不用老爷子提醒，大家都看得清清楚楚，就在青蛟被粉红又一次逼退的当口，一道白光从海里冲了出来，与妖狐同时发起了攻击。

　　青蛟知道还有第三只三十级妖兽的存在，但却没想到会在自己身下。而它一直应对粉红和妖狐的进攻，也根本来不及反应。

　　“砰！”青蛟被妖狐撞得倒退的同时，嗤啦一下，一道白色爪印将右侧翅膀下方豁开了一道将近三米长的口子。

　　“嗷呜~”青蛟疼得大声惨嚎，这绝对是致命的一击，大片血液下雨一般洒落，从豁开的口子都能看到内脏。

　　“干得漂亮！”远处的老爷子和江星辰使劲儿挥了一下拳头。

　　唐初雪奇怪道：“这家伙什么时候藏到海里去的？”

　　“管它什么时候，重要的是结果，能偷袭成功就行了，哈哈哈哈……”老爷子放声大笑。

　　唐初雪额头垂下三条黑线，还说妖兽随我们家星辰，我看跟你倒是臭味相投……

　　“得手了！”大白兴奋得啊啊大叫，三十级的攻击力果然不是盖的，这次绝对是自己头功，还是偷袭什么的最有效。

　　粉红和妖狐的表现一点儿也没有三十级高手的风范，正所谓趁你病要你命，再者它们也不想让大白独得头功，跟着就发起了攻击。

　　青蛟虽然彪悍，但这时心里是真的怕了，这样的重伤之身要是再挨上一击，绝对没有活命的可能。

　　“吼~”青蛟这次把所有剩余的力量都用了出来，身体表面爆出一团耀眼的青色光芒，猛地往下一沉，直取大白。

　　“我凑！”大白吓了一跳，对方这是要情急拼命啊，连粉红和妖狐的攻击都不顾了。

　　大白以为对方临死反扑，要拉自己垫背，当然不敢硬接，在几个三十级妖兽中它的实力最低。因此看到青蛟冲过来，便往旁边一闪。

　　本来它以为自己闪开，青蛟也跑不了，粉红和妖狐的攻击它躲不过去。可没想到青蛟突然来了个转向，速度骤然提升了将近一倍，扑通一下斜着扎入了海里。

　　“这家伙要跑！”粉红三个瞬间明白过来，对方根本不是拼命，而是要逃走。

　　下一刻三只妖兽就急眼了，要是让青蛟跑了，就相当于留下了无穷后患，多大的功劳都没了，怎么跟老大交代。

　　“追，必须干掉它！”粉红第一个扎入了海里，随后是妖狐，反应过来的大白紧随其后。

　　远处观看的老爷子也笑不出来了，刚才那种情形，青蛟绝对是必死之局，谁承想转眼就让它跑了。三十级妖兽可是个大宝藏，他刚还想着怎么处理分配呢。

　　“大白你个笨蛋……”老爷子跳着脚大骂，要是挡一下青蛟就跑不了，我他么还夸你呢，反过头来你他么就打我的脸是吧。

　　江星辰皱着眉，低下头问小龙：“你现在去追击那只怪物，有没有把握？”

　　“呜呜~”小龙点点头，大眼睛闪啊闪。

　　“哎！”一看小龙的样子，江星辰心里叹息一声，这家伙是要元气呢，可自己把所有的聚拢元气都给妖狐了，现在根本没法聚集。真龙能兴风作浪，海里就是家，但小龙太小了，没有聚拢元气他哪敢松手，之前青蛟看小龙那种贪婪的眼神，他看得清清楚楚。

　　“只怕要功亏一篑啊！”江星辰无奈的摇了摇头，原本小龙是最后的后手，就是用来藏在海里防止青蛟逃跑的，但早早就出动了，耗光了聚拢元气。

　　“星辰，怪物那么重的伤，未必能逃出粉红它们的追杀！”唐初雪劝道。

　　“青蛟本就是水里的……”江星辰只是轻轻说了一句便摇了摇头不语。

　　“小子，赶紧召集绿豆，让它们去追，怪物重伤，虎鲸绝对能搞定！”老爷子大喊。

　　“来不及了，虎鲸的速度并不快，追不上的！”江星辰再次摇了摇头……

　　与此同时，海水中又是另一番情形。青蛟扎入海中之后拼命往前游，伤口流出的血液在海水中带出一条红线。极重的伤势令它头脑都有些眩晕。但它却知道危险并未解除，对方不会轻易放手。

　　若是往常，一个摆尾就能出去百十米，可现在青蛟的速度却降低了四五倍，拼命游也快不起来，伤势太重了，体内剩余的元气必须用来封住那一道致命伤。好在对方都不是水中妖兽，一时还追不上自己。

　　此刻它可以说充满了怨念，之前打死它也想不到自己会有如此狼狈的一天，被三个不如自己的妖兽追得抱头鼠窜。

　　青蛟身后，粉红，妖狐和大白紧追不舍，特别是大白，青蛟逃跑自己可是占了主要责任。原本是个头功，可一个失误就什么功劳都没了，如果真让青蛟跑了，就等着挨罚吧。

　　一方拼了命逃窜，一方紧追不舍，都咬紧了牙关坚持。青蛟虽然是水里的，但却重伤在身。粉红它们没有伤，但在水里十成本事就剩下了三成。

　　十几分钟过后，粉红首先退出了追击，相比较大白和妖狐，它更不适合海水的环境。

　　虽然退出追击，但粉红仍在空中跟随，希望等到青蛟力气耗尽的时候。妖狐和大白仍旧在水下追击，他们也认定青蛟坚持不了多长时间。那道伤口造成的伤害实在太大了。

　　“不行，这样下去我必死无疑！”青蛟感觉自己力量流失越来越快，脑袋的眩晕感也越来越强。

　　又往前游了几百米，青蛟猛一咬牙，突然转变方向，往深处潜去。

　　妖狐和大白都没想到青蛟会这样选择，海水越往深处压力越大，对方这样做不是自己作死吗，到了一定深度怕不是连内脏都从伤口挤压出来。

　　可不管怎样，青蛟下潜使得它们的追击越发艰难，毕竟不是水中妖兽，跟着青蛟向下潜了上千米后，周围已经一片黑暗。而且它们的速度也越来越慢，最终失去了青蛟的踪迹。

　　两只妖兽别提多郁闷了，追击失败，只能先返回海面，跟粉红再商量一下怎么给老大交代。

　　此时的海岛，江星辰和老爷子等人正在收拾东西，做好了返程的准备。


第1464章 未雨绸缪，又吵起来了

　　海岛中间的湖水岸边，树上停着许多皇蜻蜓，在清晨阳光的映照下，能看到它们翅膀上的露水。江星辰看到这一幕，总是忍不住想起上一世小时候跟一帮熊孩子在河边钓蜻蜓的情形。只不过……眼前的蜻蜓实在有些大。

　　“爵爷，元石已经全都搬出来了，一共一百四十万！”一名私兵匆匆跑了过来，大声汇报。

　　“恩！”江星辰点了点头，七彩水晶是蝙蝠洞的能源，不能动。但外面的元石就不同，留在这里实在可惜，一百四十万元石也不是个小数目了，十四亿黄晶币呢。

　　“装在虎鲸背上，准备动身吧！”江星辰摆了摆手，然后对怀里的小龙说道：“叫蜻蜓起来，咱们回家了！”

　　“呜呜~”小龙大声鸣叫，扑啦啦一片翅膀拍动的声音，停在树上的蜻蜓全都飞了起来，排成了整齐的队列，乌压压一大片。

　　“小子！咱们就这么走了？”老爷子来到江星辰身边，皱着眉问道。

　　“事情办完了，还留在这里干什么？”江星辰奇怪地看向老爷子。

　　“我是说……你就那么确定怪物准能跑掉？”老爷子对青蛟仍旧念念不忘，那可是三十级妖兽，价值比龙血不在以下，让它跑了真是肉疼。另外那家伙如此凶悍记仇，一旦恢复过来就是星辰领的心腹大患。

　　“不是跟你说了吗，那家伙都要化龙了，本身就是水里的，即便受了重伤粉红它们也追不上。”江星辰叹道，他当然也希望将青蛟击杀了，解决这个大患，但青蛟的生命力太强大了，又是在海里，八成能够逃脱成功。

　　“那可麻烦了，恐怕过不了多久它又会回来报仇，到时只怕粉红三个联手也不是它的对手！”这次若非江星辰之前的连环套将青蛟炸成重伤，实力大损，粉红它们绝不会打得这么轻松。

　　江星辰笑了笑说道：“也不用太担心，那家伙这次伤势可不是那么容易恢复的！”

　　老爷子皱眉摇头：“你别想当然，三十级妖兽的恢复力有多快你应该比我清楚。它之前在通道内也被炸成重伤，但仅仅三天就复原了……”

　　江星辰淡淡道：“那次起作用的是曼陀罗，手雷和炮弹对它的伤害并没有想象中的大……这次如果只是炸弹对它的伤害我也不会这么肯定，但大白那一击我可以肯定是致命的，它想要恢复绝不轻松！”

　　“可这毕竟是你的猜测，还是小心一点为好！”老爷子沉声道。

　　“这我清楚，等分红回来之后，我捉摸着再给它三滴液态元气。只要分红再提升一节，这怪物的威胁就小得多了！”江星辰嘴里这么说，脑子里却在想着其他的对策，青蛟的威胁太大，他必须未雨绸缪。粉红，妖狐和大白它们仅仅有一战之力是不够的，青蛟太灵活了，又与安家世子联手，想攻击任何地方都可以。粉红它们根本无法全面防御守卫，留在星辰领，诅咒之地和鸣雀岛受不住，去海外，没准青蛟就跑到家里去。

　　另外还有一点，如果不能解决掉青蛟，星辰领的空中优势就会丧失，对各国的威慑力将会大大减弱。

　　“对！”听到江星辰的建议，老爷子连连点头，还有十滴液态元气呢，只要粉红能够更进一步，都给它也不无不可。

　　“走吧，估计过不多久粉红它们就该回来了。”江星辰并没有把自己的担心告诉老爷子，说了也没用。

　　“等会的！”老爷子一把拽住江星辰，大声道：“我带点儿螳螂虾回去！”说着往前小跑，一头扎进湖水。

　　江星辰摇头苦笑，这老家伙，什么时候都忘不了吃……

　　太阳逐渐升高，海岛的悬崖下方虎鲸们整齐排列，所有物品都已经固定在它们背上。这一趟虽然结下了青蛟这个大敌，但收获也是巨大的。粉红三个都晋升了三十级，还弄了一只真龙回去，以及一个飞行大队。五坛龙血足够把排骨，夜枭和螃蟹它们也提升一大截的。最主要的是，江星辰不育的问题基本上解决了。

　　让江星辰感觉到欣慰的是，这次遇到这么多危险，带来的妖兽和人员没有一个伤亡。

　　“呦~”远处传来一声凤鸣，彩色流光迅如奔雷，粉红回来了。

　　短短几秒钟，流光到了近前，停在了江星辰跟前。现在的彩凤体长五米，尾翎更长，江星辰看着唏嘘不已。当初这家伙还没有巴掌大，整天藏在魅儿怀里，要不就是站在自己肩膀上，现在回想起来还历历在目。

　　“叽叽喳喳！”体型变得再大，老毛病还是改不了，一张嘴喷出漫天口水，以现在它的体型，简直就跟下雨似的。

　　江星辰仿佛早有准备，很神奇地变出了一把雨伞撑在了头顶上方。

　　“我勒个去~”老爷子满脸惊奇，眼珠子差点儿没飞出去，这一幕实在太神奇了。

　　唐初雪和十名私兵都愣了，谁都没想到江星辰会变出一把雨伞来，就连粉红都惊得不出声了。

　　“呵呵，有备无患，有备无患！”江星辰讪讪一笑。

　　这会儿工夫，远处两道高高的水浪扬起，就像快艇飞驰而来。眨眼间大白和妖狐也来到了近前。

　　“啊啊啊啊……”大白第一个扑过来，眼睛里闪动着水光，一脸可怜委屈的模样，对着江星辰哭诉。老大，真的不怪我啊，是它们没有追上。

　　“放屁，什么我们没追上，你不是也在追吗。要不是你故意躲开，那怪物能跑了？”粉红马上反驳，口水喷得大白满身都是。

　　“没错，瞧你那点儿胆子，对方都伤成那样的你都不敢硬接一下。这次你得负全责！”妖狐也吱吱大叫。

　　“凭啥我负责，要不是我偷袭，能重伤它吗？”大白梗着脖子，据理力争。

　　“就算你不偷袭它也支持不了多久，我跟粉红一样能将它拿下！”妖狐脖子上的毛也炸了起来。

　　“拿个屁，你们能保证不让它逃跑……”

　　“废话，我们当然能，你以为都跟你一样笨呢……”

　　江星辰手误额头，这几个混蛋都三十级还这样，就没有一刻让人省心的时候！


第1465章 仇恨

　　三只妖兽吵吵闹闹，粉红和妖狐把责任都推在大白身上，认为是它阻拦不利才导致青蛟跑掉。大白当然不认，觉得自己配合妖狐偷袭之后，粉红衔接出现了空隙，否则青蛟没有机会往下冲。

　　你说你有理，我说我有理，三个家伙发出的声音简直堪比集市，聒噪得江星辰脑仁疼。

　　“呜呜~”白色影子一闪，小龙跳到江星辰肩膀，眼睛闪啊闪，一副萌萌的表情，不但没有觉得烦，反而一副感兴趣的样子，看着粉红它们吵架。

　　结果小龙一叫，三个家伙不约而同停了下来，看了看小龙，又扫了一眼周围，这才意识到刚才自己好像小丑表演。

　　“呜呜~”见它们停下，小龙不满地催促两声，让它们继续，正看在兴头上。

　　“尼玛！”三只妖兽都有些要急眼，在星辰领它们的实力是最强的，你一个新来的小崽子仗着老大宠信就如此嚣张，居然把我们当戏看，活腻歪了吧！

　　“还是小龙懂事儿！”江星辰抬起手揉了揉小龙的头顶，以示夸奖，这三个混蛋顿时就没脾气了。然后他又狠狠瞪了粉红它们一眼，威胁的意味十足。他太了解这些货了，肯定憋着坏门准备收拾小龙呢，这可是真正的神兽，万一被欺负跑了可就亏大发了。

　　三只妖兽吓得一缩脖子，它们眼力见都很好，一看就知道老大不是在开玩笑，当然都老实了，谁也不敢触这个霉头。再说，青蛟逃跑的事儿还没过去呢。

　　江星辰没说什么，只是挥了挥手，吩咐起航。虎鲸喷出巨大的水柱，背上托着各种物品，缓缓游动。天空中夜枭和排骨领队，后面跟着乌云一般的蜻蜓大队。

　　江星辰，老爷子，唐初雪和私兵们都没有出声，只有小龙依旧没完没了，趴在江星辰肩头啊啊地叫，恨得粉红三个牙根痒痒，但又无可奈何，有老大护着，它们一点儿辙也没有……

　　江星辰这边按照原来的路线返航，走的是往西的方向，从曼丹岛和崇明岛之间回去。而在靠南边的方向，距离他们四百里之外的洋面上，一艘上百米的黑色大船正迎风破浪前行。

　　靠近船头的甲板上，安家世子和奥拉两人并肩站立，面色阴沉似水。

　　“师傅，这么久都不见青蛟回来，会不会……”安家世子声音嘶哑，多年交手，江星辰给他留下的心理阴影太大了，他担心青蛟折在海岛。这次伏击江星辰失败，宝藏又被江星辰得去，唯一的收获就是与青蛟合作，如果这个最大的助力身亡，那他就真没什么手段再跟江星辰斗了。

　　而且出来之前他跟阿宏岛皇上夸下海口，能够解决江星辰的空中威胁，一无所获地回去，面子丢得也太大了。还不如返回另一片大陆继续蛰伏，等待机会……可这样一来大商遗迹就得不到手，白白浪费了这么长时间。

　　“应该……问题不大！”奥拉拍了拍安家世子的肩膀。不过他嘴里虽然这么劝解，心里着实没有一点儿底，一整宿加一上午，不管打赢没打赢，青蛟都该回来了。

　　“可这么久都没回来，我总觉得心绪不宁！”安家世子摇了摇头。

　　“会不会青蛟抢到了宝藏，自己走了……也有可能它没听清楚我告诉它的方位，找错了方向！”奥拉又说出两种可能，第一种无疑是最好的，青蛟抢到了宝藏就证明江星辰那边全灭，回不回来都无所谓。第二种奥拉自己都觉得不可能，他亲自告诉的青蛟，而且强调了好几遍。

　　安家世子紧皱眉头沉吟片刻，说道：“师傅，如果青蛟一直没回来，就要麻烦你跑一趟阿宏岛了……”

　　“哗~”他这句话没说完，船侧方猛地掀起一道巨大的海浪，青蛟残破的身体冲出了水面。

　　船上顿时一片骚乱，水手们都被这个巨大的怪物吓坏了，一些反应快的已经跑向大炮，准备攻击。

　　“都别动，它没有威胁，所有水手返回船舱，没有命令不得出来！”安家世子大喝，跑向大炮的水手脚下一顿，赶忙跑了回去。

　　青蛟返回，心头一块儿大石落地，安家世子的心情迅速好转。然而等他仔细观看的时候，惊得好悬掉到海里。此时的青蛟哪里还像个三十级妖兽，就跟个破烂似的。全身鳞片掉落大半，鲜血不断往外渗，翅膀残破不堪，上面不少窟窿，都快成渔网了。最恐怖的是右侧翅膀下方那个长达三米的巨大伤口，内脏都若隐若现。翻转的皮肉都被海水泡白了。

　　而这时冲出海面的青蛟在看到安家世子和奥拉之后，也用尽了最后一丝力气，平着拍在了海面上。

　　“师傅，它……还活着么？”安家世子声音有些发颤，青蛟的伤势看着都感觉恐怖，江星辰到底布置了什么啊，竟然把凶悍青蛟伤成这样。

　　“应该还活着，赶紧准备海神髓！”奥拉赶忙吩咐一声，纵身跳了下去。他其实也被惊到了，两年前他被青蛟追杀过，知道它有多厉害。当年他跟崇明老祖偷到两枚龙丹，剩下的三枚都被青蛟得了，由此就能想象出晋升三十级的青蛟的实力。没想到却伤成这样，他都觉得不寒而栗。

　　现在他才算是真正体会到安家世子说过的话，体会到江星辰的厉害之处。就算妖狐，粉红全都晋升三十级也不可能把青蛟伤成这样。

　　从海中一把捞起青蛟，奥拉反身跃回，将它轻轻放在了甲板上。

　　“万幸，它还活着！”奥拉松了口气，青蛟体内的波动虽然微弱，但他还是能感受到。

　　“活着就好，活着就好！”安家世子长出口气，笑了起来。只要青蛟活着，就能够慢慢恢复，这次江星辰把它伤的那么狠，不用问它对江星辰会仇恨到什么地步，以后这将是自己的铁杆合作者。

　　就像安家世子所料，趴在甲板上的青蛟睁开了眼，虽然显得无力，但目光中却流露出强烈的仇恨！


第1466章 伤势太重，无解的难题

　　青蛟现在几乎是濒死状态，睁了下眼就再度闭上，气息越来越弱。为了逃亡它不得不潜入深海，巨大的压力几乎耗尽了它最后一丝气力。

　　安家世子想要把早就准备好的海神髓送入青蛟嘴里，但此刻的青蛟连嘴都张不开了。最后不得不由奥拉强行掰开它的嘴，这才把海神髓喂下去。

　　接着奥拉又找来外用伤药，给青蛟全身的伤口都涂抹了一遍。近距离接触，奥拉都觉得触目惊心，四十多米长的身体几乎没有一点完好的地方，特别是那条三米长的伤口，伤药根本起不到作用，血都止不住。最后又使用大量海神髓，在青蛟自己的控制下，这才算止住了血。

　　整个过程忙活完，已经过去了一个小时，几乎用光了船上所有的伤药。

　　看到青蛟的气息渐渐平稳，安家世子如释重负，长长出了口气，感觉全身都有些虚脱。

　　“这条命算是保住了！”好半天，安家世子露出了笑容，轻声道：“以青蛟的恢复力，恐怕用不了多久就能痊愈，回到巅峰状态，那时江星辰的好日子就到头了！”

　　奥拉皱了皱眉，说道：“你想让青蛟进攻星辰领吗，这可不是个好选择，对方既然能把青蛟伤成这样，手段可想而知，星辰领肯定会有所布置……”

　　安家世子一笑，淡淡道：“我不会傻得让青蛟进攻星辰领的，那跟这次进攻海岛没什么区别……咱们可攻击的地方太多了，比如鸣雀岛，比如诅咒之地，比如明港城。江星辰的基地这么分散，他保护不过来，也没有那份力量！”

　　“这样啊！”奥拉若有所思地点了点头，也笑了起来：“江星辰恐怕也会想到这些，但就算想到他也没办法解决，这对他来说就是个无解的难题！”

　　“没错！”安家世子只觉漫天阴霾尽散，心情好的不得了。这些基地江星辰都花费了大力气，哪一个都投入了巨大的人力物力财力，损失一个他都受不了。

　　可就在这时，稍稍恢复的青蛟睁开了眼睛，低低吼了一声。

　　“青蛟，你感觉咱么样，好些了吧？”两人赶忙来到青蛟跟前，快速询问。心里也对刚才的计划更加充满信心，这才一个多小时，青蛟就能够出声了，恢复力多惊人。

　　“吼~”青蛟又一声低吼，微微摇了摇头。安家世子说的话它都听到了，也恨不得尽快去找江星辰报仇。但自己的身体自己清楚，事实上它的伤势远没有安家世子想象的那么轻松，短时间内它伤势根本好不了。

　　“怎么了？”看到青蛟摇头，安家世子和奥拉同时一愣，这是什么意思，不同意刚才的计划吗？

　　“吼~”青蛟又摇了摇头，这次它的伤势实在太严重了，特别是被大白划出的伤口，内脏都受到了波及，没有个一年半载别想恢复过来。

　　“你是说，你的伤势短时间内好不了？”奥拉有些明白了，试着问道。

　　青蛟这次点了点头，然后无力地闭上了眼睛，这么会儿动作，刚刚恢复的些许力气又耗尽了。

　　安家世子和奥拉犹如被一盆冷水从头浇下，满腔热情瞬间消散。这不是计划无法进行得问题，青蛟伤势恢复需要的时间越长，对他们越不利。江星辰手里不但有三十级妖兽，还有获得的宝藏，时间一长弄不好就能培养出不比青蛟差得妖兽，那样的话青蛟的优势就没了。

　　“怎么办？”奥拉也没有主意了，总不能让青蛟带伤去攻击吧。

　　安家世子想了想，眯起了眼睛，说道：“我记得出发之前，给大皇子写过一封信，现在他恐怕已经接到信了，如果他动手，就能牵扯江星辰大部分精力，妖兽也无法安心修炼。”

　　奥拉想了想，摇头道：“星辰领在大陆威名太盛，只怕你的盟友不敢动手！”

　　“这可不好说！”安家世子冷笑一声，说道：“江星辰这次外出的目的，我已经派人在大陆散播了，也点明了宝藏的危险性。我想大皇子应该不会错过这个机会！”

　　奥拉沉声道：“你不是说，江星辰凡事都喜欢留后手吗，星辰领肯定做了布置，我估计没人会去冒这个险！”

　　“师傅，给他们找麻烦并不一定非得进攻星辰领，别的手段也同样能起到作用……另外，就算他们能够培养出青蛟那样厉害的妖兽，也同样防御不了这么多基地……”安家世子说着，露出了阴森的笑意。

　　黑色大船越去越远，与他们相聚五百里外，虎鲸群也在稳稳地游动。

　　“粉红，过来！”江星辰对着天上的粉红招了招手。

　　“叽喳！”粉红高兴地扑了下来，停在江星辰的身前。

　　“粉红，如果那只怪物没有受伤，你打不打得过它？”江星辰问道。就像安家世子判断的一样，由于青蛟的存在，各大基地的防御令江星辰头疼不已。

　　他可以肯定安家世子一定会让青蛟攻击各处基地，但明知道这样也没有解决方法，这个难题根本无解，即便粉红能提升到跟青蛟相同的高度也不容易解决。

　　虽然如此，但星辰领总得有个与对方不相上下的高端武力才行，否则更难防御。

　　“叽喳~”粉红非常兴奋地大叫，扑棱着翅膀。当然没问题，再遇到那家伙，我打得它不能自理，活捉了给老大。

　　看着粉红崔流弊，江星辰一头黑线，嘴角直抽抽。

　　“我就说什么人养什么鸟吧！”背后传来老爷子幽幽的声音，江星辰差点儿气得跳脚。

　　“粉红，我他么跟你说正事儿呢，你能不能认真点儿？不行我让妖狐过来！”江星辰对着粉红一通大吼，口水喷得比粉红还多。

　　“噶！”粉红一看老大发火了，这才赶忙换了另一幅表情。

　　“叽叽喳喳……”那怪物要是没有受伤，别说我一个，我们三个加起来也打不过它。

　　“差距这么大吗？”江星辰皱了皱眉，又问道：“我这里还有十多滴液态元气，如果给你，能不能提升到怪物那个层次？”


第1467章 无法提升，密谋

　　一听江星辰要给自己液态元气，粉红眼睛唰就亮了，嘴角出现了一丝晶莹，随即就想扭头跟妖狐和大白显摆一下，自己才是星辰领妖兽中的老大，是最受重视的。

　　可听到江星辰后面的话，粉红立马蔫了，刚刚晋升三十级，境界是需要巩固的，几码几个月的时间，否则多少能量也是浪费，根本起不到太大的作用。

　　“液态元气也无法让你达到怪物的层次吗？”江星辰皱起眉头，粉红的样子足以说明问题了。

　　“叽喳！”粉红摇了摇头，比划着解释了一番，能不能达到那种程度不好说，但必须要经过几个月来巩固自己现在的境界才可以。

　　“几个月？会不会太迟了？”唐初雪担心地问道，怪物的恢复能力大家亲眼所见，宝藏中那样强力的爆炸，它只用了三天就好了。

　　“应该问题不大！”江星辰松了口气，说道：“宝藏内怪物的伤势没有那么严重，主要是曼陀罗起到了作用。这次它的伤要厉害的多，特别是大白那一下，肯定是致命的！”

　　“小子，这只是你的猜测而已，可不能掉以轻心！”老爷子说道。

　　“当然不会掉以轻心，但现在除了严加防御，在各地设置陷阱，还真没有什么好得方法！”江星辰淡淡说道。

　　“哎！可惜这次没能把怪物干掉！”老爷子叹息一声，心情略显沉重。

　　江星辰没有接话，眼往前方海面，面露思索：“之前安家世子两年多没有消息，到底藏身何处……”

　　就在江星辰等人回程的时候，各大势力都在盯着海外，或者说是盯着江星辰的行踪。

　　这次江星辰外出的目的已经扩散开来，所有势力都知道他是去寻找一个宝藏，之所以带上星辰领所有高端武力，是因为宝藏相当危险，很可能有去无回。

　　这个消息传播得很快，说得也似模似样。但各大势力谁都没敢朝星辰领伸手，之前吃的亏实在太多了。他们宁可多等些时日，起码也得等上三五个月，几年前沙漠的事儿还记忆犹新呢，被埋了两个多月都能起死回生。

　　乾坤帝国，鸿源城边缘靠郑兴大公领地的一个小村落内，大皇子，方无忧和方家主躲在一个不起眼的小院子的房间里低声谈论，他们身前的桌面上摆放着一封书信。

　　“大皇子，我觉得还是不要动，谁知道安家世子是不是真有把握！”方无忧摇了摇头。桌面上摆的是安家世子的来信，直言不讳地说自己有把握让江星辰葬身深洋。

　　“安家世子说他熟悉那个宝藏，而且还有他师父跟随，有心算无心，成功的面确实很大！”方家主想了想，沉声道：“我觉得可以试一试！”

　　方无忧马上反驳：“父亲，安家世子与江星辰交手多少次了，哪次开始的时候没把握？可最后的结果呢，一败涂地，现在连家都回不了，只能东躲西藏……再者说，跟江星辰打了这么长时间交到，咱们都清楚，他不可能不留下后手。看看现在哪个势力敢动，都在等着江星辰海外的消息呢。大皇子，我觉得我们也不能轻举妄动，免得中了圈套！”

　　大皇子听后点了点头：“无忧说的不错，安家世子别看说的极有把握，但从以往来看他却从未赢过……江星辰号称算无遗策，星辰领内不可能不做布置……”

　　听大皇子这么一说，方无忧长长出了口气，进攻星辰领绝对是找死。

　　方家主皱眉道：“可这次机会十分难得，安家世子也说了，就算江星辰活着回来也没关系，咱们只要牵扯星辰领的精力就行，他还有更加凛冽的后续手段……我觉得这件事可行，大皇子，咱们一直留在大陆实在太危险了，如果安家世子能在海外对江星辰取得优势，咱们也好有个退身之地。”

　　大皇子淡淡一笑：“我也没说这件事不可行！”

　　“呃！”方无忧闻言一愣，十分不解地看向大皇子，刚才不是说不去进攻星辰领吗。

　　“大皇子！”方无忧刚要开口，方家主便沉声喝道：“闭嘴，再多说话就给我滚出去！”

　　方无忧立马低下了头，方家主毕竟是他老爹，刚才他说出那些话已经是僭越了，现在老爹发火，他当然不敢再开口。

　　大皇子笑着摆了摆手，说道：“不用训斥无忧，他说的确实有道理……不过牵扯星辰领的精力，并不一定要进攻星辰领，还有别的方法！”

　　“哦？”方家主想了想，说道：“大皇子是想对诅咒之地或者明港城下手？”

　　大皇子摇摇头道：“诅咒之地的防御力量比星辰领不差，妖狐虽然不在，但却有一群金刚蚂蚁。而且那里有星辰领的武器厂，没有元气八层以上的修为，去了就别想回来……明港城虽然防御力量较弱，但却以海运为主，并且还在建设，有价值的东西不多。那些小型钢铁厂的设备也搬不走！”

　　方家主有些懵了，不是诅咒之地，也不是明港城，莫非大皇子想动的是鸿源成的大型钢铁厂，那就更不可能了。先别说防御，距离星辰领那么近也是个问题，飞行妖兽很快就会追来。

　　大皇子摆了摆手，说道：“别猜了，也不是鸿源成的钢铁厂！”

　　“那是哪里？”方家主彻底懵了，除了以上的地方还能攻击哪里，鸣雀岛吗，那可是在海外呢。

　　大皇子沉吟了片刻，问道：“你们知不知道，星辰领的紫荆娱乐正在巡演？”

　　“知道！”方无忧和方家主同时点头，紫荆歌舞团巡演从春天开始，新城建成的时候返回两个月，随后又继续，已经将近一年了。

　　“那你们知不知道，兽人联盟狐族的公主也在歌舞团内？”大皇子又问道。

　　“恩！她现在很出名，被人称为新女神呢！”

　　“你说，如果她要是被劫持了，星辰领会有什么反应？”大皇子嘴角不自觉地挑了起来。


第1468章 要万无一失

　　灵儿不是一般意义上的狐族公主，她的美貌，她的名气，都已经传遍天下，一旦被劫持，首先狐族就受不了，不管他们内部如何争斗，对外绝对一致。

　　星辰领就更不用说了，人是在紫荆娱乐被劫持的，他们必须给狐族一个交代，为了与兽人联盟良好的关系也会不遗余力地寻找。

　　而现在正值十二月底，星辰领旅游最高峰的时候，他们的所有精力就会被牵扯得丝毫不剩。如果江星辰再有个十天半月不现身，那时的情形想想都知道。

　　方家主和方无忧越想越觉得这个计划高明，挑起拇指马屁连连：“大皇子，高，实在是高，我们就没想到。这一手绝对能让星辰领焦头烂额！”

　　江星辰要是在这保证一巴掌抽过去，你以为你是刘江大大呢。

　　大皇子表情淡然，但却难掩心中的得意，笑着说道：“这个办法虽然好，但还要仔细研究一下。现在时间非常紧迫，紫荆歌舞团的巡演已经快要结束，就还剩下郑兴大公领地的最后一场。”

　　“郑兴大公！”方家主笑容收敛，皱起了眉头。郑兴大公实力不低，就算劫持狐族公主成功，想要逃过郑兴大公的追击也不容易，毕竟是在他的领地。如果不顺利的话，甚至连主城都出不去，人家一句话就戒严了。

　　可如果不在郑兴大公那边动手，在路上只怕也很难，星辰领的护卫不是吃素的，特别是武器方面……而且郑兴大公的领地紧挨着鸿源城地域，一马平川。若是等紫荆娱乐回到鸿源城，那就更没机会了。

　　方无忧也皱起了眉头，他考虑的还是脱身的问题，从鸿源城送信到星辰领，普通速鹰两个小时也到了，飞行妖兽很快就会追来，那样恐怕很难脱身，飞行妖兽搜索的范围实在太大了，而且不受黑夜影响。

　　大皇子看了看两人，沉吟了片刻这才开口：“咱们必须在郑兴大公的领地动手，而且不能硬攻，护卫是紫荆佣兵团，二十人都是元气高手，一旦胶着起来，对咱们不利……另外就是一定要计算好时间，在飞行妖兽赶到之前逃出足够远的距离，只要能进入东玄王国，咱们就成功了。前些年战事紧张，靠近边界的地方有不少城镇，藏于其中谁都不会发现。”

　　方家主一边点着头，一边思索着说道：“大皇子，不能只考虑飞行妖兽，第一步先要逃离郑兴主城，郑兴大公一句话整个城都会封锁戒严。”

　　大皇子摆了摆手，笑道：“这一点不用担心，昨天郑兴大公已经去帝都了，鸿源城的铁路已经铺设过来，大帝特意招他去询问情况。”

　　方家父子眼睛一亮，这样的消息大皇子都能知道，这说明皇宫内还有自己人啊。

　　“如果能够顺利逃出主城，后面就要躲避紫荆佣兵团的追击，他们都是元气高手，速度会非常快！”方家主继续道。

　　大皇子道：“这一点也不用担心，咱们这次也派元气高手。离开主城时，咱们可以分走不同城门，然后再分为两路，他们能够追上的可能性极低。”

　　方家主严肃的表情一松，说道：“大皇子考虑周全，看来咱们需要顾虑的就只剩下飞行妖兽了！”

　　方无忧在一旁接口道：“从郑兴主城到星辰领有九百里左右，最快的速鹰也需要将近五个小时，妖兽再快也要三个小时才能赶到。再加上它们沿途搜索的时间，足够咱们往北绕过第七军团进入东玄境内了。”

　　方家主淡淡道：“咱们是暗中下手，如果紫荆佣兵团发现的晚，咱们的时间更加充裕。”

　　“那就这样吧！紫荆娱乐的演出在两天以后，这两天时间，你们要仔细探查，摸清楚紫荆佣兵团防御的规律……这次咱们要做到万无一失！”大皇子站起来说道。

　　“是！”方家父子躬身道：“请大皇子放心！”

　　“那我就先走一步，等待你们的好消息！”大皇子拍了拍方无忧的肩膀，离开了房间……

　　十二月二十八号，寒风乍起，气温骤降，一股股阴冷的寒流带着乌云，遮盖了连日来的阳光。

　　虽然天气不好，但郑兴主城内却比往常更加热闹，紫荆娱乐的最后一场演出在这里举行，将近五千多名粉丝涌入。虽然对于五十万人口的大城来说，五千人不算多，但这些人强大的购买力却领城市内的商户都笑开了花。

　　随着这些粉丝的涌入，紫荆的巡演和灵儿的表现也成了热门话题。值得一提的是，从灵儿踏上舞台，到现在短短不到四个月的时间，粉丝数量已经超过了江星辰和婉柔，这五千多跟着过来的粉丝中，四千都是奔着灵儿来的……

　　天色渐暗，使得本就天气更显阴沉，让人看着就感觉到压抑。

　　一个十多进的大院子里，灵儿站在窗口，看着阴霾的天空，一脸不喜之色。她非常讨厌这样的天气。

　　“好在就剩最后一场了，演完了就回星辰领。小香肯定想我了……也不知道江星辰回没回来……啊！”嘴里嘟囔着，灵儿伸了一个大大的懒腰，魔鬼一般的身材更加凸显。在此护卫的紫荆团员扫了一眼，顿时有种要喷鼻血的感觉。

　　“灵儿，走吧，该吃饭了！”莫红纤从旁边的房间里走了出来。

　　“婉柔姐呢？”灵儿走出房门，看到只有莫红纤一人，奇怪地问道。对这两人的关系，她一直充满好奇，两个女孩子怎么可以在一起呢。不过时间一长，整天看到两人你浓我依的，她都有些习惯了。

　　“在屋子里看孩子呢，一会儿我给她带点儿吃的回来就行！”

　　“咳咳咳咳……”灵儿发出一连串咳嗽，在屋子里看孩子，她觉得自己的思想被带邪恶了。

　　“小丫头片子，瞎捉摸什么呢！”莫红纤红着脸拍了灵儿一巴掌，拽着她往外走，问道：“你知道吗？咱们的电报线已经铺设到郑兴大公的领地，明天我带你去跟小香通话！”

　　灵儿惊喜地欢呼：“真的？”


第1469章 劫持，时间抢夺战

　　灵儿高兴得欢呼，出来两个多月了，虽然每次舞台下粉丝的欢呼都让她十分享受，虽然婉柔和紫荆娱乐的人都对她十分照顾，但第一次没有别的兽人陪同外出，她还是感觉到孤独，想念小香，想念星辰领。

　　“恩！之前土地还没有完全上冻，领地加大了投入，铁路和电报线路铺设的进度快了一倍，虽然还没有到郑兴主城，但已经到了距离咱们这一百里左右的恒城，现在那边正在修建火车站，电报站点当然也修好了。今天演完最后一场，明天咱们就能赶到恒城……”

　　莫红纤跟灵儿边说边走，很快离开了这个院子。一直在院落四角站岗的佣兵又呆了一会儿，也开始换岗吃饭。

　　巡演了大半年都没有任何意外发生，眼下又即将返回星辰领，佣兵们的警惕性降低了不少，换岗的时候还彼此说笑了几句。冬天黑的早，这个时候又正是没有亮灯之前的一刻，他们谁都没有发现，就在这个松懈的当口，一个漆黑的影子一闪而逝，潜入了黑暗中的死角。

　　灯火点亮后不久，吃晚饭的莫红纤和灵儿返回，各自回屋收拾东西。不久后婉柔也出来了，怀里还抱着个裹得严严实实的婴儿，招呼灵儿和莫红纤一起离开。

　　大队人马离开住所前往演出会场，大部分紫荆佣兵也跟随离去，留下看守行李物品的人只剩下了四个，开始在各院巡视。

　　待到站岗的佣兵离开之后，一个黑影从暗中显露身形，缓缓呼出口气，这才感觉到手脚已经冻得僵硬。按说等到紫荆演出再潜入是最安全的，但为了弄清楚灵儿的房间，他不得不冒险。好在终于成功躲过了佣兵，现在的环境对他非常有利。

　　趁着留守佣兵巡逻的当口，黑影一步来到灵儿门前，拉开房门闪了进去，随后房门轻轻关闭，仿佛什么都没有发生过一样……

　　晚上十点，最后一场巡演结束，灵儿面颊潮红，还沉浸在刚才的全场爆嗨的气氛之中。最后一场，粉丝们十分不舍，表现也更加狂热，不但跟唱跟跳，更是大声呼喊自己的名字，她也表演得更加卖力。

　　婉柔看着还没有平静的灵儿，心里欣慰不已，紫荆娱乐终于找到下一代的领军人物了。

　　回去的路上，婉柔和灵儿座一辆马车，两人一边聊天，一边逗弄着不满两个月大的小婴儿。到了住处下车的时候，天空飘起了鹅毛一般的雪花。

　　“下雪了！”婉柔赶忙遮盖一下婴儿，叹道：“明天的道路怕是难走了！”

　　“没事儿，铁路不是修通了吗，回头让江星辰派一趟火车过来接咱们！”灵儿笑道。

　　“你还真敢想，恒城的火车站都还没修好呢！”婉柔笑着摇头，说道：“跳了一晚上，赶紧回去休息吧，我让人给你准备热水洗澡。”

　　“好冷，不想洗了，婉柔姐不用麻烦！”灵儿咯咯一笑，小跑着进了院子。

　　婉柔看着灵儿的笑容有些失神，小狐狸那一笑让她都有些怦然心动。

　　灵儿回到房间，急忙忙就跑到了火炕上，外面实在太冷了……经过一晚的剧烈运动，此时坐在暖和的火炕上，灵儿感觉自己的眼皮越来越沉，意识也越来越模糊……

　　演出是一个非常费力的事儿，灯光，道具，服装，乐器，等等等等好多东西。紫荆娱乐的人忙不过来，佣兵们不得不跟着帮忙装车。

　　忙碌了一个小时，把东西都归置好了，婉柔让莫红纤去找灵儿过来，劳累了一晚上都饿了，一起吃点宵夜，睡觉也舒服。再者说哪有一身汗不洗澡的，传出去多影响新女神的形象。

　　然而过了没有十分钟，莫红纤的咆哮声便传遍了院落：“所有紫荆佣兵，都他么给我集合，快！”

　　正哄孩子的婉柔吓了一跳，孩子都被惊醒，哇哇大哭。

　　“这是怎么了？不是让你请灵儿吗？”婉柔都没有时间哄孩子，起身跑向后院。

　　“找，马上给我去找，灵儿要是出事儿，我他么扒了你们的皮……”婉柔赶到的时候，莫红纤正在大骂佣兵们。一个个五大三粗的汉子低着头一声都不敢吭。

　　“红纤，出了什么事儿？灵儿怎么了？”婉柔一看就知道出事儿了，赶忙问道。

　　“灵儿根本没在房间，而且她的房间内好像有迷药的气味，很淡！”莫红纤冷着脸说道。

　　“这么说来，灵儿是被人掠走了！”婉柔吓了一跳，灵儿是什么身份，不光是粉丝心中的新女神，还是兽人联盟狐族的公主，在这里被人掠走，以后怎么跟狐族交代。

　　“都他么还愣着干嘛，赶紧给我去找啊！”莫红纤抬脚踹了身边的佣兵一脚。

　　“等等！”婉柔抬手拦住了要跑的佣兵，大声道：“不要乱，越乱越出问题……如果迷药气味很淡，说明灵儿已经被掠走一段时间了，根本无法寻找。现在得赶紧通知郑兴大公的人，让他们协助！”

　　“对！”莫红纤这才冷静下来。刚才她真是急了，自己负责紫荆娱乐安全，结果灵儿被劫，自己还有什么脸去见江星辰和罗宇。

　　“还有，马上给恒城发消息，让他们给家里发电报，尽快派夜枭支援。我估计对方是在咱们归置东西的时候劫持的灵儿，恐怕超过一个小时了。如果对方快一点，很可能已经出了主城。咱们现在必须抓紧时间，一旦让对方跑远……”

　　“听见没有，赶紧给我联系恒城，越快越好……小九，你去领主府，让他们全城戒严。其余所有人跟我出城！”莫红纤大声吩咐。

　　“红纤，你能确定对方走的哪个方向吗？”婉柔问道。

　　“呃！”莫红纤一愣，摇头道：“不能。我分兵四路，每个方向都不放过……”

　　“这样不行，对方有多少人咱们不知道，一旦分兵，追上都有可能回不来……这样，你们先找准一个方向追，让郑兴领扩大戒严范围，让他们哪个城都进不去！”


第1470章 紧急响应

　　莫红纤并没有同意婉柔的建议，如果是平常的天气可以认准一个方向追击，因为对方必定会留下蛛丝马迹，身为大陆上最优秀的佣兵团之一，寻找痕迹是家常便饭，这样就可以迅速判断出对手有没有从这个方向逃走。

　　但现在大雪纷飞，敌人的任何痕迹过不了两分钟就会被大雪覆盖，根本无法判断，选择错了方向就等于错过了追击的最佳时机。

　　婉柔想了想，莫红纤说的有理，现在时间是最紧要的，谁也不敢把所有筹码都压在星辰领的支援上。

　　“一定要注意安全！”婉柔沉声嘱托。

　　“我们都装备了新型连弩和各种弩箭，就算对方修为比我们高也不怕，放心，不会出事儿的！”莫红纤点点头。

　　“对方应该不会走鸿源城方向，走帝都的可能性也不大，可以先选择浩渺群山方向和第七军团方向！”婉柔道。

　　“明白了！”莫红纤应了一声，带着人快步离开了驻地……

　　没过多久，郑兴主城内的百姓，贵族和前来的粉丝们都惊了，无数巡逻队涌上街头，开始挨家挨户检查。城门也相继关闭，任何人进出都要被严厉盘查。

　　“出了什么事儿吗，怎么突然全城戒严了？”人们惊恐不已，郑兴领多年来生产生活平稳，百姓安居乐业，除了上次八大王国进攻帝国，郑兴主城还从没有过这样的事情发生。

　　就在人们猜测发生了什么情况的时候，有些粉丝更加惊讶地发现，上千名城卫军包围了紫荆娱乐的驻地。

　　“难道是紫荆娱乐出事儿了？”不少粉丝上前打听，但无一例外，都被治安队员赶了回去，这也使得人们更加惊奇。

　　房间里，婉柔怀中抱着孩子，紧锁的秀眉稍稍松开了一些。郑兴大公爵并不在领地，原本她以为戒严令下达不会那么顺畅，看到前来的城卫军她这才松了口气，只要郑兴领及时响应，她们找回灵儿就能多一分希望。

　　她不知道的是，之前领主府内有多混乱，为了下达戒严令和调动城卫军，郑兴大公的几个儿子差点儿把老爹手下的官员给揍了。什么不得擅自调动城卫军，你麻痹的狐族公主被劫了知道吗，要是找不回来我们家倒霉，你们他么的也别想落好。

　　在郑兴大公几个儿子的强压之下，各部门官员全力配合，主城及时响应的同时，数十封信件发往各地，领地内所有大城小镇全都处于进入紧急状态。

　　同时负责配合星辰领修建铁路的部门，也把佣兵带来的消息用速鹰发往百里外的恒城。

　　半个多小时之后，刚刚建设好电报站的研究员见到了这个仅有十几个字的消息，一秒钟也不敢耽搁，立即将消息发给了星辰领……

　　星辰领的夜间灯火通明，远远就能看到这座不夜城散发出的光明。眼下正是冬季旅游高峰，即便到了夜间街道上也同样游人不断，商铺，饭庄，美食街都是人。

　　旅游高峰的来临，使得领地的工作量也加大了许多，从进入十二月份以来，魅儿几乎住在了市政厅，每天都要工作到深夜……

　　“下雪了！”魅儿推开窗户，一股寒风裹着雪花打在了脸上，冰寒刺骨，也驱走了体内的燥热。

　　“哥哥应该快要回来了吧……如果快一些，应该还能赶上冰灯节呢！”喃喃一句，魅儿露出了笑容。外界的谣言她听说了，但根本就不相信。星辰领所有的高端武力都跟着呢，还有最新研制的手雷和炮弹，怎么可能出事。

　　想到哥哥这次回来就能解决不育的问题，魅儿心中的幸福就犹如泉水般涌动。

　　“砰砰砰！”三下紧促的敲门声突然想起，一个女孩子的声音传来：“主官大人，恒城急电，是婉柔姑娘发来的。”

　　“恩？”魅儿一愣，现在婉柔应该在郑兴主城啊，这个时间，这种天气，怎么会去恒城发电报。

　　“出事了？”马上魅儿就想到了这个可能，窗户都没关，快步走到门前，一把拉开房门。

　　过堂的凉气让秘书打了个冷颤，赶忙递上手中的电报。魅儿接过观看，就见上面写着：灵儿被劫，不知所踪，急需夜枭支援！

　　魅儿的瞳孔猛地一缩，一把将电报捏成一团，大步往外就走。

　　十分钟之后，星辰领后山十个巨大的黑影腾空而起，眨眼便消失在雪夜之中。

　　“吼~”紧跟着又是一声兽吼，数十道虚影奔向远方。

　　后山山顶，小猫女一脸焦急之色，拉着魅儿的衣袖问道：“魅儿姐姐，让我也去吧！”

　　“小香，你去了也没用！放心，灵儿不会出事的！”魅儿劝解道。对方是谁，什么目的她不清楚，但却知道灵儿的生命不会有事，否则对方也不用劫掠，直接杀人更省事儿。

　　她判断，对方或许是以此来要挟星辰领，灵儿要是出事，牵扯得面太大，也没法跟兽人联盟交代。所以这次她把留在家里的十只夜枭全都派过去了。担心力量不够，她让盘旋也跟了过去，还有韭菜和二十多只御风狼，以及三十多名私兵。

　　可以说，为了找回灵儿，魅儿把星辰领的大半防御力量都派了出去。她也考虑过这是不是对方调虎离山，但眼下不是犹豫的时候，可以说分秒必争，必须支援莫红纤。

　　“小香，你现在的任务就是带领螃蟹它们进行全方位防御，直到哥哥或者盘旋回来。”嘱咐小猫女几句，魅儿快速离去，召集私兵首领，将新研制的手雷发放到了个人，领地的防御级别提升到了最高……

　　与此同时，距离郑兴大城七十里的东北方向，十几人正在雪中奔行，即便脚下道路难行，他们依旧速度飞快。

　　“再往前三十里有一个小镇，无忧在哪里接应咱们，可以休息一下，喝点儿水再动身！”说话的是方家主，这次的劫掠行动是他亲自指挥。此刻他语气轻松，原本还担心留下痕迹被对方追击，没想到老天都帮忙，一场大雪遮盖了一切。


第1471章 冒险，体香

　　心情轻松的不止方家主，所有人都如此，这次任务实在太顺利了，他们甚至生出星辰领也不过如此的念头。

　　“休息一下好，休息一下好！”一个带着邪笑的中年人连连点头，盯着前方一个壮汉扛着的麻袋两眼放光。

　　“姜狼，你那心思给我收起来，不知道咱们现在的情况吗，要是让我看到你对狐族公主动手，我他么打断你第三条腿！”方家主板着脸训斥道。

　　“嘿嘿，方老大，对方不是追不上咱们吗，着什么急？一会儿你们休息你们的，我绝不耽误时间……”姜狼一副阿谀的表情。

　　“我说姜狼，你说你吃了多少亏了，这点儿记性都不长。什么时候都忘不了下身那点儿事儿！”扛着麻袋的大喊瓮声瓮气地说道。

　　“你少他么废话，装什么逼呢？这可是天下第一美女，别说你他么的不动心，平常一辈子也没有这样的机会！”姜狼声音一下子拔高了不少。

　　“给我闭嘴！”方家主冷眼看着姜狼，沉声道：“我再说一遍，谁也不能动她，否则别怪我翻脸不认人！”

　　这句话说得杀机凛然，姜狼顿时打了个哆嗦，低下头去。他知道，方老大绝不是说笑，是真会杀人的。

　　“抓紧时间，就算对方追不上咱们也不能掉以轻心，跟无忧汇合之后，商量一下后面的行动，前面还有一个第七军团要绕过去呢！”方家主挥了挥手，继续往前跑。

　　姜狼跟在后面，看着壮汉肩膀上的麻袋，悄悄咽下一口唾液……

　　以他们的脚程，三十里不到半个小时就赶到了。前方就是小镇，可奔行中的方家主突然抬起手，众人瞬间停了下来，所有人都摸向了腰间，紧张地戒备。

　　“无忧！”雪还在下，夜色漆黑，看不到前方的情形，方家主小声喊了一嗓子。

　　“父亲，是我！”一片衣袂破空之声响起，数十道身影跑了过来。

　　“你们不在小镇等，怎么出来了？”方家主看着跑到跟前的儿子，低声问道。

　　“小镇已经戒严，所有城卫军和巡逻士兵正在挨家挨户搜查！”方无忧快速说道。

　　“这么快？”方家主眉头紧皱，之前他们判断，郑兴大公不在，郑兴领的反应绝不会太快，戒严调动城卫军不是小事儿，官员不敢轻易下令。可没想到郑兴领的反应速度完全超出预料。

　　“我担心暴露，就带着人悄悄出了镇子，并没有被发现！”方无忧说道。

　　“恩！”方家主点点头，此时他轻松的心情已经不见了，郑兴领反应这么快，说明他们已经放出消息。他不担心莫红纤的追击，这样的天气，又是黑夜，就算在同一个方向上也九成九看不到人。他现在的担心的是第七军团，吴天凤出手帮忙的话就不能按照之前的路线走了，而大皇子还在原来位置接应呢。

　　略微沉吟了片刻，方家主开口道：“以防万一，咱们必须改变路线，无忧你马上找个隐蔽的地方，咱们研究一下。然后尽快派人去通知大皇子！”

　　“左侧不远有一片低洼，咱们去那里！”方无忧转身在前方带路，后面数十人悄然跟上。

　　到达低洼，方家主这才命人点亮一盏微弱的烛火，吩咐壮汉道：“打开麻袋给狐族公主透透气，别闷死了！”

　　“哦！”壮汉把麻袋放下，解开绑口，露出了灵儿那张颠倒众生的脸。

　　“嘶~”除了方家主等少部分修为高的，其他人看到这张面容都不由吸气，眼睛有些发直。难怪姜狼这个时候都想着那种事儿，这个女子实在太漂亮了。此刻就连壮汉都愣了，心底不可抑制地冒出了非分之想。

　　方无忧眼珠子瞪得溜圆，都忘了跟方家主研究线路，心中暗道：“难怪都说她是新女神，真想不到竟然会漂亮到这种程度！”唐初雪他见过，绝对称的上国色天香，可狐族公主的相貌不但毫不逊色，眉宇间那种与生俱来的妩媚更是平添了三分风情。

　　姜狼哈喇子都快流出来了，呼吸都变得急促，眼睛里好似要伸出两只手来。

　　“都他么看什么，抓紧时间休息！”方家主当然知道灵儿的魅力，之前劫持她的时候就见识过了。此刻看到众人的反应发出一声冷哼，大家这才回神，赶忙低下头去，但还是忍不住偷偷拿余光扫上一眼。

　　灵儿早就醒了，方家主用的迷药量并不大，但她却一直没有睁开眼睛，只是闭着眼听对方说话，同时思索脱身之法。

　　她知道自己没有性命之忧，对方劫掠自己肯定另有目的。她最担心地是自己受到侵犯，她太清楚自己对男人的吸引力了。

　　“怎么办？听他们的意思，红纤姐怕是很难追上，如果他们穿过第七军团，自己怕是真就回不去了！”灵儿心思急转，很快做出了一个冒险的决定。

　　狐族女子之所以闻名草原，是因为她们有一个十分奇特的体质，再某种时候身体会散发出淡淡的香气，经久不散。

　　灵儿下定决心用的就是这种方法，希望追击中的莫红纤能够闻到。不过这种方法对她来说十分冒险，因为这种香气对男人来说，会起到刺激的作用，对她的处境威胁更大。

　　虽然灵儿下定决心，但香气的散发并非那么容易，特别是现在这种环境，她根本找不到那种感觉。

　　“江星辰，江星辰，江星辰……”灵儿的心里一直念叨江星辰的名字，慢慢地脑海中出现了他的身影，十分清晰。后面就是他为魅儿准备的一件件惊喜，风筝，风车林，花瓣雨，烟花……渐渐地，自己的身影替换了魅儿，两人相互依偎，你浓我依，夜间红烛点燃……

　　不知不觉，灵儿的呼吸变得急促，面色酡红，一股淡淡的香气从她的身上飘出……这个时候，灵儿猛地一咬舌尖，从那旖旎的幻想中惊醒过来。


第1472章 追上了，突袭，惊呆

　　灵儿不敢持续下去，她太清楚这种香气对男人的作用了。当年狐族的一个女子差点儿引发虎族和狼族大战。

　　可即便是这一点香气，周围的人也闻到了，顿觉体内升起了一丝燥热，忍不住抬头看向灵儿。

　　此时的灵儿面色嫣红，娇艳欲滴，仿佛一个巨大的漩涡，壮汉的呼吸变得粗重，姜狼更是忍不住朝她走了过去。

　　“都干什么？”方家主察觉出了异样，抬起头来正看到灵儿周围几人的变化，立时一声大喝。

　　几人被震得一颤，那股燥热瞬间退却，赶忙再次低下了头。

　　方家主皱着眉起身，也闻到这股香气，眼睛猛地一缩，冷笑道：“公主大人，没想到你还有这一手！只是可惜，起不到任何作用，他们永远追不上来！”

　　“把她装好，咱们动身？”方家主一挥手，壮汉不敢怠慢，马上一提麻袋口遮挡住了灵儿的容颜。周围的几人都露出了怅然若失的神情。

　　一群人迅速动身，按照刚才重新规划的路线前行，两人离开队伍，去原先预定的地点通知大皇子。对于刚才的香气，方家主并没有在意，认为很快就会消散，能起到什么作用。但他不知道，这种香气的特点就是经久不散……

　　三个小时过去，郑兴主城的紫荆驻地上空，一阵嘎嘎鸣叫响起。一直焦急不安的婉柔猛地站了起来，支援终于到了。

　　狂风卷起雪花，十只夜枭从天而降，落在宽大的院落中间。其中两只夜枭的爪子上还抓着一只体长十米的妖兽，正是盘旋。出了星辰领它就招呼夜枭带自己先行，否则根本跟不上夜枭的速度。

　　碰的落在地上，盘旋发出一声不爽的吼叫。被两只夜枭抓着飞了九百里，能舒服才怪了。

　　“啊~”婉柔身边的紫荆团员都被盘旋的凶恶模样吓到了，发出惊叫，连连后退。

　　婉柔却管不了那么许多，上前大声道：“你们赶紧去北和西两个方向，红纤在那边。”

　　鸿源城和帝都方向，婉柔直接放弃了，她也是在冒险，一共只有十只夜枭，如果分散的话，搜索区域就会增加，速度也会变慢，灵儿已经被劫持四个多小时，时间越来越紧迫了。

　　盘旋有些郁闷，刚被夜枭抓过来，还没缓口气呢，就又要被抓着飞。

　　不过事情紧急，盘旋并没有抱怨，主动走到两只夜枭跟前，低吼两声。

　　“是！”跟过来的私兵赶忙应声，迅速翻身重新骑到夜枭身上。

　　十只夜枭很快消失在黑夜之中，婉柔眼望天空喃喃道：“希望能够顺利把灵儿救回来……”

　　一个小时之后，莫红纤坐在了夜枭背上，两眼紧盯着下方。夜枭及时到来大大缓解了她的压力，否则根本追击不上。

　　“呜呜！”被夜枭抓着的盘旋突然发出了两声低鸣。

　　“有情况？”一名私兵说道。

　　“下去看看！”莫红纤做出指示。

　　夜枭落地，正是之前方家主停留的那片洼地。莫红纤从夜枭背上跳下，顿时闻到了一股幽香，非常淡，若是在这里呆个一两分钟绝对闻不到。但此刻，刚进入这个环境，莫红纤闻到了。

　　“盘旋，你刚才是不是闻到香气了？”莫红纤向盘旋确认，论嗅觉谁也比不过它。

　　“呜呜！”盘旋低鸣着点点头。

　　“哪里来的香气？”莫红纤皱眉略作思索，喃喃道：“莫非是灵儿留下的讯息！”

　　说着，她拍了一下盘旋：“继续追，应该就是这个方向！记住了，如果发现对方，谁都不要出声音，免得它们用灵儿做人质要挟咱们！”

　　“呜呜，嘎嘎！”一帮妖兽点头表示知道……很快，夜枭再次起飞，消失在雪夜之中……

　　又过了四十分钟，距离灵儿被劫持过去了五个小时，已经是夜里三点左右。一路追下来的莫红纤终于露出了开心的笑容，夜枭提示她，已经追上了……

　　方家主等人呼哧呼哧喘着粗气，连续五个多小时，跑了三百多里，中间只在研究路线的时候休息了片刻，他们也累得够呛，关键是地面还不好走。

　　“还有多远啊？不行咱们先休息一会儿！”一部分元气境界以下修为的有些扛不住了。

　　“再坚持一下，最多二十分钟就能进入山区，很快就可以绕过第七军团！”方家主一点停下的意思也没有，就算万无一失也得先赶到预定地点再说，这里并不安全，谁知道第七军团会不会巡逻至此。

　　方家主是他们的首领，谁都不敢反驳，只能咬着牙继续坚持。

　　又往前奔行了一会儿，姜狼凑到壮汉跟前，捅了捅他：“哎！你一直扛着个人跑累不？要不我替你一会儿？”

　　“不累，不劳费心了！”壮汉淡淡拒绝，扛着这么一个千娇百媚的人儿，他还舍不得松手呢。

　　姜狼眼珠转了转，刚要说话的当口，突然眼前一片白色，地上的积雪海浪一般扬了起来，非常突兀。

　　“什么情况！”骤然生变，方家主等人谁都没有反应过来，实在太突然了。

　　就在众人一愣，还没有反应过来的时候，一个黑漆漆的虚影从扬起的雪浪中冲了出来，一闪就到了壮汉跟前。

　　“噗！”一声轻响，姜狼眼看着身边的壮汉脑袋就像西瓜一样被一股力道打得粉碎。

　　“啊~”姜狼忍不住惊叫，但声音却卡在了喉咙，整个人如坠冰窖，头皮都炸起来了。壮汉的修为比他高得多，是元气一层。是什么力量竟然让元气境界的高手连躲闪都来不及。

　　一击之后，壮汉的无头尸体栽倒，肩膀的麻袋落在了虚影身上，瞬间又消失无踪。

　　整个过程好似电光火石，地面的积雪突然扬起，虚影攻击，壮汉被爆头，虚影接过麻袋离开。这个时候，扬起的雪都还没有落下呢。

　　“谁！”方家父子这才反应过来，一声大喝，两枚手雷猛地抛向前方。

　　“轰轰！”又是一片积雪飞扬，所有人都意识到遇到麻烦了，迅速聚集到方家父子身边，做好战斗准备。

　　积雪落下，对面火把亮了起来，莫红纤正带着十多人看着这边冷笑。

　　“怎么可能！”方家父子瞪圆了眼睛，满脸惊呆之色。


第1473章 超恐怖，分头跑

　　雪还在下，现场除了火把燃烧的猎猎声，没有一丝响动。方家父子和一众属下呆若木鸡，简直不敢相信自己的眼睛，刚才的攻击他们还以为遇到了第七军团的高手，哪想到会是莫红纤。

　　时间上就领先对方一大截，又是天降大雪方向不明，就算碰巧选对了方向，搜寻的速度也不可能跟自己等人奔行的速度一样。更何况中途自己还改变了路线。综合这些，莫红纤能够追上来的可能性几乎为零。

　　可现在莫红纤偏偏就出现了，就站在他们的对面，令方家父子有种见到鬼的感觉，头皮都有些发麻。打破脑袋都想不出对方是怎么追上来的，还跑到了自己前面埋伏。

　　“我说谁这么大胆，居然敢劫持狐族公主，原来是方家。从帝都逃走，你们销声匿迹够久了！”莫红纤冷笑出声。方家是星辰领的敌人之一，主要人物她都看过画像。

　　方家主深吸口气，稳定了一下自己的情绪，再怎么不可思议，莫红纤也追来了，接下来怎么应对才是最主要的。

　　“哼！莫红纤，确实有一套……不过追上我们未必是好事儿，一共才来了十个人，怕是你有来无回！”方家主冷笑着说道，眼珠却却不停的转动，四周扫视。同时给身后人打手势，让他们注意身后。

　　夜枭数量有限，还要带着盘旋，莫红纤总才来了十个人，就算对方有先进的连弩他也不怕，多加注意就是了。他担心的是刚才击杀了壮汉救下狐族公主的人。

　　壮汉什么修为他清楚，元气一层的高手就算被突袭也不可能没有一点儿反应。可壮汉就是一击便被人家爆头，他们甚至都没看清楚对方的身形，怎么出手攻击的就更别提了。此刻狐族公主不见踪迹，铁定是那个高手藏在暗处伺机而动，这才是最恐怖的。

　　“呵呵！”莫红纤露出淡淡的笑容，说道：“方家主，那咱们就看看，是我们有来无回，还是你们全都留下。”

　　方家主看着笑盈盈的莫红纤，面色阴沉似水，不管最后的结果如何，任务也失败了。狐族公主被人家抢回去，就绝不会再有机会夺回来。

　　“无忧，一会儿你带两个高手往北逃走……”方家主倒背双手，悄悄给方无忧打手势。

　　方无忧有些着急，看老爹这意思很可能这一战要凶多吉少，他怎么能独自离开。

　　可他还没开口，方家主便做了一个让他闭嘴的手势。方家的力量就这么多，如果真的拼不动，就要尽早撤离。不光是方无忧，所有人都一样。如果真的死扛，拼没了方家也就完蛋了。

　　“明白了！”方无忧默默点了点头，脚下悄悄移动，慢慢靠近方家修为最高的两人。

　　方家主盯着莫红纤，大声道：“包围他们，注意他们的连弩，动手！”

　　这些人都是高手，多年来配合更是熟练，动作非常快。方家主一声令下，这些人便飞快运动起来，每个人的位置都找得极准，同时也从腰里掏出了手雷。

　　“嘣~”弓弦震响，却是莫红纤先出手了，他们只需站在原地按动扳机，速度当然要比方家众人快得多。否则让对方先扔出手雷，他们也抵挡不住。

　　有了方家主的提醒，方家众人也都在防备连弩，听到弓弦响顾不得扔出手雷，马上扭身躲避。

　　就在这一刻，方家众人身后猛然扬起大片雪雾，一声咆哮犹如炸雷，震耳欲聋。下一刻，盘旋十几米长的身形出现在了两个方家人身后，张开的嘴里十几条恐怖的舌头弹射而出，噗的一声就将两人的头颅打得粉碎。

　　方家人扭头一看，全都倒抽冷气，瞳孔都因为这超恐怖的视觉冲击缩成了一点。这怪物长得实在太凶恶了，特别是张开的嘴里那十几条舌头，太吓人了，每个人都内往外冒凉气。近距离目睹了壮汉被击杀的姜狼更是差点儿吓尿了裤子，刚才他就在壮汉身边，如果自己把狐族公主接过来，那被打碎脑袋的就是自己了。

　　方家主和方无忧全身的汗毛都竖了起来，他们还以为隐藏在暗中的是个高手，谁想到竟然是这么一个怪物。尼玛什么时候星辰领有这么一只怪物啊。

　　“是谁他么搜集的情报，我凑你大爷！”方家主心里大骂，这么一只恐怖的妖兽跟随紫荆娱乐，居然没探听出来。

　　他可不认为盘旋是从星辰领来的，时间上根本就来不及，从劫持狐族公主到现在也就六个小时不到，这样的天气恐怕消息都还没传到星辰领呢。

　　“我说莫红纤怎么追上来的，一定是这只妖兽……”方家主思维电闪，当机立断大喊：“分头撤！”

　　一声令下，前冲的数十人瞬间散开。他们本就做好了分开逃跑的准备，这一下动作奇快，莫红纤都有些反应不及。

　　“嗖嗖嗖……”满天黑点儿飞来，方家主等人手中的手雷终于脱手。

　　莫红纤来不及追杀，赶忙先躲避手雷的攻击，同时大吼道：“盘旋，这些人一个都别放过！”

　　轰轰的爆炸激起满天飞雪，盘旋根本不理会飞来的弹片，这种威力的手雷对它来说没有任何威胁，弹片打在身上也是无关痛痒。

　　盘旋贴着地面追击，就像平静的水面被快艇带起了一条水浪，紧紧七八秒钟就追到了一个人的身后，一爪子拍在了那人的身上。

　　“啪！”那人都没有反应过来，被一下打的四分五裂，甚至连惨叫都没有发出来。

　　“这家伙也太血腥了！”莫红纤在后面看得直摇头，这要是让江星辰看到，绝对能把苦胆都吐出来。

　　击杀了一个之后，盘旋很快又追上了第二个，尾巴好似钢鞭一样，一下子将对方抽飞了十几米，凄厉的惨叫听得所有逃走的人都心里发寒，只恨爹娘少生了两条腿。

　　之后惨叫一声接着一声，虽然间隔时间越来越长，但却从未中断过。漆黑的雪夜中，愈发毛骨悚然。


第1474章 让他们跑，逃亡

　　惨叫一声接着一声，莫红纤远远看着盘旋虐杀对方，背心也渗出了冷汗。去年在星辰领大白击杀阿宏岛的入侵者就够残暴的了，但跟盘旋比起来，简直就是小巫见大巫。

　　被追杀的方家人心里都快崩溃了，有得因为恐惧变得疯狂，甚至临死前拉响手雷也不愿死在盘旋暴虐的攻击之下。

　　“小盘旋那么可爱，长大了不会变得跟它母亲一样吧？”灵儿走到莫红纤身边，小声说道。

　　虽然已经被救脱困，但迷药还没有彻底代谢，灵儿的身形还是有些发飘。因为释放了独特的香气，身体也虚得很。

　　莫红纤赶忙扶住灵儿，解下披风搭在了她的肩上，说道：“应该不会，小盘旋从小就跟领地的人一起长大，性情没这么凶狠！”说着话，莫红纤缓缓出了口气，喷出一团白雾。提心吊胆六个小时，灵儿终于追回来了，一场大乱子化解与无形。

　　“恩！”灵儿点了点头，往北方看了一眼，奇怪地问道：“红纤姐，他们领头的人跑的是这个方向，怎么不让盘旋往这个方向去追？”

　　“呵呵，就是为了让他们逃跑呢！”莫红纤微微一笑，说道：“他们八成想不到夜枭已经到了，正好趁此机会把幕后的黑手挖出来，看看到底是谁在背后搞鬼，方家只是个马前卒而已！”

　　“夜枭这么快就赶来了？”灵儿惊讶地问道。

　　“你忘了，电报站已经铺设到了恒城，我们发现你被劫持，立刻就给恒城去信，半个多小时消息就回到了星辰领。”莫红纤解释道。通过这次事儿，她算是对电报的方便和快速有了最直观的认识。

　　“这样啊！我还以为是我留下的香气起到的作用呢！”灵儿拍了拍高耸的胸口，一副心有余悸的模样。如果没有电报的话，夜枭赶来起码要拖延五个小时以上，那就什么都晚了。

　　莫红纤笑道：“你留下的香味当然有作用，省去不少搜索时间，否则也不见得能在对方绕过第七军团之前找到你。”

　　稍稍停顿了一下，莫红纤打趣道：“真想不到灵儿你还有这么一个本事，以后倒是省得买香水了。”

　　一说起这个，灵儿脸蛋发红，不由自主地想到了那个旖旎的幻想，她便羞得不敢抬头。

　　“灵儿，你怎么了？”看到灵儿的变化，莫红纤赶忙问道。

　　“没事，我没事儿？”灵儿闪了闪眼睛，连连摇头，那么羞人的事儿当然不能跟莫红纤讲。

　　“红纤姐姐，能确定找出幕后黑手吗？”灵儿转变了话题，释放香气的事儿太令她羞赧了。

　　好在莫红纤并没有发觉灵儿的羞涩，顺着她的话头说了下去：“有八成以上的希望！有夜枭追踪，绝对跟不丢他们！”

　　“那他们有没有可能发现夜枭？”灵儿又问道。

　　“如果是白天可能会被发现，可现在是深夜，夜枭根本没有被看到的可能！”莫红纤摆了摆手，看看前方的情形，雪地上由近及远零零落落都是死尸。而这个时候，方家的人和盘旋都看不到了，只有偶尔远出传来一生惨叫。

　　“灵儿，这边的事情大局已定，你也赶紧回去吧，给家里再发一封电报，让魅儿她们放心！”莫红纤说着，抬手招呼，一只夜枭降落下来。

　　“好！我就先回去，红纤姐你注意安全！”灵儿点点头，在一名私兵的搀扶下登上了夜枭的后背……

　　一直往北的山区，方家主，方无忧，以及身边的六个人犹如丧家之犬，虽然经过了一个多小时的狂奔，身后再也听不到凄惨的叫声，但他们却不敢停下，刚才那只怪物给他们留下了极深的心理阴影，一个个家族高手的惨叫简直就像催魂曲。

　　几人呼哧呼哧喘着粗气，不时扭头，生怕怪物又冒出来，满脸都是惊恐之色。

　　“方老大，咱们摆脱掉它了吧？”问话的是姜狼，声音还有些发颤，他能够逃命实属幸运。不过所有人中他的修为最低，连续这样全力奔跑他已经快要到极限了。现在他除了对怪物的恐惧，还害怕大家把他丢下不管。

　　“怪物的速度比咱们快，谁知道会不会追上来！就算摆脱了也不能停，死了那么多人咱们才逃出来的。”一名老者惊疑不定地说道。

　　“姜狼，你修为最低，要是跟不上了就找个地方藏起来吧。我们得赶紧去跟大皇子汇合！”方家主冷着脸说道。

　　“卧槽你大爷，麻痹的方无忧比我修为还低呢，怎么不让他找个地方躲起来。他有两个元气四层的高手带着，为啥就不能带我一下！”姜狼心里大骂，可也只能咬牙忍着，那只怪物都快把他吓尿了，他哪敢跟大家分开……

　　两个小时过去，已经是凌晨六点左右，方家主等人终于绕过了第七军团的防守的地域，进入了东玄王国境内。

　　这个时候，几人才真正放下心来，这么久了，那只恐怖的怪物应该不会追来了。就算追来，大皇子身边的高手也比方家的人强大的多。

　　让几人感到惊奇的是，姜狼竟然没有掉队，强撑了下来。只不过当大家都停下的时候，他便一头栽到在雪堆里，整个人昏迷了过去。

　　一名老者刚要去把姜狼搀扶起来，前方突然亮起了火把，一群人快速靠近。

　　“大皇子，是大皇子！”方家主兴奋得大叫，赶忙迎了过去，其他人一看也赶忙上前迎接，包括准备搀扶姜狼的老者。

　　“这是怎么回事儿，为什么就剩下你们几人？狐族公主呢！”看到方家主等人的情形，大皇子心里咯噔一下。之前接到方家主的来信，说是郑兴领反应很快，极有可能把消息传给了第七军团。对此他并没有在意，无非是绕过第七军团，改变接应地点而已。

　　可他万万没想到，居然是眼前这样的情形，不但狐族公主没见到面，方家人也就剩下了这几个。

　　大皇子这一问，方家主顿觉心如刀绞，一夜之间方家七成的有生力量就没了。

　　“是这么回事儿？”方家主一五一十把被莫红纤追上的情况进行解说。这个时候，天色已经渐渐放亮，黑夜即将过去。但谁都没有发现，他们上空一个小黑点正在渐渐远去。


第1475章 你敢杀吗

　　“他们是怎么追上来了的？”听了方家主的描述，大皇子等人也懵圈了，领先一个多小时，一方全力奔行，一方得搜索着前进，怎么可能追得上，别说是妖兽，就算是神兽也没这种本事吧。还别说方向和天气的原因。

　　想了半天，谁都想不出个所以然来，只得无奈的摇了摇头。

　　“可惜了！听说那狐族公主号称新女神，是天下最美的人，如果咱们成功，绝对能引起轩然大波，星辰领就难以独善其身了。”大皇子惋惜地说道。

　　“属下等办事不利，请大皇子责罚！”方家主诚惶诚恐地弯下了腰。

　　“无需自责，与你们无关！”大皇子拍了拍方家主的肩膀，问道：“这次方家损失了多少人？”

　　一提起这个，方家主便心头滴血：“方家一共出动了四十三人，只有我们几个逃了回来，那只妖兽实在太凶残了！”

　　大皇子面色阴沉，手心也有些冒汗了，幸亏这次他没有亲自前往，否则弄不好也回不来了。

　　“此地不宜久留，大皇子，咱们还是先深入东玄吧，有什么回去之后慢慢说！”大皇子身边的一个老者说道。

　　“嘎，嘎！”就在大皇子刚要点头同意的时候，天空上方突然传来了一片叫声，音量奇大，非常难听，吓了众人一跳。抬头观看，视线中七八个黑点由远及近飞了过来。

　　刚开始大家谁都没有反应过来，但当黑点越来越大，模样渐渐清晰地时候，十几人猛地惊叫出声：“夜枭，是星辰领的夜枭！”

　　一刹那，所有人的脑子都嗡的一下，谁都知道夜枭到来意味着什么，可这怎么可能，夜枭应该还在赶往郑兴主城的路上才对。

　　“这是怎么回事儿？”大皇子盯着方家主，眼中杀机闪现。大皇子身边的人也都面色不善。改变线路和接头地点是方家主提出来的，现在夜枭又追了过来，给谁都会认为对头是方家主故意引来的。

　　“大皇子，不关我的事儿！”方家主也懵了，打破了脑袋也想不到夜枭怎么出现在这里。

　　方无忧和方家剩余的几人全都傻了，一句话都说不出来，脑子里一团乱麻，完全弄不清这是个什么情况。

　　“咱们赶紧撤，快！”大皇子身边一名老者大喝，伸手抓住大皇子的手臂。其他人这才反应过来，现在最重要的是赶紧逃，不是跟方家掰扯的时候。

　　方家主这边的人也都瞬间惊醒，故技重施，散开就跑。

　　然而这一次却没有昨晚那么幸运了，七八只夜枭很快就形成了一个大圈，好几个黑点从高空抛了下来。

　　“轰轰轰……”剧烈的爆炸卷起了漫天的积雪和土石。正在逃命的众人心头一颤，猛地停了下来，一个个面如死灰，再也不敢向前一步。他们心里清楚，飞行妖兽的速度加上高空轰炸，谁都跑不了，谁跑得快谁先挨炸。

　　“跑啊，咯咯咯咯……你们怎么不跑了？”远处传来一阵银铃般的笑声，一只体长十米以上，全身披着鳞甲的怪物缓缓走了过来，背上坐着的正是莫红纤。盘旋的后面跟着十七八人，都是紫荆的佣兵。

　　看到盘旋，方家这边的几人后背嗖嗖冒凉气，头皮都是麻麻的，全身紧绷。大皇子等人第一次看到盘旋，也被凶恶的样子吓住了，特别是嘴里十几条毒蛇一样的舌头，看得他们全身都是鸡皮疙瘩。

　　“方家主，谢谢你带路，否则我还真找不出背后这条大鱼！”来到近前莫红纤笑着说道。

　　大皇子满腔怒火，看向方家主的眼神好似利剑，都能够杀人了。

　　方家主此时的脸色比雪花都白，断续着说道：“你……你，是故意的！”逃命的时候来不及细想，但此刻他发现了蹊跷，怪物追杀方家子弟的时候，偏偏放过了自己这个方向，莫红纤不会不认识自己。

　　“呵呵，你还不傻，要是不放你走，我哪能将你们一网打尽！”莫红纤冷笑。

　　方家主眼睛猛地一缩，惊恐的看了一眼天空，他突然明白了对方追上来的手段，根本不是那个怪物，而是夜枭，只有夜枭的速度和夜间搜索能力才有可能追上自己。可是，夜枭怎么能来得这么快？

　　“昨天晚上夜枭就赶到了？”方家主沙哑着声音问道。

　　“你才想明白啊！可惜，太晚了……”莫红纤从盘旋背上跳下来，一步一步往前走。

　　“这不可能！”方无忧失声惊叫，大皇子等人也是满脸惊愕。

　　莫红纤淡淡地笑，非常满意这些人的反应。一边往前走，一边说道：“怎么不可能！星辰领发明了一种全新的通行方式，叫做电报。只需要一秒钟就能把消息传送世界各地。”

　　这句话就像一道闪电劈在了大皇子等人的身上，一个个嘴巴都不自觉地张开。一秒钟就能把消息传到世界各地，你他么说神话呢……可若不是这样，夜枭怎么会来得这么快。

　　众人目瞪口呆，莫红纤则向后挥手，佣兵们慢慢散开，手中的连弩端了起来。现在这些人已经是瓮中之鳖，根本没有一点逃跑的可能，莫红纤也非常放松。

　　好一会儿，方家主才消化了电报这个惊人的消息，深深吸了口气，问莫红纤：“你想怎么样？”

　　“怎么样？这还用说吗，你们难道猜不出自己的下场？”莫红纤眯着眼睛，闪过一抹杀机。

　　“下场！”方家主呵呵笑了起来，竟是一屁股坐在地上，淡淡道：“我们投降，是不是要押送我们回星辰领啊，我们配合你，要是不放心可以封住我们的修为。”

　　莫红纤眯着眼，没有说话，表情慢慢沉了下来，脸上的杀机越来越浓。

　　“怎么？想要杀了我们？”方家主冷笑一声，说道：“你敢吗，大皇子是大帝的亲生儿子，就算有错也轮不到外人动手！”

　　方家主说话的时候，并没有看到身后大皇子的表情，此刻面容变得极为狰狞和狠厉。


第1476章 杀了个干干净净

　　方家主此刻的心思非常明确，就是保命。大皇子身边的人修为是不低，但在八只夜枭和恐怖怪物的围剿下也没有丝毫胜算，更何况还有高空轰炸和将近二十名元气高手用连弩指着。

　　可以说，反抗必死无疑，能够留下一条命的估计只有大皇子。但投降就不一样了，再怎么说大皇子也是大帝的亲生儿子，当年的太子，这些人只要有脑子就不会下杀手，就算江星辰在此也不会杀了大皇子，否则跟大帝和皇室就会结下解不开的死结。最好的处理方式就是擒住送交大帝来处理。

　　到时大皇子送回帝都，接受皇室审判，那他们这些与大皇子有牵连的人也极可能被要求送过去受审。而只要到了帝都，就有活命的机会了，大皇子能把郑兴大公爵调走，肯定在帝都还有极强的力量。

　　方家主反问莫红纤的话语说出口，大多数人都眼睛一亮，明显松了口气。只要不反抗，被当场击杀，就有机会逃命。

　　莫红纤看着无赖一样坐在地上的方家主，眉头越皱越紧，刚才她一直说话，就是因为下不了决心。从她本身来讲，这些人一个都不能放过，但方家主说的没错，大皇子是大帝的亲儿子，有错皇室可以审理，大帝亲手打死他都没问题，但却决不允许别人动手。

　　以星辰领现在的实力，就算与大帝翻脸也不怕。但毕竟是与帝国的蜜月期，领地的发展需要太多的资源和人口，离不开乾坤帝国。

　　“杀，还是不杀？”这个选择真是令莫红纤踌躇不定。

　　见莫红纤的样子，方家主嘴角慢慢跳起，他知道自己赌对了，莫红纤果然不敢动大皇子。

　　深深吸了口气，莫红纤冷冷说道：“方家主，你果然有些脑子……大皇子我是不能动，但杀掉其他人却没问题，当然也包括你！”莫红纤说着又向前迈出一步。

　　“哼！”方家主冷笑：“我们已经投降，你若还下杀手，事后大帝会怎么想？你不会认为能瞒得住大帝吧！”说着，方家主扭头扫了一眼。

　　但就是这一眼，他就像被人施了定身法一样，僵住了。这时他才发现，大皇子的表情变得极为恐怖，脸上的肌肉都在抽搐，面部都有些走形了。而他的眼睛里，则冒出了疯狂和狠厉的光芒。

　　“大皇子这是怎么了？”方家主的心一下提到了嗓子眼，一股不好的预感升上心头。

　　与此同时，其他人的目光也都投向大皇子，俱都被他的表情惊呆。就连莫红纤也稍显错愕，大皇子这是受到了什么刺激不成。

　　几乎所有人的目光都被大皇子吸引，谁都没发现，方家这边，方无忧此刻微垂着头，目光中也流露出一股疯狂之色。

　　“莫红纤，别以为你吃定了我们，今天不是你死就是我亡！”突然方无忧一声大喝，双手同时甩动，两枚手雷朝莫红纤扔了过去，嘴里大吼：“大皇子，父亲，你们快走！”

　　“卧槽你麻痹！”方家主扭过头来，正看到方无忧疯狂的一幕，气得跳着脚大骂，额头上的血管都迸起多高。自己好不容易想到了活命的方法，你他么这一下又把大家全都拽回到死路上了。

　　“别动手！”方家主无暇多想稳重的儿子为何会如此失常，赶忙大声阻止，希望莫红纤别借机发飙。

　　可就在这个时候，大皇子那边也发动了：“跟我往外冲，不能束手待毙！”说话间已经找准了一个方向飞身而出，两枚手雷用力投向半空中的夜枭。

　　大皇子这一动，他身边的人就算想投降都不行了，立马跟着他往外冲。

　　方家主郁闷得想要吐血，此刻再想阻止都没用了，只得招呼一声拼了命往外闯，盼着老天开眼能博得一线生机。

　　莫红纤原本还在纠结，一看对方动手，选择的天平瞬间倾斜，大吼道：“动手，除了大皇子一个不留！”

　　从方无忧发难开始，整个过程快得好似电光火石，莫红纤这边喊着动手往回撤，盘旋已经冲了上去，尾巴直接抽在飞来的手雷上。

　　“轰轰！”两声爆炸弹片飞溅，但却没有给盘旋造成丝毫影响，身形快得好似一道虚影，眨眼就到了方无忧跟前。

　　“啊~”方无忧眼神更加疯狂，大声狂嚎，一把拉响了身上剩余的手雷。

　　“噗~”方无忧的脑袋被盘旋的舌头打了个粉碎，但同时轰的一声巨响，盘旋也被多枚手雷同时爆炸的气浪掀飞出去。而方无忧则被炸了个粉身碎骨。

　　方家主狂奔中回过头，正看到这一幕，只觉心脏被狠狠攥了一把，脚下顿时一个踉跄，接着就被猛烈地冲击波掀翻在地。其他方家的人也都没有跑远，几乎全都受到了爆炸的波及。

　　莫红纤眉头紧皱，她真是没想到方无忧竟然这么有种，竟然引爆身上的所有手雷。方无忧的死活他不担心，如果盘旋有事那就郁闷了。

　　“吼~”一声咆哮，盘旋从摔倒的积雪中站了起来，两眼散发出暴虐的红光。这个亏让它彻底怒了，找准一人就扑了过去。

　　这人刚被爆炸的余波波及，还没等站起来，盘旋就到了，一口将他的半个身子咬了下去。

　　其余人吓得魂不附体，拼命爬起来逃跑。而这时的莫红纤看到盘旋没事也放下心来，冷冷下令：“放箭！”

　　“嘣嘣嘣嘣……”一连串弓弦震响，数十道黑色流光闪烁，刚爬起来的几人一个都没能躲开，全都惨叫着中箭倒地。

　　方家主感觉心脏一凉，低下头，正看到一个螺旋箭头从自己胸口冒出来，一股剧痛袭来，他怦然倒地，只觉意识越来越弱。最后时刻，他的心里不停呐喊：“为什么，无忧！你为什么要这么做，为什么要送死……”

　　这边弓弩响起的同时，另一边的夜枭上的私兵也发动了攻击，同样是普通手雷，居高临下仍下去，简直就是在炸靶子。

　　而这个时候，已经红了眼的盘旋从背后追杀了过来。

　　摧枯拉朽一般，大皇子身边的人修为虽然高，但又要应付手雷，又要逃跑，哪里躲得过盘旋的追杀，不到三分钟就被斩杀殆尽，除了大皇子，所有人都被杀了个干干净净，雪地被鲜血染成了红色。

　　就这样，杀红了眼的盘旋并未停下，直奔最后的大皇子。莫红纤在后面急得大喊：“盘旋，停下，那个人不能杀！”


第1477章 真杀了，漏网之鱼

　　大皇子杀不得，否则极有可能影响到帝国与星辰领的合作，最好的做法就是活捉了交给大帝处理。但莫红纤没想到方无忧会用自己粉身碎骨的方式来攻击盘旋。本性极为凶悍的盘旋被这一下激得凶性大发。

　　莫红纤在后面大声喊叫，想要阻止盘旋，但杀红眼的盘旋已经不管不顾了，只要是敌人就都要杀死。

　　“啪！”正在狂奔的大皇子被盘旋一爪子将上半身打了个粉碎，连惨叫都没来得及发出。下半身拖着内脏有蹿出去五六米才栽倒在雪地里。

　　“吼~”如愿以偿的盘旋发出一声发泄式的大叫，眼睛里的血红色慢慢褪去。

　　“真杀了……混蛋啊你！”莫红纤愣了半晌，懊恼地用力跺脚，怒气冲冲朝盘旋走去。来到近前照着它的大脑袋就是一巴掌：“你他么是聋子吗，我的命令你没听到是吧？”

　　盘旋刚平静下来，被莫红纤这一巴掌又挑起了火，张嘴就要发飙。可一看莫红纤满脸怒气的样子，盘旋猛地反应过来，这是自己人，不能发脾气，否则老大回来就惨了，当年被粉红暴打的经历是相当惨痛的。

　　嗷嗷叫了两声，盘旋又低下头去。这时它才想起，刚才莫红纤好像叫自己住手来着……自己好像惹祸了！

　　一想到惹祸，盘旋不由打了个颤，脑袋垂得更低，老大回来肯定会惩罚自己，不会关禁闭吧。听小绒球说关禁闭是最难受的，连动都不能动……

　　莫红纤气急打了盘旋一巴掌，也骤然清醒，这家伙野性难驯，别再发飙吧。紧张了半天，看到盘旋低下头去，她这才放下心来，不过却不敢再打了。

　　“对了，这事也没想象得那么严重，反正人都死了，只要处理干净，谁都不会知道。之前大皇子一直在外逃，不露面也很正常。”想到这莫红纤又笑了起来，这个主意不错。

　　把佣兵和私兵都召集过来，莫红纤吩咐道：“今天的事儿谁都不许往外说，如果有人问起灵儿被劫之事，就说不知道是哪方势力做的。咱们剿灭了一批人，其余的逃窜无踪！”

　　“是！”众人应声，在场的谁都不傻，都知道杀了大皇子是个麻烦，大帝知道绝对震怒，虽然星辰领不怕，但很有可能会影响到与帝国的合作。

　　接下来，众人开始忙碌，毁尸灭迹。其实也算不上毁尸，那些人本来就被盘旋毁得差不多了。他们要做的就是挖个坑，将这碎尸一把火烧个干净。

　　盘旋知道自己闯了祸，此时也忙着表现，只要莫红纤给自己多说几句好话，老大没准就不关自己禁闭了。

　　雪一直都在下，时停时续，地面的积雪很深，处理现场也方便许多，很快带血的地方就被清扫干净。盘旋挖了个大坑，所有碎尸都仍在里面，然后点燃。

　　大火燃烧了半个小时，莫红纤看差不多了，下令埋坑。最后四周扫视了一遍，确定什么都看不出来，这才带着人离开这里，返回郑兴主城。她还的给星辰领发报，如果江星辰从海外回来，得第一时间让他知道这个消息。

　　莫红纤等人很快消失在远方，天空的雪花还在飘落，不久便将一切覆盖，谁到这里都想不到此地不久前刚发生了一场惨烈的屠杀。

　　一个小时之后，积雪越来越厚，其中一个地方突然动了一下，积雪隆起一个大包，一个人显露身形。

　　姜狼坐在地上，面色青白，嘴唇发紫，仔细看他还有些颤抖。一半是冻的，另一半是吓的。

　　跟随方家众人跑到这里，他耗尽了全身的力气，晕倒在了雪中。本来方家的一个老者想要扶他的，但正好大皇子出现，大家全都去迎接，把他就落下了。接下来方家主跟大皇子描述被追杀的经过，本就不受重视的姜狼便被大家忘了。

　　之后就是发现夜枭，莫红纤重现，死亡的威胁之下更没人记得他这号人。其实发现夜枭的时候，姜狼已经醒了，只不过全身冻得僵硬，根本没法动。

　　再后来他缓解了一些，方无忧却开始了自己找死的行为。听着一声声爆炸和惨嚎，他差点没吓尿了，更是不敢起身。知道莫红纤离开一个小时之后，确定没有危险了才露头……

　　坐在地上缓了好一会儿，姜狼慢慢站起，脸上的表情异常丰富，既有恐惧后怕，又有说不出地庆幸。幸亏晕倒在雪地里，幸亏没有人扶自己，幸亏距离拼斗的地方有点儿距离。

　　如果那样差一点儿，估计被烧成灰埋坑里的就有自己一个。特别是刚才私兵们清理痕迹的时候，有一个私兵距离他只有不到五米的距离，当时他真的差点儿尿了，心脏都要从嗓子眼里飞出来。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈……”慢慢走了好几步，姜狼这才体会到死里逃生的喜悦，大笑了起来。

　　“走，去帝都，一定要把这个消息传到大帝耳朵里。大皇子死了，方家也完了，这个消息没准就能把我的身份洗白呢！”笑了一阵，姜狼彻底缓了过来，一边得意地想着，一边奔向远方……

　　莫红纤他们并不知道居然有一个漏网之鱼，赶回郑兴主城之后就去见了婉柔，将整个过程跟她描述了一遍。

　　之前一通追杀，她没有考虑太多。但返回的途中一回想，她就发现了其中的诡异。如果对方投降的话，自己是肯定不会下杀手的，最多押回星辰领。大皇子身份特殊，早晚都会被交给大帝裁决。

　　就算大皇子犯了大错，毕竟也是大帝的儿子，不管多重的惩罚，保住命也没问题。可从当时的情况看，他简直就是在冒险。就算他算准自己不敢杀他，拼斗中失手也并不新鲜。难道他宁可冒着被杀的危险也不愿被俘，不愿接受大帝的审判？

　　方无忧更加离谱，怎么看都像是送死，难道他不想活了。可就算不想活你也不能连累自己亲爹吧……


第1478章 不解，老爷子被甩了

　　莫红纤越想越觉得蹊跷，但却怎么也想不透方无忧和大皇子为何有这种奇怪举动。所以描述了过程之后，她把自己的怀疑告诉了婉柔和灵儿。要说动脑子，婉柔和灵儿都比她强。

　　两女听到大皇子身亡后就是一惊，这可是大帝的亲儿子，就说犯了大错，但也轮不到别人杀，要是传出去对星辰领来说绝对是大麻烦。

　　但随着莫红纤的描述她们都陷入沉思，这个事儿确实太奇怪了。明明投降就能活命，方家主也明确表示要投降了，方无忧为何突然发难，简直就是自寻死路啊。

　　“大皇子的举动可以解释的通，他不想被皇室审判，哪怕保住性命也会被监禁一辈子。所以仗着咱们不敢杀他，索性冒险一搏，闯过去了更好，闯不过去也是跟原来一样的结果……主要是方无忧那里，实在太奇怪了！”婉柔的声音有些无力，一脸的疲惫之色，一夜揪心没睡，精神头显得很差。

　　“好像除了方无忧受不了压力，精神崩溃之外，没有别的解释了！”灵儿思索着说道。

　　“确实，如果不是精神异常，怎么会做出拉响全身所有手雷的举动。而且把所有手雷串到一起也不是仓促就能做的，肯定是逃跑途中就准备好了。也许他的精神早就到临界点了，八成是被盘旋吓的！”婉柔点了点头。

　　“还真有这个可能？”莫红纤和灵儿异口同声，她们都是亲眼见过盘旋杀戮的人。特别是莫红纤，身为佣兵这么多年见惯了杀戮，今天盘旋的屠杀对她造成的冲击是最大的。

　　“行了，不管如何一切都结束了，灵儿也顺利救了回来。咱们收拾一下动身吧！”婉柔站了起来。

　　“你不去休息一下吗？一夜没睡吧！”莫红纤有些心疼的抓住了婉柔的手。

　　“我没事儿！”婉柔摆了摆手，说道：“马上对今晚参与行动的人下达封口令，不光跟你去追杀方家的人，还有送灵儿回来的人也得嘱咐。另外通知领主府一声，人家还戒严着呢。”

　　灵儿起身道：“谢谢两位姐姐，昨晚多亏你们了……”

　　想起昨晚的经历灵儿就后怕，一旦对方逃离，自己的下场想想就知道。要是遭遇侵犯，她也没法活下去了。

　　“自家姐妹，千万别说谢！”莫红纤打断了灵儿道歉的话，牵着婉柔的手大步走了出去。

　　“自家人吗……呵呵，就像小香一样，可不是吗？”灵儿笑容绽放，也随后跟了出去，返回自己的房间收拾东西。

　　两个小时之后，紫荆娱乐大队人马动身，长长的一趟马车队伍慢慢驶向城门。

　　城里的戒严已经解除了，百姓和前来的粉丝们都有些莫名其妙，突然戒严，又突然解除，郑兴领这是玩儿什么呢，弄得人心惶惶。由于灵儿被劫持的消息封锁严密，大家都不清楚，否则这些粉丝得疯了，他们都是各地有钱有势家庭的子女，一旦闹起来，郑兴主城非得大乱不可。

　　此时的领主府内，郑兴大公的几个儿子和主要官员满脸笑容地把莫红纤送出了大门，这才如释重负般地长长出了口气，一场天大的风波总算过去了，要是一直找不到狐族公主，领地各城镇一直戒严，早晚得闹出乱子。

　　不过想到昨晚星辰领的手段，他们也心惊不已，夜枭赶来的速度实在太快，简直有些不可思议……

　　马车在路上慢慢行进，大雪天气，道路难行，赶到鸿源城起码要走五六天。夜枭已经先一步返回，带着婉柔的信件，整件事的过程说起来太麻烦，用电报并不合适。

　　紫荆娱乐出发三个多小时之后，夜色降临，这封信被送到了魅儿手中。仔细看了一遍，魅儿并没有什么反应。方无忧和大皇子的举动虽然奇怪，但婉柔她们的分析相当合理。至于大皇子，反正已经毁尸灭迹，又封锁了消息，没有人会知道。

　　“十二月底了，哥哥应该快回来了吧！”把信烧掉之后，魅儿来到窗口，推开窗户看着下方的万家灯火静静出神。她非常喜欢看新城的夜景，这是哥哥亲手为她建的……

　　与此同时，深洋上空，坐在排骨背上的江星辰突然打了个喷嚏。

　　“小子，咋啦，要是受不了就下去歇会儿，前面不远应该有个岛屿！”老爷子拍了拍江星辰，深洋风大，排骨飞行中气流也不小，担心他时间长了受不了。

　　“没事儿！”江星辰摆了摆手，笑道：“打个喷嚏而已，肯定是魅儿想我了！”

　　“臭屁！”老爷子不屑的撇了撇嘴，轻轻踩了踩排骨，示意它慢点儿。下方虎鲸的速度跟不上。

　　“老爷子，等到了岛屿歇一歇吧！”江星辰虽然着急赶回去，但虎鲸背上驮着一百四十万元石，想快也快不起来。大蜻蜓飞行的距离是不短，但如此长途的旅程连排骨和夜枭都要休息，它们就更别说了。因此返回的速度相比较来时反倒慢了许多。

　　“你不是没事儿吗？”老爷子嘲笑道。江星辰则笑了笑没有说话。

　　没过多久岛屿就到了，黑压压一大片飞行妖兽降落下去。

　　江星辰从排骨背上下来之后，把唐初雪和老爷子叫道身边，说道：“照现在这个速度，估计一月初也回不去，不如这样，初雪和我先动身。老爷子在后面慢慢走！”

　　“不行！”老爷子刚要摇头反对，唐初雪的目光就扫了过来，说道：“什么不行，现在星辰领正是冬季旅游高峰，需要人手呢！”

　　老爷子心里大骂：“需要个屁的人手，小混蛋什么时候参与过管理的事儿。你们不就是想甩掉我之后过干柴烈火的二人世界吗，真不要脸！”

　　心里这么想，可嘴上不能这么说：“那只怪物还没死呢，你们两个离开多危险啊。再者说，你走虫虫肯定跟着，那些蜻蜓怎么办，我可管理不了，到时都飞跑了就！”

　　“嘿嘿，没事儿！让粉红带我们回去，蜻蜓那边小龙就能安排好！”江星辰说着，拍了拍怀里的小龙，指了指蜻蜓。

　　“呜呜~”小龙点点头，嗖的蹿了出去……

　　不久之后，一声嘹亮的凤鸣，粉红带着江星辰和唐初雪冲天而起。地上老爷子跳着脚大叫：“你们还有没有人性啊，懂不懂尊老爱幼啊，把我一个将近百岁的老人家扔下……小混蛋，你等着，我他么跟你没完~”


第1479章 反应

　　三十级的粉红，速度比排骨快了一倍都多，而且持久。江星辰估计都能赶上二战时期的老式战斗机了，时速绝对在三百公里以上。这样的速度别说是他，就连唐初雪抵挡强劲的气流都困难。

　　好在粉红加速之后身上出现了一层光晕，护住了两人，否则他们怎么走的，就得怎么回去。这种情形让领江星辰庆幸不已，这要是回去了还不得让老爷子笑死。

　　这样的速度粉红也不可能一天二十四个小时都飞行，即便三十级也消耗不起。所以每天只飞十来个小时，其余时间要么放缓速度，要么休息。就这样也用了五天他们才离开深洋。在鸣雀岛休息了一晚之后，再次启程。

　　老四和晏河看到江星辰回归，心头一块儿大石终于落地。这段日子，全天下都盯着这件事儿呢，各种谣言不断，都是说江星辰再也回不来之类的话。他们这些人自然担心，星辰领在海外可就四洲岛一个盟友，其余的都是敌人，万一谁忍不住动手，鸣雀岛的战船都还没有到位呢。

　　江星辰停留的时候跟老四谈了很久，嘱咐他一定要严加防范，特别是大炮的部署，并且尽快去星辰领运送新型炮弹。那只青蛟实在太厉害，现在除了尽量布置防御没有什么特别有效的办法。

　　老四得知青蛟的存在之后也非常凝重，会飞的三十级妖兽，比粉红都厉害，绝对是个棘手的大敌。江星辰前脚刚走，他就着手布置，并派人把江星辰回归的消息放出去。

　　其实根本不用老四，很多人都看到彩凤从天而降，江星辰和唐初雪联袂而至。消息在当晚就已经快速向外扩散了，数不清的海鹰在夜间飞向四方。

　　转天一早，江星辰离开后不久，各大势力几乎全都接到了这个消息。

　　“他么的，就知道谣言不靠谱，江星辰命大运气逆天谁不知道，当年在沙漠被埋了两个月都没死。怎么会死在深洋？”曼丹岛上，南宫家主满脸遗憾，嘴里说着江星辰运气好，心里却骂翻天了，巴不得他早点儿死呢。

　　“主上，那咱们针对鸣雀岛的布置……”下首一个年轻子弟问道。

　　“撤了，全都撤了，赶紧把船队给我调回来！”南宫家主赶忙下令，要是被发现就完蛋了，江星辰那个强盗什么都干得出来……

　　崇明岛上，接到消息的安家主两把将信件撕了个粉碎。别人不清楚那个宝藏，他和安家世子却十分了解。原本以为江星辰这次不死也别想好过，没想到毫发无损地回来了。不用问，宝藏里的好东西也都被他得了。

　　一想到龙丹那样的宝物被别人捷足先登，他就感觉心口抽着疼，那些东西都应该是安家的。

　　安家主越想越气，在幽闭的地方大发雷霆时。安家其他高层都聚集在大厅，脸色一个比一个难看。外界的谣言就是他们推波助澜，而他们都知道宝藏的危险，认为江星辰八成回不来，都准备动手了。谁想到这个关口江星辰回来了。

　　“马上把准备的手段全都撤回来，另外命人停止谣言散播，尽快抹去咱们的痕迹，千万不能让江星辰查出来！”安家新任的家主快速吩咐，然后抹掉额头的冷汗，心中暗暗庆幸，还好没有发动……

　　四洲岛上，墨敌拿着消息呵呵傻笑。这些天他整日提心吊胆，就怕江星辰出事。他之所以能够得到王孙的位子，与江星辰的联系功不可没，如果江星辰出事儿，他的处境也会急转直下，墨家不知多少子弟盯着他呢。

　　“一天云彩散，总算回来了……”墨敌拿着消息，越笑声音越大……

　　江星辰回来的消息传播之快超乎想象，毕竟大家都在盯着这个事儿。海外各大势力接到消息后不久，大陆上的势力也纷纷接到了消息。

　　大陈皇宫，大陈皇帝重重叹了口气：“我就知道，最后肯定是这样的结果！”谣言四起的时候，他确实非常动心。但随着时间的推移，他就动摇了。这些年江星辰给他的教训太深，留下了极重的心里阴影。也落下了江星辰无事不能的印记，即便他不想承认，但内心深处就是这么想的。

　　“还好这次我除了探听消息什么都没做，以江星辰的本事，应该能查的出来吧？”大陈皇帝喃喃一声，露出了庆幸的笑容……

　　大离王国，大离皇帝也松了口气。星辰领和大离正在合作铁路，上百亿黄晶币的大项目。如果江星辰出事，星辰领指定分崩离析，那大离的损失就太大了。这两天已经有大臣悄悄提出了暂时缩减铁路建设投入的建议，不过都让他压了下去。也幸亏压了下去，否则现在就出大事儿了。跟江星辰打交道这么多年，对方是什么性格他很清楚。

　　月影王国，月影皇帝也如释重负，谣言四起的时候，他真想好好布置一番，就像前几次。但这次他扛住了，并没有做出格的举动。虽然对星辰领眼馋得很，但前几次的教训太深刻，而且刚刚和江星辰的关系有所缓解，他可不想再回到以前那样……现在看来自己赌对了，江星辰果然不是那么容易出事儿的，这不就回来了吗。

　　“不知道江星辰在宝藏里得到了什么好东西，消息上说彩凤暴涨，体长五米多。得到的宝物看样子非同小可！”月影皇帝低声说着，呵呵笑了起来……

　　这三个王国之后，大秦王国，八大王国，乾坤帝国都纷纷接到了消息。

　　乾坤帝都皇宫，大帝拿着手中的消息，面色沉寂，看不到任何情绪波动。但他的目光却在频频闪烁，显然他此刻的心情并不平静。

　　确实，他自己都说不清现在是高兴还是遗憾。江星辰和自己正在合作，铁路铺设正在进行，各地的商业和建筑都在快速发展，甚至发电厂计划也正在准备，按理说江星辰不出事儿最好。但现在江星辰完全脱离了掌控，妖兽和武器组成的武力太强大，要不是人员稀少，他恐怕寝食难安。就算这样他也不得不把星辰领的权限无限扩大，现在就连财政权和军事权都交出去了，简直就是个独立王国。这对一个独裁的大帝来说，绝对是一个污点。

　　所以，他都不知道自己应该高兴还是遗憾。

　　“报！”就在大帝心思缭乱的时候，一名亲卫在殿门跪倒禀报：“大帝，金家主有紧急要事求见！”


第1480章 隐忍，返回

　　雪已经停了，阳光洒下，将皇宫妆点得好似银装素裹一般。但在偏殿内，却仿如笼罩了一层阴云，压抑的气氛连在门口巡视的侍卫都能感觉出来。

　　殿内金家主低着头站立，数九寒冬他的额头竟是渗出了一层汗水。大帝坐在正中的椅子上，面部表情好似岩石，看不出喜怒哀乐，但金家主却能感受到大帝的愤怒，压得他都喘不过气。

　　“那个叫姜狼的人现在何处？”大帝沉默了许久，终于开口，声音带着一股阴冷。

　　“就在我处，我已经派人严加看守！”金家主赶忙回答。

　　“一会儿让暗影跟你回去！”大帝又说了一句。

　　金家主顿时打了个哆嗦，躬身道：“大帝，姜狼说他另有安排，如果他出现意外，大皇子的事儿很快就会传遍天下！”

　　大帝的眼睛里猛然爆射出两道寒光，派去暗影除了要核实消息的准确性，还有就是杀人灭口。没想到那个小人物居然有这样的脑子，留了后手。

　　“呵呵，跟我谈条件，除了江星辰之外他是第二个！”大帝冷笑。

　　金家主头垂得更低，他看出大帝快要到爆发的边缘了。但此刻也别无他法，如果这事儿是真的，星辰领固然不想让大帝知道，大帝同样也不想消息外泄，否则就是个两难的境地，跟星辰领动武，明显不智。不动武，天下人怎么看，儿子让人杀了你都没脾气，那大帝就真的威信扫地了。

　　来的时候金家主自己都有些犹豫，如果有可能他都想杀了姜狼，装作不知道此事儿。谁知道大帝震怒之后会不会把自己也灭口。但听到姜狼还有后手，他也只能硬着头皮来，要不然消息传开姜狼找他的事儿一样瞒不住，大帝第一个办得就是他。

　　仿佛看出金家主的担忧，大帝淡淡道：“现在知道这个消息的，除了姜狼和你还有谁？”

　　“没有别人了，属下是在密室中跟他谈的！”金家主扑通跪倒，颤声道：“大帝，臣今后绝对守口如瓶……”

　　大帝摆手打断，说道：“你我当然放心！”

　　“呼~”金家主猛地松了口气，感觉背心都被冷汗浸湿了。

　　“一会儿还是让暗影跟你回去……哼，以为留了后手就可以要挟我，就让他见见暗影卫的手段吧！”大帝摆了摆手，起身走出殿门。不会儿四个全身笼罩在黑衣里的人影来到偏殿，跟随金家主离去……

　　后花园，大帝看着园中雪景，仰天发出一声长叹：“皇后啊，不是我不给他机会，对不起……”

　　这一刻，大帝的身形略显佝偻，显得十分疲惫。他知道这件事儿九成九是真的，因为前几天郑兴大公跟他说狐族公主被劫持的事儿，与姜狼所说完全吻合。

　　亲生儿子被杀，大帝心中的愤怒可想而知，他犯了天大的错误也是皇子，星辰领的人怎么敢……但他却不得不隐忍，为了帝国，为了皇室，他必须隐忍。

　　“大帝！”一个娇滴滴的声音在身后响起，美貌的皇妃不知何时来到。

　　“大帝有什么心事吗？”皇妃轻柔地挽住大帝的胳膊。

　　“没事儿！就是看到雪景，想起了过世的皇后！”大帝牵强地笑了笑。

　　“可惜，臣妾进宫晚，没能与姐姐相遇……”皇妃面色黯然，娇声轻叹。

　　“你回去吧，我想自己静一静，这段时间处理的政务太多了！”大帝拍了拍皇妃的肩膀，从她的臂弯中抽出胳膊。

　　“好！大帝不要在外面太长时间，小心受凉！”皇妃嘱咐一声，转身扭着腰肢离去。转过身的一刹那，一丝难以言明的笑意出现在她的嘴角……

　　与此同时，各大势力都得知了江星辰回来的消息，有的大声咒骂江星辰是不死贱命，有的怒喷谣言没谱，还有的眼红江星辰得到的宝藏。而一些关系好的势力则都乐得合不拢嘴。

　　他们的反应再大也不会表现出来，江星辰当然也不会知晓。返回途中他在诅咒之地又停留了一晚，跟韩小五交代了加强防御的事情，就急冲冲返回星辰领。元气融和阵已经圆满，返回的这些天他也没有动用阵法，就等着回去赶紧造人呢。

　　当粉红巨大的身形从高空降落时，看到的人都惊呆了，现在的彩凤已经显露出神兽的风采，能引爆人的视觉。

　　魅儿激动地直接扑倒江星辰怀里，一个多月天天耳边都是江星辰葬身宝藏的谣言，就算再怎么自信担心也是难免的。

　　江星辰紧紧抱着魅儿，星辰领正是最冷的时候，和诅咒之地相比差了一天一地，可他现在心却是火热的，魅儿一直以来的心愿就快要实现了。

　　放开魅儿，赵丹青和二哥就围了上来，两眼放光，机关枪一般问了一堆问题：“宝藏是什么样的，都得到了什么宝贝，是不是天才地宝，给我们留了吗……”

　　江星辰嘴角直抽，你们合着就知道要好处，都不说问问我们危不危险。

　　一看江星辰的表情，两人也知道问错话了，赶忙改口：“兄弟啊，我通知了食客人家，准备最好的牛肉，咱们吃火锅。”

　　“吃什么吃，没工夫搭理你们，我还得陪媳妇呢！”江星辰赶苍蝇一样挥了挥手。

　　“兄弟，不是吧，这可是大白天，你就憋成这样啊。唐女神不是跟着你……你给我闭嘴！”赵丹青刚说了一半，魅儿和唐初雪就是一声怒斥。

　　赵丹青一看两女的表情，顿时打了个哆嗦，扭头就跑：“兄弟，晚上我再来找你啊，别忘了喝虎鞭汤……哎呦！”

　　一只鞋子飞了出去，正打在赵丹青的后脑……

　　待到二哥也跑了，江星辰气道：“一点儿都不长眼眉，没看到福爷爷都没来吗！粉红，给我把鞋拿过来！”

　　“叽叽喳喳！”粉红嫌弃地甩给它一个后脑勺，扑棱棱飞走了。

　　江星辰满头黑线，指着粉红的背影半天说不出话来。最后还是魅儿过去把鞋捡了回来给他穿上，然后说道：“哥哥，我有件要紧的事儿要跟你说！”


第1481章 要紧事儿，累赘

　　“什么要紧事儿啊，回头再说行不，咱们先去洗澡！”江星辰嘿嘿地笑，自身的问题终于解决，这个好消息当然要跟魅儿分享。而且经过取种子做实验，两女对同时陪他也不那么抵触了，今天自然要真刀真枪的来一发。

　　那样的场景想想他就热血沸腾，这时候谁还关心什么要紧的事儿啊，什么要紧事儿能比生孩子更重要。他这一趟千辛万苦跑海外不就是为了这个吗，连青蛟的威胁他都暂时放下了，着急赶回来也是算准了魅儿的危险期。

　　“你真是！”唐初雪嗔怒地拍了江星辰一下，有这么猴急吗，这才刚回来，起码也得跟大家见见面说说这趟过程吧。再说魅儿提起的要紧事绝对不是小事儿。

　　“哥哥，别闹了，真是要紧事儿！”魅儿有些哭笑不得地说道，她还从来没见过哥哥这样子呢。

　　“好好好，我不急，我不急，什么要紧事儿，说吧！”江星辰也知道自己太急了，赶忙摆了摆手，牵着两女往房间走去。

　　“灵儿姐姐被劫持了……”一进屋，魅儿就开口说了这件大事儿。

　　“什么？”江星辰脚下一个踉跄，差点儿没栽地上，脑子都有点儿懵。可他还没反应过来呢，就听魅儿继续道：“我派出了所有夜枭和盘旋，当晚红纤姐就把灵儿救了回来……”

　　“哎呦！”江星辰捂着胸口一屁股坐在了椅子上，苦笑道：“魅儿啊，咱说话别大喘气行不！吓死我了！”

　　灵儿要是真丢了，他都不知道怎么跟罗宇交代，那个大吃货还不得把星辰领闹翻了天啊，想想就头疼。

　　“哪个势力这么大胆子？”一旁的唐初雪皱起了眉。

　　“是大皇子和方家……”魅儿马上把婉柔的来信内容说了一遍。

　　江星辰越听脸色越难看，在魅儿和莫红纤来看，对方绑架灵儿为的只是为了星辰领的技术。但江星辰却不同，他考虑的范围更大，看的问题更加深远，想得也更多。这件事不由自主就跟深洋联系到了一起。

　　“如果大皇子和安家世子合作了，那这个行动意义就深了。如果我死在深洋，这一举动会加快星辰领的覆灭，如果安家世子失败，灵儿被劫也会牵扯我大部分精力，给安家世子在海外的布局争取时间……现在又多了一个青蛟。”

　　江星辰心里琢磨的时候，魅儿已经把事情经过原原本本说了一遍，最后道：“大致上就是这样，大皇子死了，红纤姐也没想到，盘旋当时暴怒，根本喊不住……关于方无忧和大皇子的异常，虽然婉柔姐她们猜测得十分合理，但我总觉得又哪里不太对劲儿！”

　　江星辰皱了皱眉，大皇子死了对现在的领地发展来说并没有好处。不过莫红纤已经毁尸灭迹，应该不会又什么问题。至于方无忧的反常，他也觉得很奇怪。但仔细想想，除了婉柔分析的结论确实没有别的可能性。

　　沉吟了半天，江星辰缓缓呼出口气，露出微笑：“不用多想了，只要参与此事的人不泄露消息，应该没什么事儿！而且我估计大皇子与安家世子有联系！”

　　“有这个可能吗？”唐初雪不解地问道：“他们怎么会有联系，之前安家世子消失了那么久？”

　　“他们很早就保持联络，就算藏起来也一样。当年大皇子泄露手雷机密，这里面就有安家世子的影子……”江星辰解释了一句，但并没有细说。突然一把将魅儿拽到跟前，双手搂住她的腰，轻声道：“哥哥也有个要紧的消息告诉你，你听了可别太激动啊！”

　　“什么消息啊？好的还是坏的？”魅儿快速问道。另外她十分想知道这次深洋之行的经过，刚才哥哥说了个怪物，这趟深洋执行怕是比之前预想的艰难很多。

　　江星辰哈哈大笑，双手用力把魅儿拉得更近一些，说道：“当然是好消息啦，我身上的问题基本解决了。”

　　“真的！太好了！”要不是被江星辰圈着腰，魅儿高兴得都要跳起来，心中的喜悦就像泉水一样喷涌，什么要紧的事儿都不关心了。为了要个孩子，为了星辰领有继承人，这些年她太压抑了。

　　“呜呜呜~”笑着笑着魅儿趴在江星辰怀里哭了起来。

　　“小丫头，哭什么啊，问题解决了还不高兴？”江星辰轻轻拍着魅儿的后背，哄道。他当然知道魅儿这是喜极而泣，但仍是心疼不已，这丫头什么事儿都自己装在心里，这几年不知多苦闷呢。

　　唐初雪心中也感触颇深，别说无依无靠的魅儿，就算她这个唐家大小姐又怎样，得知江星辰身体有问题后都心慌不已。唐家的七姑八姨大婚后都没走，天天耳提面授一些听着都脸红的技巧……可想大家对星辰领的继承人有多看重。

　　“初雪啊，你那里还有咱们结婚时用的红烛吗？”待到魅儿稍稍稳定，江星辰扭头问唐初雪。

　　“你想干嘛？”唐初雪的脸瞬间就红了，那个红烛是心儿特制的，那一晚也相当疯狂。现在当着魅儿的面提起来，她倍感尴尬。

　　“当然想……嘿嘿！”江星辰笑得相当龌龊，说道：“咱们还是快些进入主题吧！”

　　“要死了你，真想大白天就……”唐初雪话到一半就说不下去了，江星辰已经拉住了她的手，把她也拽了过来。

　　“你真是的，不说要洗澡吗？”唐初雪的声音越来越小，最后也被江星辰抱在了怀里。

　　“呜呜~”就在粉红气息开始蔓延的时候，挤在一起的三人中间发出呜呜的声音。一个顶着两个小包的脑袋拱了出来，水汪汪的眼睛里满是委屈。

　　星辰领非常冷，小龙一直藏在江星辰腰间。刚开始魅儿跟江星辰拥抱的时候就挤了它一下，不过它正睡得迷糊，没什么反应。刚才魅儿再次依偎过来，又把它挤到了。可这还不算完，后面又来个唐初雪，这下它就不愿意了，用力挣扎出来，对着江星辰委屈的叫唤。

　　江星辰一看这家伙，不由拍了一下脑袋，郁闷道：“咋把它给忘了，这还一个累赘呢！”


第1482章 难缠的小龙，吵闹

　　“这是什么？”魅儿注意力一下子被萌萌的小龙吸引了。小家伙看上去比小盘旋和豆豆都要可爱。

　　“这是一条真龙，是神兽！”江星辰解释道。

　　“这就是真龙啊！”魅儿非常惊讶，问道：“是从宝藏里带回来的吧，它身体里就有给粉红它们吃的龙血啊！”

　　听到这话小龙不乐意了，呜呜叫了两声，裂开嘴对着魅儿呲牙。

　　“啪！”江星辰一个爆栗敲在它都上，训斥道：“好奇问一下怎么了，又不是从你体内抽血，给我老实点儿，以后在家里要听她的话知道吗？”

　　小龙眼睛里瞬间就充满了水雾，极不情愿地点了点头，那模样别提多委屈了。

　　“哥哥，你别打它啊！”魅儿赶忙伸出手去，轻轻揉了揉小龙的头，只觉入手冰凉顺滑，明明是坚硬的龙鳞，可摸上去就像丝绸一样，舒服极了。

　　小龙也知道眼前这人惹不得，否则老大不会发脾气，赶忙讨好式的蹭了蹭魅儿的手心。

　　“好了，以后这里就是你的家了，自己去院子里玩儿吧，回头让粉红带你去后山看看小伙伴们。记住了，不能乱跑啊！”江星辰一把将小龙抓了起来，放在了桌子上，然后指了指门口。

　　小龙眨巴眨巴眼睛，好半天才明白过来，老大是要把自己赶出去，立马就不干了，嗷嗷叫着又冲回了他的怀里。

　　“你这小东西，难道要在我怀里过一辈子啊。赶紧给我出去，我这还有要紧事儿办呢！”江星辰说着又要把小龙拽走，可这次小龙的四个爪子紧紧抓着他的衣服，就是不肯离开。

　　“嗷嗷！”小龙不满地叫唤，黑漆漆的大眼睛里闪啊闪，眼泪都快下来了。

　　江星辰别提多郁闷了，当时带小龙回来的时候可没想到这个麻烦，这货要是一直不离开自己，还怎么跟媳妇那啥啊，难不成自己嘿咻时还得让它看着，那哪行。

　　江星辰想要把小龙拽走，小龙死抓着不放，两边一较劲，开始满屋子转圈。看得唐初雪和魅儿捂着嘴咯咯娇笑。

　　江星辰那个气啊，你们两个还笑，还不来帮我一把，没看这都影响咱们传宗接代了吗，还想不想要儿子了。

　　两女却是十分默契地躲开了，大白天的她们本来就不想陪着江星辰疯，回头领地其他人不得笑话死啊。回来之后第一件事儿就白日宣淫，以后我们还要不要见人了。

　　小龙也相当郁闷，从海岛出发到现在将近十天了，一团聚拢元气都没给我，还要把我赶走，有这样的吗。

　　又争执了好一会儿，江星辰终于明白怎么回事儿了，也有些不好意思。不过为了保证种子成活率，他根本不敢动用阵法。只得停下来好言相劝。

　　“小龙啊，你再忍两天，忍两天就好，到时你想吃多少聚拢元气都可以。”

　　“呜呜~”小龙点点头，表示理解，但就是不松开。

　　“我跟你说啊，这里好多小伙伴，你跟它们一起玩儿多好。让它们看到你成天趴在我怀里了，一准笑话死你……星辰领的妖兽没有成天躲在人怀里的……”

　　接下来的一个小时，江星辰用尽了手段，威逼，利诱，哄骗，许诺……最后连龙血的分配权都拿出来了，这才让小龙动心，非常不舍地慢慢离开了他的怀抱。

　　“呼~”江星辰长长出了口气，总算把这难缠的小家伙搞定了。

　　“媳妇啊！咕噜~”江星辰一抬头，肚子里发出一阵叫声。

　　“噗嗤！”魅儿再次笑出了声，走上前来说道：“哥哥，别闹了，还是先吃饭吧，大家一直都盼着你们回来呢。哪有一回来就……就那样的！”

　　魅儿说着小脸微红，小声道：“怎么也得等到晚上啊！”

　　江星辰笑了笑，拍了拍魅儿的手：“我知道，这不是想你吗，想跟你多呆一会儿！”

　　嘴里这么说，江星辰还是瞪了小龙一眼，让这货一搅合，什么气氛都木有了。

　　就在这时，门外传来了吵闹声：“小香，小香啊，真不能去，咱去喝酒行不，等晚上再来看他们！”

　　“凭什么晚上来，星辰哥哥和初雪姐不是回来了吗！”小猫女不悦的声音传入耳中。

　　“哎呀，没法给你解释，你去了真不合适。”二哥焦急的劝阻。

　　“到底有什么不合适的！”小猫女更加疑惑，脚步更急。随即吱呀咣当声响，显然已经进了领主府。

　　“小香，实话跟你说了吧，江兄弟外出一个月，憋得受不了了。两位弟妹想必也……”

　　“啪！”房门被一把推开，三人大步走了出来，把赵丹青剩下的话都堵了回去。

　　江星辰黑着脸往前走，听到憋得受不了这句话他就真等不了了，赶忙开门。赵丹青这货忒不是东西了，有这么编排的吗，要不是自己出来的快，怕是两个媳妇也得遭他编排。

　　“星辰哥哥！”看到江星辰出来，小猫女欢呼一声，两步跑了过来。

　　“小香啊，刚才怎么回事儿，吵吵闹闹的？”江星辰拍了拍小猫女的脑袋。

　　小香眯着眼蹭了蹭他的手心，一副享受的表情，然后指着赵丹青道：“他们不让我来看你们，说不合适。我就知道他们骗我……哼！你们两个又想陪我喝酒了这是！”

　　“啊！不要！”两人同时惨叫，连连摆手，陪小香喝酒绝对不是享受，比酷刑都要酷刑。高度高粱酒，配上超辣的各种菜品，尿尿都像着火似的，更恐怖的是大解，绝对能爽翻天。

　　“不要？到时我让蚂蚁请你们过来！”小香生气地撅了撅嘴。

　　赵丹青眼睛一转，对着江星辰说道：“兄弟啊，你不是说不让打搅你吗？难道这么快就……看来你真该喝虎……”

　　“喝你妹啊，我他么把你当虎鞭喝了！”赵丹青话没说完江星辰就扑了过去，气得鼻子都歪了，居然说自己快，绝不能饶恕。

　　赵丹青本来想通过江星辰告诉小猫女真像，但话一出口就知道坏了，掉头就往外跑。

　　下一刻，啪的一声，赵丹青整个人贴在了领主的大铁门上，然后像画一样贴着门慢慢滑到了地上。


第1483章 接风宴

　　黄昏时分，新镇的食客人家旧址灯火通明，大厅内摆了十几桌，领地内的中高层除了走不开的几乎都到了。虽然各大餐厅都般去了新城，但这里并没有关门，旅游高峰的时候依然高朋满座。今天为了给江星辰接风，市政厅把这里全都包了下来。

　　各种珍馐美酒摆满了桌，厅内气氛热烈，大家高谈阔论，推杯换盏，每个人脸上都洋溢着笑容。在座的都是星辰领老人了，陪着领地走过了许多风雨，心理素质也过硬，这次外界的谣言虽然闹得凶，但他们谁都没信，江爵爷有多神奇他们都清楚。现在爵爷果然回来了，看样子还满获丰收，大家心中就更加高兴。都对星辰领的未来充满了希望。

　　江星辰挨桌敬酒，正是有这些老人们坐镇，星辰领这么大的摊子才如此稳定，谣言的威力可不小，领地八成基层管理人员又是新招收的，很容易被影响从而人心涣散。现在领地一切正常，各项工作推进迅速，这些人功不可没。

　　主桌上小猫女和仙凝的目光一直追着江星辰，脸上带着耐人寻味的笑容。魅儿和唐初雪看在眼里，都有些无奈。小猫女到没什么，多年来一直这样，跟江星辰更像是妹妹对哥哥的依赖。但仙凝就不同了，傻子都能看出来她此刻的眼神代表着什么。

　　灵儿也在坐，说起来她比江星辰到的还晚些。大雪天道路难行，从郑兴领到鸿源城这一段耽误的时间较长。

　　此刻她的目光在魅儿，唐初雪，仙凝几人身上来回转，完全就像个小狐狸，就是不知脑子里想的什么。

　　莫红纤和婉柔则陪着福爷爷说话，话题自然是这一趟演出的花费和收入，无论什么时候，只要跟福爷爷说话，基本离不开钱。

　　二哥则一边小心地看着莫红纤，一边跟心儿说着什么，就见心儿不停捂着小嘴娇笑。

　　桌上唯一没有笑脸的就是赵丹青，他的鼻子红红的，人中两边还隐约可见两条血痕印记，可见在领主府撞门上那一下着实不轻。

　　敬了一圈酒，江星辰回到了主桌，依旧精神抖擞，因为他喝的是茶，大家都知道，但谁都不敢较真。赵丹青一开始还想灌他两杯，但却被小猫女挡了回来。跟小猫女这个酒桶拼酒，给他俩胆子也不敢。

　　江星辰倒不是不喝酒，但他考虑得多，来自二十一世纪的他就算没经历过也听说过，孕育之前为了宝宝的健康最好不要抽烟喝酒，这是没发现叶酸，否则提前半年他就得让魅儿和唐初雪吃。

　　江星辰回来之后，先跟灵儿聊了起来。灵儿是狐族公主，这次受了这么大的惊吓，他怎么也得关心一下。

　　虽然已经知道详情了，但他还是又问了一遍。小狐狸说得非常详细，但却漏下了香气一节，那个真的不能说。不过她不提不代表别人不提，正跟福爷爷说话的莫红纤及时补上了这个漏洞。

　　灵儿十分无奈，心里不断腹诽莫红纤，跟福爷爷说着事儿还往我们这插话干什么，显你都知道是吧。但被被莫红纤一提，她就不由想起当时的幻想，那样清晰，小脸当时就红了，两只毛茸茸的耳朵都大了一圈，极为显眼。

　　江星辰看得两眼发直，对灵儿的异状根本没注意，脑子里闪过三个字：兽耳娘！

　　唐初雪看不过去了，满桌子人，你盯着人家灵儿耳朵看个什么劲儿，没见过兽人吗，没见仙凝的脸都黑了。当下悄悄伸手，对着他的腿内侧一把掐了过去。

　　江星辰瞬间惊醒，疼得直抽凉气。目光转了一圈，就见赵丹青，二哥这俩货一脸猥琐的笑容。而灵儿的脑袋都快垂到胸口了。

　　“呵呵，呵呵！刚才想到点儿事儿，有些入神了！”江星辰干笑着解释。可没想到不解释还好，这一解释赵丹青反倒嘿嘿地笑出声来，唐初雪和魅儿也扳起了脸，一副回家再说的表情。

　　“爵爷，跟我们说说这次深洋之行吧？我看粉红都长到五米了，应该收获很大吧？”心儿突然来了这么一句。

　　“对对，回来以后你一直都还没说这次探宝的经过呢！”赵丹青关心的方向一下子就变了，莫红纤和小猫女也都两眼放光，魅儿也露出了非常感兴趣的神色。

　　“好人啊！”江星辰感激淋涕，还是心儿最懂事儿了，下一步计划医院优先，一定尽快给你建立起来。

　　随后江星辰清了清嗓子，开始讲述深洋寻宝的经过。进入深洋数万里，虎鲸群虐杀鲨鱼群，机缘巧合发现湖底洞口，无数的蓝色蜘蛛蟹和两米长五彩斑斓的螳螂虾，进入后发现龙宫，与青蛟大战九死一生，二十六七级的蝙蝠群，无数巨大蜻蜓，龙丹，龙血，液态元气，还有真龙，安家世子暗算，与青蛟二次大战……

　　江星辰本就会讲故事，将这一趟探险说得跌宕起伏，不知何时整个大厅都没了声音，所有人都放下筷子听江星辰说书。讲到惊心动魄时，魅儿，仙凝她们呼吸都有些发紧。听到化险为夷后，大厅内都是如释重负的出气声。

　　这个时候大家才知道，原来谣言并不是瞎说的，深洋的宝藏是真危险。就说跟青蛟大战，要不是准备充分，江爵爷又快速布置了机关，没准就真的回不来了。

　　魅儿十分后怕，紧紧抓住了江星辰的手，心里发誓，以后再有这样的事儿说什么也不能让哥哥去了。

　　整个过程讲完，江星辰笑道：“这趟深洋之行虽然危险，但收获也是巨大的。不但粉红，大白，妖狐晋升了三十级，还带回来了五坛龙血和十滴液态元气。能让星辰领的武力提升一大截……另外还带回来了真龙，以及八百只大蜻蜓。”

　　这些东西并没有保密的必要，安家世子都知道，所以江星辰没藏着掖着。

　　他每说一样，再坐的众人眼睛就亮一分。现在的星辰领就是个独立王国，武力值越高，对将来的发展越有利，大家也更安心。

　　“星辰，那个三十级的怪物是个大患啊！”这时莫红纤皱着眉头说道。大家都听到了好的，很少有人往坏处想，但莫红纤注意到了，青蛟并没有死，一旦恢复过来就是个大威胁。


第1484章 腹黑的仙凝

　　莫红纤一句话，人们高兴地情绪全没了，这才想起爵爷说那只恐怖的怪物只是重伤，并没有死。

　　江星辰点了点头，这确实是最头疼的问题。好在那家伙重伤，短时间好不了，他还有时间应对。

　　回来这一路上他并没有闲着，一直在考虑对策，粉红，大白和妖狐刚晋升三十级，需要一段时间巩固，没有再提升的可能。最好的选在就在小龙身上，别看它年幼，但却是真龙，而且对聚拢元气非常依赖，如果专门提升它，或许能起到作用。这也是江星辰回来就迫不及待要孩子的原因。否则专门喂养小龙，必须动用阵法，要孩子又不知推到多远了。

　　另外就是加快武器研发速度，建立全新的防御体系，比如雷达，比如高射炮，但着就要困难许多了。

　　“放心吧。我有应对的方法！”江星辰笑了起来，不管有多困难，也不能让大家有这方面的压力。

　　果然，他一说有办法，大家的神态马上变了，喜悦的气氛再次出现。这些年江星辰表现的太神奇，简直无所不能。只要他说有办法，那就一定有办法，凡是星辰领的老人没有人会怀疑。

　　最后，江星辰又提到了封赏的事儿，让各部门领导加快选拔速度。早在他离开之前封赏的准备就开始了，不会因为去了一趟深洋就忘了。

　　在场的众人一听情绪再次高涨，热闹的气氛达到了高潮。

　　宴会结束之后，不少人想要看看真龙的模样。但都被江星辰给推掉了，天色已晚，他哪还有心思带大家去看小龙啊。

　　不过也有人例外，莫红纤，二哥，赵丹青，小猫女几个根本就不用江星辰带，自己就跑去了后山，他们跟妖兽太熟了……

　　出了食客人家，江星辰带着魅儿和唐初雪匆匆往家走，心头越来越火热。其实真像赵丹青说的那样，一个多月他确实憋得够呛。

　　然而刚进入领主府的大门，身后仙凝追了进来：“星辰，我跟你说说这一个月的研究成果！”

　　江星辰脸上的表情那叫一个精彩，可仙凝来了也不能往外推，只能苦着脸引仙凝进入房间说话。

　　仙凝面色平静，但眼角却带着狡黠的笑意，那叫一个腹黑。

　　唐初雪和魅儿抿了抿嘴，想笑又没敢笑，赶忙跑去了后院的浴室……

　　当初的一千个孩子已经学成，几乎一半进入了研究团队。人员增加，集思广益，各项研究成果不断。数学方面，在妮儿的带领下，微积分基本成型，正在往更宽更广的方面发展。物理学也随着研究的深入，提出了更多的假设和研究，特别是在力学，光学和热力学方面。而在化学科目，让江星辰非常吃惊，仙凝根据多年来大量实验的结论，居然弄出了一个类似元素周期表的东西。

　　在研究成果上，成绩也相当喜人。麦克风和扬声器虽然还没有最终结果，但通过震动改变电磁场变化这个方向出来了，剩下的就是材料问题。变压器也经过了第二次改进，已经经过试验的验证，正准备批量更换。最让江星辰高兴的是，漆包线有了进展。

　　漆包线的缺乏是限制电力发展的主要因素，原因就是材料问题。绝缘层不但要耐高温，还要耐水耐腐蚀等等诸多问题。而有机化学江星辰的知识几乎为零，根本没有什么有效的建议，所以研究一直停滞不前。前几天仙凝提取了一种天然材料，发现可以用作绝缘层使用，现在正进行各项耐受实验。一旦成功，大型电机和机床的研究就有了基础。

　　“我走了一个多月，你们居然研究出了这么多东西？”江星辰有些难以置信，甚至心理生出了一种挫败感。感情没有自己，大家研究的更快。

　　“是啊！”仙凝骄傲地点了点头，然后笑道：“主要还是你指引的方向正确，其实你离开之前已经有突破了，只是需要更多的时间验证而已！”

　　“果然还是人多发挥的力量大啊！”江星辰心中感叹，大批新鲜血液的加入，仙凝的研究团队将近千人，有前后两批孩子，还有许多早年就跟随他的工匠。再加上建筑，医学等学院的人，大学现在又两千人在搞研究，涉及了各个方面。

　　现在数学，物理，化学的体系基本已经搭建好了，江星辰心里满是欣慰。科学越往后越难，越深入，他起到的作用也越小。现在这个局面正是他想要的，以后就算没有他，发展也不会停滞下来。他相信以现在的研究速度，别说现代化都市，几十年内飞出这个星球都有可能。

　　不过，江星辰想要甩手是不可能的。通过这次深洋探宝，他更加确认以后科技的发展方向不会与地球雷同，元气将会起到巨大的作用，方式就是那些阵法。

　　“星辰，下一步我准备研究你提出的分子和原子……”仙凝继续说道，一点停下来的意思都没有。

　　江星辰的脸越来越黑，那些好消息带来的喜悦也荡然无存。平常仙凝绝不是个话多的人，说完了事儿就会离开，今天却太反常了。现在竟然聊起了理论，照这个话题说下去，两天两夜也聊不完。

　　“那什么……仙凝啊，这些东西咱们回头再探讨好不？”江星辰尝试着打断了她。

　　“没事儿，我不累啊！”仙凝笑呵呵地说道。

　　“你不累，我累！”江星辰心里大喊，可还不能露出不耐烦的样子，表情就跟得了便秘似的。

　　“你怎么了，不舒服啊？”仙凝心里一阵畅快，露出了腹黑笑容，心中暗道：“让你盯着灵儿看，让你花心……”

　　“啊？对对，是有点儿不舒服！”江星辰赶忙就坡下驴。

　　“那你等着，我去给你叫心儿！”仙凝腾地站了起来，扭头就往外走。

　　“我去……”江星辰一口气差点儿没憋得背过气去，一头栽倒在桌面上。


第1485章 熊孩子，叔叔欺负姐姐呢

　　仙凝并没有去叫心儿，而是咯咯笑着直接返回了大学。江星辰则又被涮了一下，他一直以为一会儿心儿要来呢。结果什么也没等到……这时就算他再傻也明白了，不由气得牙根痒痒，这他么是谁把仙凝带坏了，以前的谪仙呢……赵丹青，一定是这个货！

　　正从后山哈哈大笑着往回走的赵丹青猛地打了好几个喷嚏，揉了揉鼻子，疑惑地左右看了看了，嘀咕道：“谁骂我呢？”

　　领主府，江星辰知道自己上当就匆匆忙忙跑了出来，直奔后院的浴室。然而到了那里，已经是人去室空，满屋的水蒸气表明人刚走没多久。

　　江星辰郁闷得顿足捶胸，与两个老婆共浴的希望就这么破灭了。可两个老婆呢，过来的时候没看到厢房亮灯啊。

　　“媳妇别再丢了吧？”今天回来之后就不太顺心，江星辰竟然冒出了如此荒唐的念头。

　　找了没一会儿，他在后院的房间内找到了两个媳妇。这个房间是魅儿给小美和小玉两个丫头准备的。江星辰找到她们时，两个丫头正缠着唐初雪给她们讲去深洋的经过。

　　两个小丫头长得粉妆玉琢，嘴还甜，十分讨人喜欢，唐初雪也非常宠她们。

　　不过在江星辰的眼睛里，这就是两个熊孩子，一点儿都不可爱，自己进屋的时候竟然扫过来挑衅的眼神。一张嘴也相当毒舌：“叔叔，你看上去又老了！”

　　江星辰气得脑血管都要崩了，说过多少次了不许叫叔叔，还又老了，这他么不是故意的是什么。

　　虽然江星辰气得想把两个熊孩子拉过来打一顿屁股，但当着魅儿和唐初雪还不能表现出来。这俩熊孩子贼着呢，都钻到唐初雪和魅儿怀里了，一副柔柔弱弱的模样。

　　“装，你们给我装！”江星辰狠狠瞪了两个小丫头一眼。霸占我媳妇还挑衅，反了你们了。

　　小美和小玉往唐初雪和魅儿怀里一缩，害怕道：“姐姐，叔叔的眼神好可怕！”

　　“星辰，哥哥！你别吓唬她们，她们胆子本来就小！”两女齐声数落了一句。

　　“噗！”江星辰一口老血好悬喷到房顶，她们胆子小？你们都被这俩小骗子骗了，唉唉唉，现在还对我挑衅呢……

　　不过江星辰知道，这样的情形下自己斗不过两个熊孩子，这俩丫头的外表太具迷惑性了。

　　“媳妇啊，天色不早了，咱们回去休息吧！明天还有好多事儿呢！”江星辰决定不跟两个熊孩子计较，先把媳妇叫回去再说。

　　唐初雪和魅儿闻言就要起身，可两个丫头死不松手，抱着两女可怜兮兮地说道：“初雪姐姐，还没给我们讲完呢。正说到跟怪物打架，后面不知道，多揪心啊！”

　　江星辰这次真的忍无可忍了，上前两步伸手就把两个熊孩子从媳妇的怀里揪了出来。

　　两个小丫头吓了一跳，咧嘴就想哭。

　　“明天你们不用上学是吧？我还没问你们的学习成绩呢，就快期末考试了，要是最后成绩不行，寒假你们就啥都别干了，把课本给我抄写三遍！”江星辰冷着脸说道。

　　两个小丫头刚发出的哭声一下子就憋了回去，小脸上露出害怕和委屈的表情，也不敢说话了。

　　魅儿一见，脸也沉了下来，说道：“小美小玉，你们是不是没好好上学？”

　　两个小丫头一听魅儿责问，心里的委屈更大，哇的一声哭了出来：“公主姐姐，我们好好学了，期中考试是年纪前十名……”

　　江星辰闻言那叫一个尴尬，忍不住揉了揉鼻子，讪讪笑道：“呵呵，好好学了就好，回头给你们奖励啊！”

　　魅儿也非常愧疚，工作那么忙，她一直也没有时间关心两个丫头的学习。刚才看到她们害怕，先入为主就以为被哥哥说中了，开口就训斥，没想到不是想的那样。

　　“星辰，你先回去吧，我们一会儿就回去！”唐初雪两个丫头哭得稀里哗啦，赶忙把江星辰推了出去。

　　站在院子中间，江星辰抬头仰望星空，满目萧索：“这尼玛都什么事啊……”

　　回到房中，江星辰越想越不对劲儿，回想刚才的情形，怎么觉得被两个熊孩子耍了呢。难道自己用学习成绩威胁，两个丫头故意流露出那样的神态……不可能，她们才多大点儿人啊……

　　江星辰胡思乱想没多长时间，院子里有了动静，随后厢房亮起了灯。

　　听到动静，江星辰心中大喜，两个熊孩子还算有良心，也不枉我好吃好喝供着。快步出门，看到厢房的灯火，他咧咧嘴暗道：“放着正房不回，跑厢房干什么，老夫老妻了有什么害羞的！”

　　心里想着，江星辰快速跑到厢房，拉开门冲了进去。

　　“哥哥，我们要回去呢，你来了正好，这是市政厅总结出来的下一步发展计划，有些东西必须……”厢房内，魅儿拿着一个文件夹，低着头边看边说。

　　江星辰就像被雷劈了一样，眼泪哗哗的，我裤子都脱了，你让我看这个！

　　“噗嗤！”唐初雪实在忍不住了，再憋下去一准憋出内伤来。

　　“好啊，你们也耍我是吧，都反天了，逼着我重振夫纲！”江星辰上前一把夺过文件夹，随手就扔到了墙角。

　　“哎！”魅儿想要伸手去抓，那可是真的文件，不是随便拿来的。

　　可这时红了眼的江星辰哪还能让她得逞，一把拦腰将魅儿抱了起来，另一只手也没闲着，抓住了唐初雪的胳膊，扑向室内大床。

　　唐初雪被江星辰抓着的时候，惊讶地张开了嘴：“他的力气怎么变得那么大？”

　　不过容不得她多想，三人已经在铺的松软的火炕上滚做一团……

　　“老公，先等等，你还没洗澡呢！”

　　“洗什么早，我都这样了，还有心思洗澡！”江星辰粗重的呼吸在室外都能听到。

　　“那也得把灯关了啊！”

　　“关什么灯，不关！咱们还从来没有看得清清楚楚的时候呢……谁都不许关！”

　　“哎！别咬，轻点儿啊……星辰，不要亲那里？”

　　“亲那里怎么了，你还给我亲过呢！”

　　“那也不行！”

　　“我说行就行，别说那里，跟过分的我都亲！”

　　“啊~你疯了，那里怎么可以！魅儿快来帮我……”

　　领主府守卫的私兵早就撤了，唐初雪在的时候根本没他们什么事儿。院子里没有人，屋子里的人便放得更开。

　　不过他们没想到，两个小小的人影正从厢房旁边轻手轻脚地走过。

　　小美和小玉正准备悄悄溜出去，厢房内的动静被两个丫头听得清清楚楚。

　　“姐姐，叔叔好像在欺负初雪姐姐！”小玉低低的声音说道。她还小，只有十一岁，不明白这种事情。

　　可小美不一样，她比较早熟，小脸红红的，暗暗啐了一口：“呸！臭叔叔，不害臊！”

　　“姐姐！你说话啊，叔叔欺负姐姐呢！”小玉一着急，声音有些高。

　　“嘘！”小美一把捂住了小玉的嘴，低声道：“这么大声干什么，你还想不想出去了？”

　　“呜呜~”小玉点点头，但眼神一直盯着厢房，想要透过窗帘看到里面。

　　“没事儿，叔叔没欺负姐姐，没听他们亲亲呢！”小美红着小脸说道。

　　“可亲亲不应该叫那么大声啊，听着好像打架似的……你听，公主姐姐好像很痛苦的样子！”

　　“哎呀！让你别管就别管，快点儿走吧，都九点多了，明天还得上学呢！”小美没法解释了，她就算早熟也只是懵懂的一知半解而已。

　　小玉被姐姐拽着往外走，还是一副迷糊的样子：“明明就是欺负吗，怎么会是亲亲呢……”

　　“喵~”一声非常轻微的猫叫，顿时吸引了两个小丫头。

　　“是烈酒来接我们了！”小玉兴奋地小声说道，小孩子的注意力很容易转移，这时她已经忘记房间里叔叔欺负姐姐的事儿了。

　　黑暗的阴影中，一只小巧的黑猫扑了出来，无声无息钻进了小玉怀里。

　　“烈酒，快点儿带我们出去！”小玉抚摸着黑猫的脑袋，小声说道。想要出领主府肯定不能走门，否则声音会惊动江星辰。要是被发现晚上偷偷往外跑，那就惨了，公主姐姐都不会替她们说话。

　　喵星人点了点头，让小玉靠墙站着，两只后爪抓住她的衣服，前爪在院墙上一抓，嗖的带着小玉就上了院墙。

　　前院的院墙非常宽，小玉能轻松地站在上面。后院就不行，否则她们也不用冒险从前院往外跑。

　　随后烈酒又用同样的方法把小美也送上院墙，接着帮助她们依次从院墙下来。

　　站在院墙外，两个丫头嘿嘿笑了起来，上半张脸被阴影笼罩，只能看到眼睛的形状，非常阴森。

　　“报仇的时候到了，这次就让那家伙知道得罪咱们姐妹的下场！”小美用力挥了挥拳头，带着小玉和烈酒往后山跑去。


第1486章 小龙摊上事儿了，捉迷藏

　　小猫女的房间内灯火通明，外面冰天雪地，这里却温暖如春。赵丹青，二哥，莫红纤，灵儿，小猫女五人围着桌子坐了一圈，桌子中间摆了一个大火锅，里面红油翻滚，热气腾腾，看着就让人流口水。火锅周围是上好的牛羊肉和各种新鲜蔬菜。数九寒冬，北方地区除了星辰领，别的地方都吃不到蔬菜。

　　赵丹青和二哥吃得满头大汗，下筷子速度那叫一个快，两人的身边已经放了好几个空盘子。不久前的宴席上他们根本没吃饱，光听江星辰说深洋的事儿了。

　　小猫女，灵儿和莫红纤却不在状态，一个个脸上带着明显的不爽。

　　“气死我了，神兽了不起啊，粉红都不敢这么对我！”小猫女突然一拍桌子，将一杯酒一饮而下，气道：“明天我就找星辰哥哥，必须关这家伙禁闭！”

　　“没错！太气人了，得给它个教训，让它知道这是星辰领！”灵儿随声附和，还挥动了一下小拳头。

　　接风宴散场之后，他们兴冲冲几个跑去后山看真龙，这辈子还没见过真正的神兽呢。当看到小龙的时候，小猫女和灵儿就忍不住了，她们对萌物的抵抗力几乎为零，跑过去就拉关系。

　　结果小龙不理不睬不说，后来烦了居然用尾巴扫飞冰雪，弄得她们满身都是。

　　如果只是冰雪也就算了，她们找到小龙的地方，在山坳靠近老村的位置，而且正是魇兽棚旁边，地上又不少魇兽的粪便还没清理。小猫女等人当时的样子可想而知。

　　小猫女是什么身份，在星辰领的妖兽中是老大中的老大，除了江星辰就是她，连粉红都不敢惹。居然让这个小东西甩了一身冰雪和魇兽粪便，怎么能受得了。

　　更可气的是小龙丝毫不知道自己摊上事儿了，还露出嘲笑的表情拉仇恨，然后发出很明显的笑声跑掉了。

　　小猫女气得不行，灵儿更厉害，她有轻微的洁癖，被弄了这么一身，差点儿没恶心吐了。小龙萌萌的样子也变成了可恶的嘴脸。回到小猫女住处那通洗啊。

　　“用不着去找江兄弟，那家伙一早就摊上事儿了，过不了多久就得倒霉！”赵丹青嘴里都是肉，乌鲁乌鲁地说道。

　　灵儿看着他们吃东西都恶心，刚才被小龙弄了一身，回来洗了把脸，换了身衣服就坐这吃，你们还真吃得下……想起小猫女曾经跟自己说，赵丹青被炸了满身翔，再看他在那咀嚼，灵儿感觉胃口一阵阵翻涌。

　　“什么一早摊上事儿了？”小猫女好奇地问道。

　　“嘿嘿！想知道吗，你们要是帮我……哎呦！”二哥放下筷子正得意地笑，脑袋上啪的挨了莫红纤一个爆栗，后面的话全都憋了回去，捂着脑袋直抽抽。

　　“少他么废话，赶紧说！还提条件，反了你了，以为自己是老不死的呢！”莫红纤对着二哥的脑袋又是两下：“别他么在这装！”

　　“接风宴开始之前，我们碰到小美和小玉两个丫头了，她们正小声嘀咕晚上收拾真龙呢。还提到了螃蟹和粉红。”二哥老老实实地说道。

　　“小美小玉也和真龙有矛盾吗？”小猫女奇怪地问道。

　　“那俩丫头看着可爱，其实疯得很。我估计她们跟咱们一样，在真龙那吃亏了，所以要收拾那家伙！”赵丹青解释道。

　　“螃蟹和粉红也不会帮她们吧，就不怕被星辰哥哥知道啊！”小猫女还是有些不相信。

　　“谁说不会，妮儿丫头平时就宠着她们，螃蟹，烈酒，小绒球它们都跟她俩关系不错！”二哥说道。

　　“小香啊，你怎么这么笨呢！”灵儿点了点小猫女的脑袋，接口道：“真龙那么傲，对咱们都这样，对螃蟹它们能好得了吗。估计粉红也跟它有矛盾。如果小美和小玉出头，出了事儿也有两个丫头扛着，它们肯定不介意收拾一下真龙。”

　　赵丹青和二哥嘿嘿笑道：“星辰领的妖兽欺负新人可是有前科的……所以我们才说，那家伙早就摊上事儿了！”

　　小猫女也笑了起来：“一来就把星辰领上上下下都得罪了，它哪是摊上事儿了，它是摊上大事儿了！”

　　“赶紧吃啊，吃完了咱们看好戏去，看看两个丫头怎么收拾真龙！”赵丹青催促大家。

　　“着什么急，咱们可不能出面，撞见了就不好玩儿了……”莫红纤摸着光滑的下巴，坏坏地笑……

　　小龙此刻非常兴奋，它正在玩儿一个游戏，捉迷藏。

　　原本它是非常不屑于跟一帮低级妖兽靠近的，十多天的成长，它体内神兽的基因渐渐发挥作用，骨子里的高傲让它除了江星辰这个老大，对谁都不甩……不过那些狼啊，猫啊，老鼠啊，盘旋之类的家伙居然说老大的聚拢元气是大家分的，这绝壁不能忍，明明都是自己的，出门的时候老大还说呢。

　　之后螃蟹提出做游戏，一方藏起来一方找，输了的主动放弃一个月的聚拢元气。

　　小龙毕竟年幼，骨子里又骄傲，被螃蟹一激就点头答应了。完全没考虑这个游戏对不对等，它是一个，对方可是一批。

　　一开它选择了藏，对方找。结果没一会儿就被螃蟹从雪堆里翻了出来。

　　这么快就损失了一个月的聚拢元气，小龙当然不乐意。于是乎游戏继续，这次变成对方藏，它来找。

　　当螃蟹，韭菜，小绒球，小盘旋一个个被它揪出来的时候，那种成就感令它非常兴奋，甚至一度忘记了聚拢元气。

　　双方打平，游戏继续，这次它跑到了魇兽群里。结果螃蟹还没找到自己呢，却被一群人找到了，它心里相当不爽。看到对方喋喋不休，气得它甩了对方一身冰雪。

　　之后它又被找到了，再次输掉了一个月的聚拢元气。然后螃蟹提议不玩儿了。

　　这次轮到小龙不干了，正玩儿的上瘾呢，停下还行。再说自己还输了一个月的聚拢元气，必须赢回来。

　　双方争执了半天，决定最后一把定胜负。大家都藏好了之后，小龙开始找。这次对方藏得太好，它找了好久才发现了排骨，居然藏到了树上，尼玛一只狼藏树上，谁能相信啊！

　　游戏越困难，带来的成就感越强。找到一个之后，小龙愈发兴奋，满山遍野的寻找下一个……

　　距离后山不远，盘旋正挖坑，它旁边放着一个大铁笼子，粉红就站在笼子上面。

　　此刻的盘旋十分无奈，它是真不想跟这帮家伙同流合污，那可是真龙啊，你们这么折腾，老大知道了怎么办。

　　“你实力那么强，直接动手削它一顿不就完了，干嘛把我们母子也拖下水！”盘旋一边干活，一边心中腹诽。但没办法，它对粉红有心里阴影，不敢反抗。再者说，小盘旋那个坑娘的孩子一早就加入进去了。

　　“我什么时候要是到了三十级就好了，看你还能指挥我！”对现在的粉红，它是又害怕又羡慕。回想当年，对方就是个小鸟，还被自己追着跑呢，可一转眼对方都三十级了，神兽指日可待。

　　虽然不太用心思，但二十八级的实力在这呢，挖个坑还是很快的。十几分钟，一米多深的方坑就挖好了，粉红抓着笼子飞起，正好放在挖好的坑里。接下来就是布置……

　　十多分钟，它们刚布置好，两个小小的身影就跑了过来，气喘嘘嘘地问道：“粉红，我们来了，都准备好了吗？”

　　“叽叽喳喳！”粉红连连点头。

　　“真够意思！”两个小丫头上前拍了拍巨大的粉红，又转身摸了摸盘旋的大脑袋：“谢谢啦，盘旋，回头给你带好吃的！”

　　“你们别连累我就好！”盘旋心中暗道。

　　随后小美小玉，粉红和盘旋藏了起来，静静等待……

　　另一边，韭菜，小盘旋，还有刚刚赶回来的烈酒都一一被小龙找出来，就剩下最后一个小绒球了。

　　小龙兴奋得呜呜直叫，这个游戏不光好玩儿，还能赢聚拢元气。它想好了，一会儿说什么也得再玩儿一把，这把赢了也只是打了个平局而已。它都想好藏什么地方了，对方绝对找不到。

　　它正想着呢，眼角余光突然捕捉到了一个影子。现在是黑天，那个影子又非常小，若非巧合绝对很难发现。

　　“哈哈，找到了！这是要换藏身的地方吗？”小龙并没有马上追上去，小绒球太小，往哪一钻就够找半天的，就这样悄悄跟着，等它藏好了再突然扑过去。

　　“咦？好像出了提前设定好的范围了，你们耍赖！”跟了一会儿，小龙猛然发觉不对，大叫一声就往前追。

　　前面的小绒球听到叫声，扭头一看，惊慌失措地吱吱叫了两声，赶忙逃跑。

　　小龙气坏了，它根本就没想到对方耍赖，更没想到出了范围对方其实已经输了，就想抓住小绒球好好教训。

　　结果追出去没多久，小龙突然感觉脚下一空，猛地掉了下去。


第1487章 胡椒面，辣椒粉

　　小龙根本没想到这里会有陷阱，掉落之后再想往上发力已经晚了，头顶咣当一声，被铁栅栏封死。

　　“上当了！这帮家伙阴我！”小龙气得啊啊大叫，使劲想要撞开笼子。可钢铁不是岩石，而且是精钢，它现在还没法打破。

　　其他妖兽都躲起来了，藏在暗处偷偷地看，这个时候谁都不会露面，否则被老大知道就等着关禁闭吧。现在这个状况是它们算计好的，老大不让私斗，只能用这个方法。否则哪用得着这么麻烦，粉红一个就能打得小龙不能自理。

　　撞了几下没撞开，小龙气得呼呼喘粗气，你们居然算计我，等老大来了的，非得好好告你们一状。老大最疼我，咱们走着瞧……

　　小龙正愤愤不平呢，笼子上方突然出现了两张脸，吓得它一哆嗦，立马就不叫了，身体也缩到了角落里。

　　可仔细一看，它又不怕了，这两个小女孩它认识，一点儿实力都没有，柔弱得很。下午缠着自己，结果被自己扫了一身雪，还呜呜的哭鼻子呢。

　　“小东西，这次落到我们手里了，看你还嚣张不？”小玉十分兴奋，从地上抓起一把雪，捏成球就砸了下去。

　　小龙哪能让她砸到，闪身就躲开了，随即用力顶了一下笼子。它也气得够呛，呜呜大叫，居然敢对我动手，知道我什么身份吗。

　　咣当，精钢笼子剧烈跳动，小美和小玉吓了一跳，赶忙躲开。随即也急眼了：“都被关起来了还敢这么嚣张，今天就让你知道我们姐妹的厉害！”

　　两个丫头蹲下去做了一大堆雪球，不停往下砸：“让你嚣张，让你扫我们一身雪！”

　　可它们俩人小力衰，扔出的雪球又慢又飘，哪里咋得到小龙。都被它躲了过去。

　　周围偷看的妖兽们急不可耐，怎么那么笨啊，你们姐俩对付我们的手段呢。用雪球砸有个屁用，用石头啊，实在不行就扔手雷……要是江星辰知道这帮货的想法，估计得气死，也太狠毒了。

　　在更远处，赵丹青，二哥，莫红纤她们也偷偷赶来了，正好看到两个丫头扔雪球。

　　“怎么样，我说吧！那条真龙倒霉了！”赵丹青得意洋洋地说道。

　　“恩恩！小美小玉，好好收拾它！”小猫女用力点了点头。

　　“可现在两个丫头不给力啊，扔雪球有什么用，不疼不痒的！”二哥皱了皱眉，小声道：“如果是我的话，先仍一包胡椒面下去，然后再仍一包辣椒面！”

　　赵丹青和莫红纤听得直起鸡皮疙瘩，这货也太阴损了，以前怎么就没发现呢，胡椒面和辣椒面扔下去，就算粉红也受不了吧。

　　正在仍雪球的小美和小玉也发现雪球根本没法伤到小龙，停了下来。

　　笼子里小龙又嚣张开了，呜呜大叫，赶紧放我出去，否则老大来了我要你们好看。

　　但接下来，它看到了两张笑脸，两个女孩不但没有沮丧气馁，反而在克克地笑。不知为何，小龙陡然间觉得脊椎发麻，全身的鳞片都要竖起来似的。

　　两个丫头笑了片刻，每人拿出了一个口罩，戴在脸上，然后小美掏出了一大包东西。

　　“这是我们给你准备的开胃菜，好好享受吧！”说着，小美一扬手，纸包破开飞出了一大捧粉末。

　　剧烈的刺激令小龙的鼻腔奇痒，接着喷嚏一个连着一个，鼻涕眼泪全都下来了。

　　小玉也拿出了一个大纸包，咯咯笑道：“滋味不错吧，这个是大餐！”

　　又是一包粉末撒下去，小龙觉得自己的鼻子眼睛都在燃烧，简直要把自己烧死似的。那种感觉实在太难受了。

　　本来胆子就不是很大的它这下怕了，自己不会被呛死吧，这是什么厉害的手段啊……

　　“干得漂亮！”围观的粉红高兴得差点儿没跳起来，实在太他么解气了。在海外的时候它就看不惯这货，神兽后裔了不起吗，整天钻到老大怀里拍马屁卖萌，所有的聚拢元气你都霸占着，凭什么啊。要不是老大向着你，早他么的削你了。

　　螃蟹，韭菜，盘旋它们看得嘴角直抽抽，这也太损了，幸亏没对自己用过……

　　稍微远点儿的地方，赵丹青，小猫女，莫红纤，灵儿几人的目光全都集中在了二哥身上。实在太巧了，二哥刚说用胡椒面和辣椒粉那边就用上了，就跟是他指挥的一样。

　　“咕噜！”二哥咽了口唾液，心虚地问道：“你们这是什么眼神，不会认为是我给两个丫头出的主意吧？说实话啊，我真的没有！”

　　这个黑锅可不能背，要是真龙被玩儿残了，自己绝对会被江兄弟吊打。

　　“不是你……呵呵，能有这么巧合，你说用啥小美和小玉就用啥？”莫红纤拍了拍二哥的肩膀。

　　“依我看，这个主意就是二哥出的，否则两个小丫头怎么会使出这么狠辣的手段。”小猫女点点头，认真地说道。

　　“那两包胡椒面和辣椒粉估计也是二哥给的，小丫头从哪弄这么多……我说二哥，你隐藏得够深的！”赵丹青补充道。

　　“真的不是我！”二哥都快哭了，这帮人是要黑死我的节奏啊。

　　“呵呵！”几人同时笑了一声，不再理他，扭头看向小美小玉那边。

　　这时笼子里的咳嗽还没有停，小龙那张萌萌的脸都花了。连续的强烈刺激和咳嗽有种令它生不如死的感觉。现在它连卖萌求原谅都做不到了……

　　按说事情到了现在就差不多了，无论是螃蟹和小猫女他们都觉得这样的惩罚已经足够，只是教训一下而已，又不是什么深仇大恨……可谁都没想到，两个丫头还不算完，又拿出了一个纸包。

　　“还有？”远处的几人就是一愣，莫红纤和小猫女脸色就变了，教训一下小龙没事儿，可真玩儿大了，把真龙折腾伤了，江星辰绝对震怒。

　　“赶紧阻拦她们，别玩了，在玩儿要出事儿了！”莫红纤低喝一声，动身就要跑过去阻拦。

　　然而，他们发现已经晚了，就在莫红纤准备动手的时候，两个丫头已经打开了纸包，将粉末撒了下去。

　　小龙根本什么都没发现，被辣椒面呛得眼睛都睁不开。接下来，它就惊恐地发现，自己动不了了。

　　“这是怎么回事儿，我为什么不能动了？”小龙吓坏了，不停哀叫，老大你在哪，救命啊~~~

　　“咣当！”笼子打开的声音响起，全身僵直的小龙觉得自己被提了起来，扔在了雪地上面。

　　虽然全身不能动，但辣椒粉和胡椒面混合的味道没有了，小龙贪婪地呼吸着新鲜空气，鼻子里和眼睛的不适慢慢恢复。

　　当它视线渐渐清晰的时候，发现那两个可怕的女孩就在面前，自己则趴在雪地里。

　　“还敢不敢欺负我们？”小玉拍着小龙的脑袋，笑嘻嘻地问道。

　　“呜呜~”小龙努力想动，但可惜全身僵直无力。形势比龙强，它只得放下骨子里所有的骄傲，卖萌求饶，大眼睛闪啊闪，里面充满了泪水。

　　“早这么乖多好！我们有很多好吃的，你问问领地内的妖兽谁不愿意跟我们玩儿？”小美骄傲地说道。

　　周围藏着偷看的妖兽都露出了嫌弃的眼神，要不是妮儿护着你们，鬼才愿意哄你们两个小屁孩儿玩儿呢。

　　更远处，赵丹青，莫红纤，小猫女全都站定脚步，脸上露出骇然之色。

　　“刚才两个丫头手里的东西，是不是曼陀罗？”小猫女问道。

　　“肯定是，真龙都动不了了，绝对是曼陀罗的功效……可是，这两个丫头从哪里弄来的曼陀罗？”莫红纤紧皱着眉。那东西可是重要物资，就连沙漠现在也控制曼陀罗的外流，除了江星辰谁都不给。

　　“难道……”几人同时扭头，看向正在想着什么的二哥。

　　“干什么，你们干什么？不会认为这个也是我给的吧？”二哥有些急了，这可是个大黑锅。

　　“不是吗？”小猫女挠了挠头，两个小丫头怎么可能会有曼陀罗。她怎么也想不到，那包药就是从她那里流出去的……

　　另一边小美和小玉一边数落，一边上下其手，简直把小龙当成了玩具。

　　小龙已经认命了，现在一切反抗都是徒劳的，只有等见到老大才能翻身，因此什么都忍了。

　　“姐姐，你摸摸看，它的鳞片好特别，摸上去就像丝绸一样。比小盘旋那种涩涩的手感强多了！”小玉笑嘻嘻地说道。

　　“我知道，刚才我摸过了……不过这就是神兽吗，除了脸长的萌点儿，脑袋上有两个包，尾巴奇怪。就跟个四脚蛇没什么区别啊！”小美说着，两手抓住小龙的前爪，把它提了起来。

　　“你才是四脚蛇呢，你们全家都四脚蛇！”小龙心里哭喊，堂堂神兽居然被说成四脚蛇，自己把真龙的脸都丢尽了。

　　“咦？姐姐，我发现神兽不一样的地方了！”小玉突然高兴地大喊了起来。


第1488章 弹丁丁的大恶魔

　　小龙被小美抓着两只前爪举起来，腹部全部显露。小玉一眼就看到了它两只后爪下方一个突出的地方，十分明显。

　　小美顺着小玉手指一看，惊叫道：“神兽真是不一样，这里还长出一个东西来！”说着，松开一只手，伸过去轻轻碰了碰那个东西，感觉软软的，肉呼呼的，还有些Q！

　　“这是啥东西啊？”小玉也伸出手去捏了捏，感觉手感不错便曲起中指弹了一下。

　　“嗷~”小龙羞愤欲死，自己的丁丁居然被弹了，简直就是奇耻大辱。

　　“好有意思啊！”小美学着小玉，也跟着弹了一下。这一下手劲儿稍大，小龙疼得眼泪都下来了，叫声撕心裂肺，心里大骂：“为什么全身都没有知觉，只有丁丁这有啊~”

　　周围躲起来观看的妖兽眼睛都直了，要不要这么狠啊，居然弹丁丁。听着小龙的惨叫，螃蟹和韭菜情不自禁地夹紧了后腿。小绒球把尾巴都夹在了两腿之间，发誓打死也不能惹这两个小丫头，简直就是大魔王，没有人性啊。跟她们相比，当年的妮儿就是圣洁的女神。

　　盘旋一张僵硬的脸都抽了，抬起爪子挡住了小盘旋的眼睛。粉红差点儿没喷了，它现在都后悔了，真不该把这俩小丫头招惹过来。真龙要是受不了羞辱跑了，老大估计能拔光自己的毛。

　　稍远一点的赵丹青几人脸上的表情那叫精彩，二哥感觉自己想的招数简直弱爆了。小猫女，灵儿和莫红纤满脸通红，再也看不下去了，两个丫头居然弹丁丁玩，这成何体统。

　　“住手！”小猫女第一个冲了出去，后面跟着灵儿和莫红纤。

　　两个小丫头听到喊声抬起头，小猫女已经冲到了近前，一把将小龙抢了过去。

　　小龙被两个丫头折腾得羞愤欲死，一看转眼间又来了三个，都是自己得罪过的，以为自己完蛋了，丁丁非被弹掉不可，顿时就崩溃了，叫得更惨。

　　“好了好了，没事了，没事儿了！”小猫女赶忙轻柔地拍了拍小龙。之前她虽然生气，但此刻看到小龙哭成这样，怜悯之心大起，多大的火气也消了。

　　“小香姐姐，灵儿姐姐，莫团长！”两个小丫头低下了头。两个丫头本来算计好了，今天收拾一顿小龙，明天它告状也没证据。有公主姐姐护着，叔叔也不会把自己怎么样。谁想到居然被抓了个现行。

　　现在两个丫头害怕了，就是晚上自己跑出来这一条就肯定受罚，公主姐姐也不会为自己说话。

　　“小美小玉，曼陀罗从哪里弄到的？”小猫女板着脸问道。

　　“啊？”两个丫头还以为会被训斥呢，没想到被问及这个问题。

　　“那个，那个……”她们再怎么古怪精灵，毕竟岁数还小，一时间慌了神，根本想不出怎么回答。曼陀罗是烈酒弄来的，她们很讲义气不想出卖烈酒。可不说实话又编不出来。

　　这个时候，周围的妖兽都知道要坏事儿，开始慢慢往后退，准备悄无声息地溜走。

　　“都给我站住，谁都不许动！”小猫女一声怒喝，妖兽们欺负新来的她不生气，联合小美小玉她也不生气，谁让小龙把大家都招惹了呢。给它个教训，也好压压它的性子，以后跟大家好好相处。

　　但偷曼陀罗就太过了，可以说胆大包天也不为过。那可是武器装备，没有江星辰的命令自己都不能动用，你们居然偷来给对付自己人，这还了得。

　　小猫女脾气起来，别说螃蟹烈酒小绒球，就连粉红都有些发憷。盘旋虽然来星辰领时间不长，但也知道这个女子是不能惹的。

　　小龙本来以为就要惨遭毒手了，没想到小猫女居然没动自己，还训斥蹂躏自己的两个丫头片子。哭叫声慢慢小了，两只乌黑的眼睛左右观看，分辨此刻的形势。

　　“是不是烈酒？”小猫女追问道。

　　“不是，不是，是我们拿的……小香姐姐，我们错了，跟烈酒没关系！”两个女孩赶忙摆手。

　　烈酒听了那个感动啊，习惯了妖兽们经常性的卖队友，此刻遇到这么讲义气的，烈酒都快哭了。

　　小龙一看小猫女帮着自己说话，顿时觉得对自己有利，闪着萌萌的眼睛对小猫女叫了两声：“那两个丫头太坏了，一定得狠狠惩罚她们！”

　　两个小丫头马上瞪了小龙一眼。这货吓得赶忙闭上眼睛。别看小美小玉孱弱，但经过刚才已经在小龙眼里变成了弹丁丁的大恶魔，比那只青蛟都要凶残。它心里已经烙上了恐怖的阴影。这是不能动，如果能动的话早就钻小猫女怀里去了。

　　“还说谎，你们在哪偷的曼陀罗……”小猫女一瞪眼，刚要责问，她身边的灵儿轻轻拽了她一下，小声道：“这个事儿还是交给江星辰办比较好！”

　　“灵儿说的没错，我看还是送她们去领主府吧，江兄弟自有定夺！”莫红纤也劝解道。这两个丫头是魅儿在这个世界上最后的亲人，魅儿也非常疼她们，虽然小猫女处置她们没有问题，但谁知道魅儿心里会不会有疙瘩。

　　“好，我们走，一会儿让星辰哥哥问你们曼陀罗是哪来的！”小猫女说着，转身就走。

　　“去找老大，太好了！”小龙虽然不能动，但听说要去领主府，顿时高兴起来，感觉丁丁都不疼了，还发出了一声笑。

　　“得意什么？”小美小玉狠狠瞥了小龙一眼。

　　小龙感应力超强，顿时一个哆嗦，赶忙闭上了眼睛。对弹丁丁大魔王的恐惧简直要深入骨髓了。

　　“小香姐姐，现在不能回领主府！”小美走了两步，突然抬起头来说道。

　　“恩？”小猫女转过头，问道：“为什么？”

　　“叔叔正在欺负魅儿姐姐和初雪姐姐呢？”小玉抢着回答道。

　　“什么？”小猫女没反应过来。可灵儿和莫红纤却听明白了，都露出了奇怪的表情，面色有些发红。

　　赵丹青和二哥两个却没忍住，捂着肚子哈哈大笑了起来。


第1489章 发火

　　小猫女最终没把两个丫头和小龙送回领主府，星辰哥哥和两个嫂子做那种事儿，怎么好打扰。

　　赵丹青这货却一个劲儿撺掇，说晚上送回去就行，江兄弟没喝虎鞭汤坚持不了多长时间，二哥也在一旁坏笑着撬呼，说的小猫女和灵儿满脸通红。结果这俩货被莫红纤一通很削。

　　两个小丫头这回是真的怕了，低着头不敢出声。妖兽们也都齐刷刷跟在后面，小猫女叫它们跟着，谁都不敢跑。

　　小龙算是找到救星了，大眼睛扑灵扑灵的放电，生怕小猫女不管它似的……

　　第二天一早，天气晴好，万里无云，大太阳照着白雪，反射着银光。江星辰伸着懒腰走出偏房，深吸一口气，感觉神清气爽，回头看了一眼屋里，他的嘴角勾出一抹幸福的笑容，回想昨晚，心头一片火热。

　　“老婆，吃什么？”江星辰喊了一声，准备亲自动手做早餐，伺候两个媳妇。习惯了早起的魅儿和唐初雪现在还赖在床上，可想昨晚有多劳累。

　　“大米粥，拌芥菜丝！”屋里回答道。

　　“好嘞！”江星辰挽了挽袖口，就要去厨房干活。刚迈出去一步，就听大门口一阵喧哗，领主府大门砰砰敲响：“兄弟，兄弟起来了吗，出大事儿了！”

　　“这货！”江星辰嘴角直抽，一听就是赵丹青，么的刚八点就过来，幸亏起床了。

　　心里暗骂两句，江星辰无奈地摇了摇头，走过去打开了大门。

　　“哎呦！”看到外面的情况，江星辰吓了一跳，还真是出大事儿的样子，赵丹青，二哥，莫红纤，小猫女，灵儿，还有一大票妖兽，螃蟹，韭菜，小绒球，烈酒，小盘旋，连盘旋和粉红都来了。

　　“出什么大事儿了？”进入院子，江星辰皱着眉问道。

　　“叔叔，我们错了！”没等小猫女回答，最后面小美和小玉垂着头走了出来。

　　“咦？你们什么时候跑外面去了？”江星辰惊讶地问道，呼啦啦来了这么一堆，他刚才还真没发现两个小丫头。

　　“我们昨天晚上出去的！”小美抬起头，脸色有些发灰，显然一夜没怎么睡好。

　　“呜呜~”这个时候，小龙的叫声从小猫女怀里传出。

　　“星辰哥哥，是这么回事儿？”小猫女把小龙从怀里抓了出来，递给了江星辰，开始解释昨天晚上发生的事儿。

　　江星辰接过小龙，这家伙恢复了一宿，爪子刚能动，身体还僵着呢，拼了命的往老大胸口爬，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，嘴里呜呜地大声控诉：“老大，它们合伙欺负我，把我关笼子里，给我下药，两个大恶魔还弹我丁丁！”

　　江星辰皱着眉，轻轻拍了拍小龙，让它闭嘴，仔细听小猫女述说，面色越来越冷。

　　半晌，小猫女说完，江星辰问道：“小美小玉，曼陀罗从哪来的？”跟小猫女昨晚问得一样。

　　“是我们俩从小香姐姐那里偷的！”小美和小玉经过一宿，已经想好了说词。

　　“什么时候偷的，具体在什么地方？”江星辰继续追问。

　　“就……就是昨天下午，你们都在食客人家吃饭的时候。在……在小香姐姐的房间里！”小美眼神十分慌乱。小孩子哪能考虑这么周全，一被追问就露馅了。

　　“你们说谎，曼陀罗根本就不在小香房间里！”江星辰十分恼火，太无法无天了，曼陀罗都敢用，这东西用多了是能要命的，小龙才多大啊，刚出生一个月不到，能有多强的耐药力。

　　“喵~”烈酒走了出来，它看出来了，这次惹的祸有些大，老大是真发火了，不能让两个丫头自己扛。

　　“烈酒你出来干嘛，没你的事儿！”小玉赶紧大喊，示意烈酒回去。

　　“叔叔，真是我们拿的，当时慌慌张张，可能记错地方了！”小美挡在烈酒前面。

　　“到现在你们还敢说谎！”江星辰没说话呢，魅儿就从房间内走了出来，脸沉得比江星辰都厉害。

　　“来到星辰领半年，你们看看自己变成什么样了？欺负新人，半夜往外跑，说谎，哪还有点儿女孩子的样子……是不是觉得大家都宠着你们，你们就无法无天了，我对你们真是失望透顶……”

　　魅儿说着，眼圈红了，甚至觉得是自己宠坏了这两个孩子。记得当初在海岛的时候，这两个孩子多懂事儿，怎么半年就变得如此顽劣呢。

　　两个小丫头也吓坏了，她们还从没听公主姐姐这样说话。特别是那句对你们太失望了，让她们觉得自己要被遗弃了。

　　“哇~”两个丫头吓得大哭起来，彼此抱在了一起，模样像极了在海岛时的样子。

　　魅儿的话说不下去了，眼圈发红，如鲠在喉。小猫女也有些不忍，毕竟是两个孩子，是不是太严厉了。

　　唯一高兴的就是小龙，两个欺负自己的大恶魔终于被打倒了。

　　结果它刚叫唤了两声，就被江星辰一个爆栗砸了回去，委屈得眼泪汪汪，怎么老大也欺负自己。

　　“好了，先回房间去吧，自己看看书，把上午的课学习一下，学校现在去也晚了，别落下！”江星辰过去轻轻揉了揉两个丫头的脑袋，对后面出来的唐初雪使了个眼色。

　　唐初雪赶忙上前，一手牵一个去了后院。

　　待到两个丫头消失，江星辰的目光从螃蟹，粉红，小绒球它们几个的身上一一掠过，淡淡道：“你们可以啊……”

　　“嗷呜，汪汪汪……”江星辰刚说了一半，螃蟹和韭菜就蹿了过来，吐着舌头学狗叫。

　　“吱吱吱吱！”小绒球嗖嗖跳到江星辰肩膀上，连比划带叫，小爪子还不时指向小龙。

　　粉红也忽闪着翅膀喷口水，跟江星辰解释怎么回事儿：“跟我们可没关系，我们就是跟小龙玩儿捉迷藏，双方赌聚拢元气的。结果它不小心掉笼子里了！”

　　江星辰淡淡看着它们，问道：“那笼子是怎么回事儿？”

　　“盘旋做的陷阱，套野雉用的！总吃牛羊肉有些腻！”这是小绒球的回答，螃蟹和韭菜连连点头。

　　“呵呵……”江星辰笑了，指着几只妖兽道：“行，你们是越来越聪明了，小美和小玉让你们当枪使了都不知道！”

　　一旁赵丹青，二哥，小猫女几个对视一眼，一副果然如此的表情，就跟他们昨天晚上猜的一模一样。这帮妖兽是越来越油了，江星辰处罚他们都没有借口。

　　“好！既然是这样那就算了，没事儿了，你们回去吧！”江星辰摆了摆手。

　　粉红，小绒球，螃蟹几个都松了口气，得意地看了小龙一眼，慢慢往外走。喵星人则贼头贼脑地往后院看，显然还惦记小美和小玉呢。

　　“对了！忘了告诉你们，过些天老爷子回来之后，小龙负责龙血分配！”江星辰突然来了这么一句。

　　“咣当！”除了粉红之外，螃蟹，韭菜，小绒球，盘旋全都一头栽倒地上。

　　“老大，不带这么玩儿的！”妖兽们眼泪都下来了，让小龙分配龙血，自己还能有个屁收获啊。

　　“唰！”下一秒妖兽们再次围住了江星辰，一个个看着小龙，脸上都是善意的笑容。

　　“我勒个去的……”在场所有人都被这一幕雷的外焦里嫩，这帮货的行为再一次刷新了他们对节操下限的认知。

　　“尼玛，居然比我都表链！”赵丹青喃喃低语，这些他么的真是高级妖兽吗。

　　“有奶就是娘啊！”二哥的嘴角一直在抽。

　　江星辰满头黑线，怎么看这帮货将来都有当叛徒的潜质。

　　“都给我滚蛋，否则什么也没有！”江星辰气得大吼一声，呼啦，瞬间妖兽们就散了。

　　“呜呜~”小龙高兴得大叫，一副翻身农奴把歌唱的神态。

　　“啪！”江星辰抬手就是一个爆栗，打得小龙嗷一嗓子，好心情瞬间就没了。

　　“你高兴个屁！”江星辰面沉似水，说道：“这一切都是你自己找的……小美和小玉为什么收拾你，人家下午放学回来想跟你玩儿，你扫人家一身雪干什么，你说你是不是欠！”

　　“之前我跟你说过没有，跟妖兽们打好关系，结果你看不起人家，还怪人家算计你……小香和灵儿过去看你，你不领情就算了，还弄了人家一身魇兽粪便！要我说弹你丁丁都是轻的！”

　　小猫女刚才讲述经过的时候十分公正，并没有向着小龙说，起因都说了。根本原因就在小龙身上。

　　小龙吓得一哆嗦，差点儿尿了。弹丁丁都是轻的，难不能老大想把我丁丁切掉……绝对不行！

　　江星辰此刻非常矛盾，他真没想到小龙会如此高傲。处理的时候，就得加倍小心。好容易弄到一条神兽，要是跑了，这趟深洋之行的收获得少一大半。

　　但还不能不管，放任小龙这么嚣张跋扈下去，妖兽之间的矛盾会越来越多。所以必须杀一杀它的傲气，让它能尽快融入星辰领。从这一点上来看，江星辰甚至支持小美和小玉，毕竟是小龙先惹得她们。

　　如果两个丫头只用辣椒粉什么的，江星辰绝不会这么生气，实在是曼陀罗太危险了，小孩子使用，稍不留意就会酿成大祸。

　　一场好戏看完，小猫女等人也纷纷离去，江星辰想了想，转身走向后院。


第1490章 教育，资源

　　“哥哥，你干什么去？”看江星辰要去后院，魅儿一把拉住了他。

　　“我去看看两个丫头！刚才当着那么多人，我怕她们……”江星辰话没说完，魅儿便皱眉道：“犯了错就该受罚，不用去开解她们，先让她们好好反省！”

　　魅儿说这话的时候心里也不好受，两个丫头亲眼目睹了海岛惨变，本来就内心敏感，刚才自己说那么重的话，她也怕对两个丫头的心里有影响。但自己的亲人有错不罚说一顿了事，以后还怎么管理别人，所以她不得不硬起心肠。

　　“哎！你这是何苦，她们还是孩子呢！”江星辰轻轻拍了拍魅儿的肩膀。

　　“就是要让她们知道，别以为年纪小大家宠就可以胡作非为！”魅儿咬着嘴唇，坚持道。

　　“呵呵，她们要是有你说的那种想法，就不是孩子了！”江星辰笑了笑，说道：“其实这件事更多的责任在咱们身上，是咱们没有告诉她们什么该做，什么不该做，做什么要有什么尺度！”

　　其实对于两个丫头晚上偷溜，用胡椒面和辣椒粉欺负小龙他都不在意，毕竟是小龙先惹的祸。小孩子正是活泼好动的时候，被欺负了找回来也属于正常现象，如果像刚来那时唯唯诺诺反倒是大问题。

　　江星辰上一世小的时候，周围的小伙伴哪个不是招猫逗狗的熊孩子，上树掏鸟蛋，下河摸泥鳅，放炮都要扔到地沟眼里……反观后来的小少爷小公主们，几乎不出家门，电脑，手机，电视，平板电脑取代了一切户外活动，也令孩子之间失去了交流，这并不利于孩子的身心健康和成长，很多孩子即孤僻又自私。当然，这种情况并不是家长主观造成的，而是各种客观环境的原因。

　　江星辰之所以生气是因为这两个丫头用了曼陀罗，他必须通过这件事让两个丫头知道，什么事情都有个界限，有些是碰不得的。

　　而让他欣慰的是，两个丫头对喵星人的义气。明知道是大错也不把烈酒供出来，这种义气真的非常难得。所以他才在魅儿大发雷霆之后，让两个丫头回房间学习，别把今天的课落下，通过这种方式告诉她们，公主姐姐不会遗弃你们。

　　听了江星辰的话，魅儿也沉默了，慢慢靠在他的怀里，低声道：“哥哥，对不起，是我对她们疏于管教了！刚才我的话是重了，我真不希望她们将来变成骄横跋扈的人！”

　　江星辰揽着魅儿的肩膀，低声道：“所以啊，以后就要多注意这方面的事儿了。孩子淘气不怕，顽劣也不怕，就怕不知好歹，不知悔改。这两个丫头已经认错了，这次的事儿也算给她们一个教训，关她们一个月不让出门就行了！你也不用担心将来，妮儿小时候也是个熊孩子，你看看现在！”

　　“她们跟妮儿怎么比，妮儿可是数学天才！”魅儿摇了摇头。

　　“这可说不准，两个丫头都是年级前十名，聪明着呢。”江星辰说着，牵起了魅儿的手往后院走去：“走吧，看看两个丫头！”

　　一路上魅儿没有说话，而是皱着眉思索，这件事给她的触动很大，想起不久后就要有自己的孩子，她第一次生出了放下工作在家相夫养子的念头……

　　后院的房间内，两个丫头抱在一起坐在床上靠墙的角落低声啜泣，好似当初守着老太后的尸体藏在树洞一样，看上去那么无助。

　　在她们想来，公主姐姐对她们失望，就代表着不要她们了，想到会被赶出星辰领，两姐妹就忍不住悲伤。

　　唐初雪看着难受，劝了她们好几次，说魅儿不会不要你们，可姐俩却好像钻进了牛角尖，就是不信。弄得唐初雪也十分无奈。

　　“吱呀！”房门打开，魅儿和江星辰走了进来。看到两姐妹的样子，魅儿心疼的不行，心里的怒气早就被江星辰之前的一番话说得烟消云散了。

　　“昨天是不是没睡好？”魅儿走到床边，伸手摸了摸两个丫头的脑袋，小声问道。

　　“公主姐姐！”两个丫头抬起头，惊讶地看着魅儿，这个情况与她们想象的完全不一样。

　　“肚子饿了吧？”魅儿又问了一句。

　　“恩！”两个丫头点了点头，从昨晚出去，在小猫女那里也没吃饭，现在都九点多了，当然饿。

　　不过很快她们就顾不得这个了，哭着说道：“公主姐姐，我们知道错了，不要赶我们离开好不好？”

　　“谁说要赶你们走？”魅儿一愣，回头看了一眼江星辰。江星辰摇了摇头，哑然失笑，小孩子的脑洞果然大啊！

　　“好了，不会赶走你们的。不过以后一定要明白，什么事情能做，什么事情不能做！曼陀罗有多大危害你们根本不知道，一旦用不好，你们自己都得送命！”魅儿也明白俩丫头是误会了，安慰一句，开始说教。

　　两个丫头听魅儿说不会赶走自己，这才算从牛角尖里钻出来，猛地扑进魅儿怀里，大哭道：“我们以后再也不敢了！”

　　“好了！别哭了，一会儿吃点儿东西，好好睡一觉，下午去学校上课！”江星辰说道。

　　“啊？”两个丫头抬起头，问道：“公主姐姐，不罚我们吗？”

　　“罚！怎么不罚，从今天开始，除非我允许，一个月不许出门！”魅儿抬起手，照着两个丫头的小屁股一人来了一下！

　　小龙从江星辰怀里偷偷扒着头，正在等待两个大魔王被惩罚的好戏。没想到就这么轻轻揭过去了，顿时不满地呜呜大叫：“老大，不能就这么放过她们。她们用毒气熏我，还弹我丁丁……”

　　江星辰还没说话，两个小丫头看了过来。小龙吓得嗖一下缩回了江星辰的怀里。

　　“咦？”江星辰看得直愣神，小龙这么怕俩丫头啊……嘿嘿，给它找个克星也不错，省得这家伙再惹祸……

　　早餐是做不成了，江星辰只得吩咐私兵从饭庄弄了一份早餐回来。两个丫头心事尽去，胃口大开，吃了个风卷残云。

　　之后江星辰和魅儿去了市政厅，唐初雪则去治安队总部，对三千沙盗这两个月的表现进行考核……

　　来到市政厅，江星辰和魅儿分开，去了财政部门见福爷爷。本来昨天接风宴结束后福爷爷就想汇报近日工作的，但江星辰着急下一代，便定好了今天上午。

　　他进门的时候福爷爷都等急了，正想动身去领主府呢。一看他到了，二话不说就拿出提前准备好的东西说了起来。

　　“这一个月咱们的各项工程发展迅速。通往帝都的铁路已经修建到了郑兴领，电报线路铺设基本与铁路同步……诅咒之地那边，通往大离都城的线路已经勘测完毕，进入了打地基的阶段……大秦王国那边的进度与大离王国基本相同……十二月份以来，领地的游客数量持续增加，调配资源花费……”

　　福爷爷说的东西相当多，但总体并不乐观。铁路进展迅速，相应钢铁厂的压力大增，连带运输的压力也起来了，无论是锰矿还是铁矿的开发和运输都加大了投入。

　　如果说这些钱是早就准备好的，那铁矿的枯竭问题就大了。现在星辰领的钢铁产量每天都在增加，大战中获得的铁矿已经有些供应不上。其中千山王国的小铁矿基本挖空了，其他铁矿的储量也支持不了多长时间。现在钢铁厂已经开始购买铁矿石，而对铁矿石需求的增加，也使得价格开始向上浮动，使得铁路的成本增加。

　　另外，大陈王国的碱矿产量减少了七成，眼看就要挖空了。这也导致玻璃的产量下降，如果没有新的碱矿，用不了多久玻璃厂就得停产。

　　由于武器的发展，新机械机床的发明，对金属铬的需求也在加大。只凭驼队运送黑石，也跟不上需求。

　　实验室那边有新材料，但很多矿石都是从各地找来的，远远达不到实际应用的程度。

　　还有就是大学各种学科的实验对投入需求相当大，简直就是无底洞。元石黄晶币越投越多。福爷爷说起来的时候，脸上的肌肉都是一颤一颤的，可见有多肉疼。

　　江星辰眉头紧皱，资源缺乏确实是个大问题。之前还显不出来，现在却成了制约发展的主要因素。如果购买，一来成本会大幅提升，二来等于被人控制着，实在难受。

　　可要想获得铁矿，碱矿，甚至其他资源矿脉基本不可能，哪个势力也不会平白给你，除非……抢！

　　发动战争，江星辰真不想，那代表着无数生命的消亡。而且现在领地并不安全，还有一只青蛟和安家世子要对付，根本分不出精力。

　　“发展武器，提升妖兽，资源匮乏，大封赏……要忙活的事儿还真是不少呢！”江星辰喃喃低语。


第1491章 并不乐观，最火爆的时候

　　福爷爷话并没有说完，星辰领现在花钱的地方还有不少，比如电报机的生产以及线路的铺设，就连橡胶的产量也跟不上生产的需要了，再比如变压器的更换，投入的数量也不少。而且仙凝说了，一旦漆包线研究成功，发电机组都要有大的改动。

　　如果只是花钱投入还好，现在的问题是有些产业已经不再是星辰领垄断。蒸馏酒被研究出来之后不久，香水就紧跟着出现了，只不过人家保密的好，并没有被发现，直到江星辰离开这段时间，人家才推出来，并且表明并没有侵犯星辰领的知识产权，因为用的配料和酿造过程肯定跟星辰领的不同。

　　除此以外还有肥皂，也有不少地方出现。甚至有的地方还推出了高粱酒，和一些星辰领独有的产物。统计相关产业，这个月的销量明显要低于之前。

　　江星辰默默点头，这些情况他并不感觉意外。酒精出来了，香水当然会被研究出来，星辰领养了几大片花海是干什么用的谁都知道。还有向日葵，绿豆这些产物，自己能够从野外找到，别人同样能够找到。就算玉米，高粱这类作物也一样，鸟类都能把种子带到别处，更何况领地人手不够，根本看不过来这么大的区域，难免被偷。

　　现在各国都在加大投入，鼓励研究发明，所以出现眼下这种情况是早晚的事儿。就连大炮恐怕过不了几年也会被研究出来。

　　“爵爷，今年的冬季旅游咱们领地来的游客虽然很多，但玄元天宗和八大王国那里也很火爆，他们都下血本购买了大批荧光石，举办冰灯会，而且也开始举办冬捕活动……另外，段家那边也传来消息，大都市的地下规划已经基本完成，一旦开始就是巨额投入！”

　　“知道了！”江星辰点了点头，旅游方面他不担心，别的领地再怎么效仿也超越不了星辰领，现在星辰领的旅游已经不是靠新鲜事物吸引人了，奢侈品消费中心，美食中心，娱乐中心，游戏中心，谁也没法学完全。但大都市计划就不一样了，绝对是超级大的投入，光是一个地下建设怕不是就要几千亿黄晶币。

　　两人一直说到了中午，江星辰这才起身离去。回去的路上江星辰一直皱着眉，星辰领的现状并不乐观，步伐迈得太快，节奏已经有些乱了。人员不足，资源不足，资金不足等等问题现在全都暴露了出来。

　　“现在的当务之急是先解决资源问题！否则铁路的成本太高了！可怎么才能获得赤铁矿呢……浩渺群山内肯定有，但运输实在太费力，运输的投入都够直接买矿石了！”

　　“碱矿那里也是个难题，天然碱矿非常少。最好的方法莫过于使用侯氏制碱法，但氨气怎么办！在这个世界都没有发现硝石，植物的生长更多依赖元气，从自然界提取铵盐制取氨气根本就是没谱的事儿。用氮气和氢气合成，低温技术太费劲了，怎么才能从空气中分离氮气呢……”

　　江星辰第一次有种知识不够的感觉。以前不管懂或者不懂，他都知道一点，能够确定方向，可现在却毫无办法。热力学的研究刚刚起步，应用于实践是不可能的。

　　“回头去一趟大学，看看他们有没有研究出焓，熵这些东西。如果没有就跟他们提一下，好在数学的发展到了……”

　　“还有橡胶的问题，流汁树岛上千多平方公里都是橡胶树，资源肯定够了，主要还是运输不够。得通知造船厂，给黑浪那边调集一批运输船过去……”

　　越想事情越多，封赏大会，青蛟的威胁，孩子，大都市的地下结构和整体规划，低温技术……越想江星辰的头越大。想比较来说，香水，香皂，烈酒和旅游就不叫个事儿了。

　　回到领主府，江星辰一头扎进房间，拿出纸笔开始写写画画。不管别的事儿多忙，首先要做的是解除青蛟的威胁。雷达现在还为时过早，研究高射炮是唯一的选择。

　　其实最好的方法是找到安家世子，进攻才是最好的防御。无奈大海茫茫，找到对方的可能性几乎为零。

　　原本他想研究一下发展到了大圆满的元气融合阵，看看会不会有惊喜出现。但现在处于要孩子期间，阵法是万万不能动用的，研究阵法的事儿就只能先放下……

　　十天过去，时间到了一月初，正是一年中最冷的时候，星辰领的游客也达到了最高峰。虽然北方的几大王国都推出了冰灯会和美食美酒，但与星辰领相比还是有较大的差距。

　　今年星辰领的冰雪世界根本没用荧光石，而是用的真正的灯。大灯用于大范围照射，各种色彩光芒交错，美轮美奂。而在冰灯内部，则用的是小瓦数的灯泡。现在还没有Led灯，用大功率的很快就会把冰融化。

　　在冰雪世界的基础上，星辰领还建起了一个冰雪游乐场，在靠近山丘的位置。下面有冰橇，滑冰，狼拉雪橇等项目。山坡上则有滑雪，和比较刺激的速降。为了保证安全，速降要求必须内气境界以上的游客才能玩儿。

　　这边吸引了大批游客，另一边的游乐园人也不少。其实自从新城落成之后，这里的人一直就没少过。游客们在闯关游戏前屡战屡败，屡败屡战。

　　那个难倒了无数人的迷宫终于有人过了，没有作弊，凭自己超强的记忆力一秒钟都没耽误。当知道这个结果的时候，赵丹青和二哥他们愣了好久。当时他们作弊之后，时间还延长了一倍才过去的。

　　“世上能人果然多啊！”最后他们都发出了这样的叹息，赵丹青这货还专门给罗宇写了封信说这个事儿。游乐园为了吸引游客不但返还了一半游戏金额，还额外奖励的三百黄晶币。

　　要说最为火爆的，还是新城内的十个夜场。从开业到现在几乎天天爆满，就算游客下降的时候也一样，那些在这里买了房子的富家子弟们就把夜场托起来了。

　　现在当然更加火爆，有不少青年就是专门为了夜场来的。其实也有别的领地眼红夜场赚钱跟着效仿，但没有灯光效果，没有啤酒，氛围简直一天一地，玩过星辰领夜场的谁能看上那个啊。

　　特别是紫荆回归以后，灵儿时不时就露一面，更是引得一帮狼眼睛都蓝了，许多跟着过来的粉丝天天都泡在夜场，就为了见灵儿一面。

　　各大商户乐得嘴都合不拢，看着库存嗖嗖往下降，大把的黄金币流入囊中，他们能不高兴吗。

　　最火爆的时候在十二月的最后一天，因为这天是冬捕，将近三万多人几乎把整个冰面都站满了。今年的冬捕也相当给力，头鱼是一条重达三十斤的大花鲢，这可比普通大鲢鱼值钱多了。最后拍出了百万黄晶币的高价……

　　这十天旅游火的是一塌糊涂，江星辰则两耳不闻窗外事，每天除了去大学跟一帮研究武器的人琢磨高射炮，就是回家跟两个媳妇造人。

　　中间段家主来了一趟，把大都市的规划和地下建设的布局交给了江星辰……两个人在屋里整整研究了一天，最终敲定开春土地开化之后动工。

　　随后江星辰一封信发了出去，大都市建设在即。种植业和养殖业的转移就要实行了，而随着领地人口的增多，对粮食需求的增加，种植养殖的规模也需要加大……

　　这些天小美和小玉两个丫头非常老实，学校和领主府两点一线，就连铁蛋找来去看冰雪世界都不出门，弄得铁蛋挠头不已，不知道平时那么爱玩儿的两姐妹怎么转了性子。

　　小龙也老实了，虽然骨子里仍旧高傲，但却再也不敢轻易发作。而且终于不再缠着江星辰，领主府里有两个弹丁丁的大恶魔，它得躲远点。

　　值得一提的是，经过了上次的事儿，这家伙对小猫女十分亲近，这让小猫女非常高兴，特意带着它在后山转了一圈，嘱咐螃蟹和粉红别再欺负小龙。

　　有小猫女撑腰，小龙非常得意，再次得瑟起来。

　　本来江星辰说了要让小龙分配龙血，螃蟹它们就存了拍马屁的念头，现在小猫女又来嘱咐，它们表面对小龙就更显恭敬。

　　小龙对螃蟹它们的态度非常满意，双方逐渐熟络，玩儿在了一起。游戏内容还是捉迷藏，但吃过一回亏的小龙学精明了，再加上螃蟹它们刻意放水。小龙连续赢得聚拢元气，高兴得乐不思蜀，甚至晚上连领主府都不回了……

　　领地的一切都欣欣向荣，丝毫看不出存在任何隐患。这个时候，远在诅咒之地海面，豆豆突然躁动起来，发出一阵阵啊啊的鸣叫，身体都跃出水面，一看就非常兴奋。

　　更远的地方，突然十道水柱喷泉一样从海面升起，天空上十几个黑点由远及近……老爷子终于回来了！


第1492章 抠门，有了

　　豆豆高兴坏了，因为江星辰没带它去，这家伙耍了一个多月的小脾气，连渔民们捕鱼捉蟹它都不帮忙了，韩小五劝也不理，弄得星辰领那边海鲜供应都断了。

　　现在看到绿豆，排骨它们回来，豆豆的不满情绪终于烟消云散，啊啊叫着冲了过去。

　　还没到跟前，排骨超过虎鲸群从天上俯冲下来，爪子一松一条半米长的大鱼从天而降。豆豆一跃而起，张嘴把鱼咬在嘴里，落入水面后又抬起脑袋，对着排骨大叫。

　　红色影子一闪，妖狐跳了下来，站在了它的头顶，八条尾巴轻轻在豆豆的皮肤上拍。在诅咒之地呆了好几个月，它跟豆豆的关系好得不得了。

　　豆豆高兴得大叫，用力一甩头把妖狐抛到半空，一口水喷了出去，它们经常这么玩儿。妖狐也不躲，任由海水打在身上，然后嘤嘤地鸣叫，让豆豆接住自己。

　　这么会儿工夫，虎鲸群游了过来，站在虎鲸背上的老爷子对着豆豆招了招手。

　　豆豆刚要冲过去，但看到虎鲸背上一摞一摞的货物，立马又停了下来，对着老爷子啊啊大叫。

　　“这小家伙，真是聪明！”老爷子高兴地夸奖一句，踩着水走了过去，轻轻拍了拍豆豆的脑袋，拿出一个装龙血的小瓶子，给了小家伙三滴龙血。

　　倒不是老爷子不想多给，主要是豆豆还小，给多了怕小家伙受不住。

　　豆豆兴奋地两眼放光，吃下龙血后就沉入水中，用心消化。这个时候，已经有夜枭飞往诅咒之地给韩小五送信了。岸边上也站满了渔民。

　　最早的那批渔民被海啸吞噬，这些都是新来的。虽然跟豆豆和妖狐很熟，但这么大的阵势还没见过。

　　韩小五来得有些慢，两个小时才到，接到信后准备马车耽误了时间。

　　“老爷子，你可算回来了，我一直等着你呢，爵爷说你带回来不少好东西！”韩小五老远就看到虎鲸背上的货物，哈哈大笑。

　　老爷子撇了撇嘴，心里愤然，对江星辰和唐初雪甩掉自己，他到现在还愤愤不平呢。

　　“赶紧的，别耽误工夫，快点儿把东西运上岸！”老爷子摆了摆手。

　　“好咧，您老先上岸歇着！”韩小五一看老爷子脸色不对，赶忙收敛笑容，招呼周围的小船。

　　“不用了，一会儿我就走！”老爷子摇头道，他也着急赶回星辰领。

　　韩小五也不劝，老爷子就是这么个脾气，待到小船靠近虎鲸的时候，他一跃跳到了虎鲸背上。

　　“咦？这是什么？”到了虎鲸背上，韩小五就是一愣，他开始以为虎鲸带回来的主要就是元石呢，江星辰也是这么说的。没想到却看到了几个箱子，里面装的都是绑好的蓝色蜘蛛蟹，和被缠住的怪物一样的东西，五彩斑斓的。

　　“这是我从深洋带回来的蜘蛛蟹和螳螂虾，不是给你们的，别动！”老爷子得意地扫了韩小五一眼，原本走的时候唐初雪是不准备让他带的，虎鲸和夜枭飞这一趟就够累了，再带那么多食材哪受得了。不过最后在老爷子的坚持下，唐初雪还是没拦住。

　　为了带着些食材回来，江星辰不得不动用阵法，封死元气，避免泄露，也只有这样老爷子才能从深洋带回来还能保持新鲜。

　　韩小五一边指挥人赶紧干活，一边凑到老爷子身边，阿谀道：“老爷子，别啊，我还从来没吃过呢……要不你留下来吃过饭再走吧？”

　　“韩小子，你少来这套，我才不会留下吃饭呢……少打主意了，这东西别说你，我也没吃过！”老爷子一眼就识破了韩小五。

　　“老爷子高明，那什么……就给我留下一只行不？”韩小五哀求道。

　　“嘿嘿，等下次吧，下次再捉到就给你！”老爷子挥了挥手，没有让韩小五再说话，接着就吩咐起了任务。龙血给虎鲸留下半坛，需要韩小五亲自送去临海成，那边还有六头虎鲸呢。

　　元石直接给韩小五留下了，这是江星辰的意思。现在诅咒之地发展迅速，同样也有实验部门，对元石的需求很大。

　　元石运送完，老爷子又给了韩小五半坛龙血就把他轰走了，由于有了青蛟这个威胁，江星辰吩咐了，妖狐也得带回星辰领。

　　韩小五走后，老爷子自己一个人把剩下的东西全都挪到了夜枭背上，这才跟虎鲸们告别。

　　绿豆没有离开，它们得在这守着豆豆，等豆豆醒过来之后再走。

　　韩小五在返回诅咒之地的途中，看着头顶上夜枭飞过，越来越远，气闷地嘀咕道：“这老家伙，越来越抠门了，不就是些食材吗，回去也得便宜了赵丹青和老二他们……”

　　一天过去，星辰领的后山突然一片骚乱，留守的夜枭飞上了天空，嘎嘎叫着飞向东方。小猫女，灵儿，唐初雪闻声都抬头观看。

　　不会儿的工夫，夜枭去而复返，数量增加了一倍还多，不过它们并没有落在后山，而是选择了新镇的领主府。

　　“老爷子回来了！”大家马上意识到怎么回事儿，小猫女飞快地跑向大学，把这个消息通知给江星辰。

　　很快江星辰就跟着小猫女出来，匆匆返回领主府。后山上的妖兽们都看在眼里，螃蟹，韭菜，烈酒，小绒球眼珠子发亮，老爷子回来，不就说明龙血到了吗。

　　小龙对着天空愣了半天，这才反应过来，嗖就蹿了出去，飞快地跑向领主府。老大可是说了，龙血来了由我分配。哼哼，大家都跟我玩儿，就臭粉红不理我，龙血就不分给你。

　　小龙这一跑，螃蟹等全都跟了上去，看得停在树上的粉红憋气不已，心中大骂这帮没骨气的东西。

　　小盘旋啊啊叫着，吧嗒吧嗒就要追上去，但却被盘旋一把薅了回来。别看小龙是神兽，但在星辰领它更看好的是粉红。现在就是站队的时候。而且它也不相信老大不给自己龙血，自己可是立了大功的。

　　毒龙龟肉，海神髓它都没动，一直留着呢。现在它是二十八级巅峰，随时都能冲击二十九级，但它不想晋升就算了。要一口气冲到更高的层次，这样才能拉近与粉红之间的距离，甚至将来离开这个星球。有了龙血，它就无需再等了……

　　领主府内，老爷子正双手掐腰，得意地咧着嘴笑。他旁边，赵丹青和二哥看着箱子里的蓝色蜘蛛蟹和两米长的螳螂虾大呼小叫。

　　“老爷子，真够意思，去深洋还想着我们！”赵丹青吞咽着口水说道。

　　“就是就是，我们听江兄弟说了，这趟深洋之行可以说险死还生。这种情况老爷子都想着给我们带好吃的回来，我感动得都要哭了！”二哥也大声说道。

　　老爷子脸上的笑容没了，越听越不对，他么咋就变成给他俩带的了。

　　“那什么，多谢的话我们哥俩就不多说了，老爷子远道而回，先好好休息，晚上给你接风。东西我们就收下了！”两人说着，伸手就要去搬箱子。

　　“给我滚犊子！”老爷子抬起一脚就踹了过去。就没见过这么不要脸的。

　　两人赶忙躲过，刚要开口说话，院门外唐初雪和魅儿一起走了进来。

　　“老东西，你回来了，快跟我们进屋！”唐初雪一反往常的平静，两步上前，抓着老爷子就往屋里拖。

　　“哎哎，丫头你干啥，我不能走，那俩小子……”老爷子奋力挣扎，可哪能挣脱唐初雪的手掌。

　　“少废话，赶紧给我们看看！”唐初雪一瞪眼，硬把老爷子拽进了屋子，魅儿随后进入，砰地关闭了房门。

　　“啥情况？”赵丹青和二哥对视一眼，都有些迷惑。但紧跟着他们的视线就停在了箱子上，嘴角也勾起了得逞的笑容。

　　“动手，赶紧的，一会儿老家伙出来就晚了！”两人同时点头，一人抱起一个箱子，迈步就往外跑。

　　可刚到门口，砰地一下又被撞了回来，小猫女和江星辰走进了院子。

　　“你们干嘛呢，走路都不长眼睛！”小猫女揉了揉手腕，要不是她反应快，江星辰就被撞飞了。

　　“呵呵，小香啊，没啥，没啥！”赵丹青和二哥讪笑两声，又想迈步往外跑。

　　“等会！”江星辰说话了：“你们抱个箱子干啥？”

　　“那个……”赵丹青刚要编瞎话，突然房间内响起了老爷子大笑：“哈哈哈哈哈……绝对是真的，这次一定要让小混蛋亲手做一大桌请我！”

　　紧跟着，魅儿呜呜的哭声响了起来。

　　院子里的人都愣了，屋子里到底怎么了，老爷子笑，魅儿哭。

　　江星辰有些懵，过了两秒才反应过来，赶忙跑到门前，推开房门走了进去。

　　“魅儿，你哭什么？”看到魅儿梨花带雨的模样，江星辰心疼不已，上去把她搂在了怀里。

　　“哥哥，我是高兴的……我有了，终于有了！”魅儿流着眼泪在笑，笑得非常开心。

　　江星辰目瞪口呆：“不能吧，这才多少天啊？”


第1493章 狂喜

　　江星辰愣了半天没回过神来，自己回来才刚多长时间，半个月不到吧，就算真的让妻子受孕，也不可能这么快就检查出来啊，起码也得过一个月才能知晓，又没有验孕纸啥的。

　　“哥哥，你怎么了，不高兴吗？”现在的魅儿极其敏感，见江星辰发愣，不由自主就往坏处想。是不是哥哥不喜欢我先怀孕，想让初雪姐怀头一胎……

　　“没有不高兴，只是……这是真的吗？我回来才刚十几天……”江星辰迟疑着说道。

　　“小子，你竟敢质疑我的医术！”老爷子一听不高兴了，跳过来大声道：“别说十几天，就算几天我也能号出来，当年我他么号称妇科圣手，帝都的富家千金……呜呜~”

　　唐初雪听不下去了，伸手捂住了老爷子的嘴。什么妇科圣手，她听着都脸红。

　　“星辰，是真的！老东西号喜脉非常有把握，是我听说他回来，专门让他检查的！”唐初雪解释道。

　　“哼！”老爷子仰起头，一副不屑的模样。

　　江星辰走过去，一把抓住老爷子的双肩颤声道：“这么说来，魅儿是真的怀上了？”

　　“这还有假！”老爷子翻个了白眼，语气十分不爽。

　　“我凑！你他么有这本事之前咋不用呢，害得我们每次都要过一个月才知道结果！”江星辰爆了句粗口，突然哈哈大笑起来，回过身一把抱住了魅儿。此时他竟然跟刚才的魅儿一样，明明在笑，偏偏鼻子发酸，想要流泪。

　　别看这几年他一直劝魅儿，其实内心也非常迫切想要一个孩子，他在意的不是继承人的问题，而是一个圆满的家。所以找到原因之后，他才急切地赶去深洋。所以回来之后，又如此急切地付诸行动。甚至连青蛟的威胁都放在了后面。

　　“你咋知道我没检查，初雪丫头怕你难受，没告诉你而已！”老爷子嘴里嘀咕着。

　　只不过他的话江星辰没听见，低头对魅儿小声问道：“丫头，有什么感觉，会不会恶心难受，不要哭了，孕妇的情绪波动太大对孩子不好，别站着，赶紧坐下……”

　　不知是不是激动地，江星辰有些语无伦次。

　　“小子你懂不懂啊，才刚十几天，哪来的什么反应！”老爷子对江星辰的不专业极为鄙视。

　　江星辰却理都不理，继续着唠叨：“魅儿啊，有没有什么想吃的，哥哥去给你做啊！穿这么少，赶紧去火炕上，别冻着宝宝……”

　　老爷子咧了咧嘴，没想到江星辰会激动成这个样子。随即他眼珠转了转，突然说道：“小子，别只顾着魅儿啊，初雪丫头可是也怀上了！”

　　“现在魅儿是孕妇，当然要多……你说啥？”江星辰猛地回过头来，眼珠子都快瞪出来了。

　　“哥哥，老爷子说初雪姐姐也怀上了！”魅儿在他耳边轻声说道。

　　“初雪……真的？”江星辰咽了口唾沫，问道。

　　“恩！”唐初雪点点头，面颊染上了一层红霞。

　　江星辰也面色赤红，或者说满面红光更合适，此刻他全身被巨大的喜悦包容，激动得都说不出话了。

　　“嘿嘿……”老爷子嘿嘿地笑，对江星辰的反应非常满意，大声问道：“小子，双喜临门啊，你怎么谢我？”

　　“哈哈哈哈……”江星辰终于大笑起来，跟老爷子说道：“老爷子，想要什么我给什么，行吧！”说着，牵着魅儿来到唐初雪身边，把两个妻子都抱在了怀里。

　　“呃！”老爷子一愣，这也太痛快了，要啥给啥！媳妇怀孕的威力这么大吗？其实老爷子此刻也非常兴奋，整个唐家就没有一个不盼着唐初雪赶紧怀孕的。

　　不过紧跟着老爷子的哈喇子就下来了，先让小混蛋亲手做一桌菜，正好有从深洋带来的食材。这都多久没吃过小混蛋的手艺了。

　　“来人！”老爷子还没提要求，江星辰便大声叫来了私兵：“去把星辰领的高层都请过来，快！”

　　私兵领命离去之后，江星辰搂着两女坐在火炕上，柔声道：“从今天开始，你们就不要去工作了，一会儿我来安排！”

　　“才十几天，不妨事儿的！”唐初雪并不想歇着，军事上的管理她刚刚上手。

　　“没有商量，这个事儿我说了算！”江星辰非常强硬，板着脸道：“不光工作不许做了，以后除了适当的走路遛弯儿，也不许练武。运动量太大会伤到孩子的……还有，以后不许和小香喝酒……”

　　江星辰嘴里滔滔不绝，说了一堆不许，唐初雪和魅儿听得嘴角直抽抽。老爷子捂着嘴闷笑，第一次看到小混蛋这个样子。

　　“你们先聊着，我出去一趟！”对唐初雪投来的求助目光装没看见，老爷子掉头就跑出了房间，气得唐初雪压根痒痒。老爷子是妇科圣手，他说句话比什么都管用，江星辰肯定听。可谁知这老家伙存心看笑话，竟然跑了。

　　“老东西，回头再收拾你！”唐初雪暗骂一声，继续听江星辰关怀的话语，渐渐地心头一片温暖……

　　老爷子出了房间，看见院子里小猫女身后站了一堆妖兽，不由呵呵轻笑，连妖兽们都来迎接自己，足见自己的威望。他可不知道，这帮家伙都是奔着龙血来的。

　　“老爷子，屋子里怎么了？刚才听到魅儿姐姐哭呢！”小猫女上前问道。

　　“哦！就是高兴地。她和初雪丫头都怀孕了！”老爷子解释一句，左右看了看问道：“赵丹青和老二这俩货呢？”

　　“什么，魅儿姐和初雪姐都怀小宝宝啦！”小猫女兴奋地大叫一声，跳起来就往屋子里跑，根本顾不上老爷子后面的问题。

　　看着魅儿急急火火跑进屋里，老爷子郁闷地摇头：“至于吗，连我的问题都忽略了。”

　　说着，老爷子扭过头，看了一圈妖兽，正想跟螃蟹和小绒球打个招呼的时候，突然觉得有些不太对劲儿。

　　“箱子，装食材的箱子哪去了？”老爷子面色大变，赶忙左右寻找。

　　过了片刻，老爷子气急败坏地大吼起来：“赵丹青，老二，你们两个混蛋！”一瞬间他就知道箱子铁定被这俩货偷走了，趁着自己给两个丫头号脉的时候。

　　妖兽们吓了一跳，小绒球仗着自己跟老爷子熟。刚说要过去套套近乎，看看能不能要出龙血来，结果被这一嗓子吓得嗖又缩了回去。

　　“老爷子，这是怎么啦，谁惹你了？”这个时候，莫红纤，婉柔和灵儿走了进来。

　　“你们看到赵丹青和老二了吗？”老爷子问道。

　　“看到了，刚才一人抱着一个箱子，往老村方向跑呢！”灵儿说着向后指了指。

　　“麻痹的还想跑！”老爷子咬着牙冲出了大门。

　　莫红纤，婉柔和灵儿对视一眼，苦笑摇头，这样的情形他们看过太多次了，一准又闹起来了。

　　“算了，别理会他们了，还不知江兄弟叫咱们过来有什么事儿呢！”婉柔说道。他们本来是来迎接老爷子的，结果半路上私兵就告诉他们，江爵爷要求领地高层都去领主府。

　　“走！进屋去看看！”三人说着，刚要往前走，身后传来一阵喧哗，赵子翔，福爷爷，石娃子……一大批人蜂拥进入了领主府。

　　数十人涌入，领主府前院顿时变得拥挤不堪，妖兽们全都被挤到了墙边。小龙本来想发火，但却被螃蟹和烈酒死死拽住，要是打了人那就死定了，老大绝不会轻饶。

　　大家根本没注意妖兽，爵爷这么着急叫大家过来，还不知道是什么事儿呢……

　　“吱呀！”房门打开，满脸笑容的江星辰走了出来，他身后魅儿和唐初雪微低着头，面色微红。小猫女则小心翼翼地跟在两女旁边，眼睛不时就往她们的腹部瞄一眼。

　　江星辰出来，大家顿时安静了下来，等着听候吩咐。

　　“大家不用这么紧张，我叫大家过来是为了宣布一件事儿。魅儿和初雪都怀孕了！”虽然已经知道了半天了，但此刻说出来，江星辰那种狂喜的激动还没有退去。

　　院子里鸦雀无声，足足过了好几秒人们的表情才慢慢出现变化。福爷爷，石娃子，莫红纤，赵子翔……所有跟着星辰领打拼过来的这些人全都喜出望外，一个个都笑出了声。

　　星辰领是近些年发展最快的领地，从一个小村落变成现在财政和军事都独立的王国，将来前景不可限量。但领地没有继承人，再好的发展也不稳定，一旦江星辰出事儿，整个领地就会分崩离析。大家虽然都不说，但这却是事实。

　　但有了继承人就不一样了，他能代表大家共同的利益。所以关于继承人这个问题，不但魅儿着急，下面这些人也都暗暗着急，只不过因为江星辰还年轻，谁都没提。

　　现在突然得知魅儿和唐初雪同时怀孕，众人当然欣喜若狂。


第1494章 喜气，庆祝

　　喜悦的气氛弥漫，最后所有人都忍不住大声欢呼，数十人一通躬身：“恭喜爵爷！”

　　数十人齐声大喝，声音传出老远，把院子边缘的妖兽们吓了一跳，茫然不知发生了什么。不过看大家面带笑意，谁都知道肯定是好事儿。

　　灵儿看着全身笼罩幸福光环的唐初雪和魅儿，心里说不出是什么滋味，有羡慕，也有嫉妒，脑子里不由自主地又冒出了那个幻想。

　　莫红纤心里高兴的同时，也有些遗憾，不由发出一声轻微的叹息。自己跟婉柔，永远都不会有这样的幸福。

　　婉柔好像知道莫红纤此时的心情，轻轻握住了她的手，用力捏了捏。

　　赵子翔和母夜叉则如释重负般地长出了口气，他们和莫红纤的老爹从鸿源城跳槽到星辰领，就是看准了江星辰的前途。星辰领发展到现在，也证明了他们的眼光。但没有继承人，他们一直都觉得不安稳。现在心头的一块儿大石终于放下了。

　　“好，太好了！”福爷爷笑得满脸都是褶子，连连点头，随后提出了一个建议，今晚领地的酒水饮食降价三成，以此来庆祝这个天大的喜事。

　　所有人都惊讶了，要说别人有这个想法都不新鲜，可福爷爷却是一个铜板都掰两半花的人，居然会提出这样的建议，实在出人预料。

　　福爷爷根本没解释什么，青山村在江星辰的带领下走到今天。村子里的人是最大的受益者，现在每个人都有爵位。对这样的生活就更加珍惜，希望星辰领能够长久，能够稳定。福爷爷年岁大了，年岁大的人都迷信，都相信运气，自然想喜气越旺越好。

　　“行！就这么办！”江星辰立马点头。一下有了两个孩子，他心里高兴，别说只降价三成，就算免费也无所谓，讨个喜气吗。赵丹青当初也是这么干的，看看小虎头现在多壮实。

　　江星辰都没意识到，自己居然也迷信了，仿佛觉得游客降价还不过瘾，又说道：“另外通知各部门的负责人和几大基地，普通劳工这个月多给三枚黄晶币奖金。底层管理每人多给十枚黄晶币，中层多给一百！”

　　“嘶~”这次福爷爷肉疼了，星辰领挖矿，运输，修建铁路的劳工几十万人，这一下就扔出去几百万黄晶币。

　　众人不由心里暗笑，这才是福爷爷应该有的表情呢。

　　不过很快福爷爷的表情就变了，爽快地应了一声。他想明白爵爷为什么这样做了，这是给大家吃定心丸呢，星辰领的继承人有了，大家应该安心了吧……

　　随后，江星辰宣布今天将亲自动手，让大家都在这喝喜酒。

　　有工作的马上回去处理手头的工作，几个女孩子围在了魅儿和唐初雪身边。江星辰则吩咐私兵去各大饭庄拿食材，然后自己进入了厨房……

　　院子里清净了，一帮妖兽却傻了，特别是小龙，老大到底啥意思啊，就把我们扔这不管了。

　　不大一会儿，小美和小玉放学回来，一进院子小龙就跑了，对这两个大恶魔它是真的害怕。小龙一走，其他妖兽也呼地散了，看得两姐妹纳闷不已，怎么看到自己就跑呢。

　　不过很快她们就被公主姐姐怀孕的事儿吸引，一头扎进了房间，叽叽喳喳问这问那……

　　赵丹青家里，两个二货呼哧呼哧喘着粗气，看着对面冷笑的老爷子，郁闷得想要吐血。为了躲避，他们故意虚晃一枪，让人以为自己去了后山，可没想到这样也没跑了。

　　“就你们那小心眼还跟我斗，一撅屁股能看到你们嗓子眼！”老爷子不屑的冷笑道。

　　“错了，我们错了行不？”赵丹青赶忙换上一副笑脸，阿谀地求道：“老爷子，就给我们留一箱吧，以后我们哥俩天天陪你斗地主！”

　　老爷子一瞪眼，大声道：“少他么废话，谁陪谁斗地主，你们俩比我瘾头还大呢！赶紧给我搬出来，别等我动手啊！”

　　赵丹青和二哥对视一眼，无奈苦笑，只能摇着头往屋里走。

　　他这边还没进屋，门外梦月领着小虎头走了进来，奇怪地看了看他们，说道：“赶紧收拾一下，咱们去领主府！”

　　“去领主府干啥？”赵丹青回过身，奇怪地问道。

　　“你不知道，魅儿和初雪都怀上了。爵爷晚上亲手准备宴席，要大家都去呢！”梦月说完催促道：“快点儿，还得去买礼物呢！”

　　赵丹青和二哥再次对视，接着笑了起来：“我说之前在领主府是咋回事儿呢，感情魅儿和初雪都怀孕了啊……老家伙，你给检查出来的吧，大医师果然名不虚传！”

　　两人挑了挑拇指，很快就将两箱食材般出，放在老爷子跟前，说道：“还给你，拿回去吧，咱们晚上饭桌见！”

　　现在两人可开心了，不用问老爷子也会把食材交给江星辰处理，到时自己吃现成的就行了。

　　老爷子脸上的肌肉直抽抽，心里大骂江星辰，媳妇怀孕了而已，你他们至于这么兴奋吗，还亲自动手大排筵席。他原本是想让江星辰动手给自己做海鲜的，可现在这一弄，还他么怎么吃独食，不拿出来这俩货绝对当着所有人宣传。拿出来他又心疼，这些食材就算想搞到手来回也得小一个月呢。特别是这俩货还说饭桌上见，摆明了这是要抢啊！

　　纠结了半天，老爷子还是带着箱子去了领主府，总不能让所有人都鄙视自己，太他么丢人……

　　就在老爷子赶回领主府的时候，领地的告示已经贴出来了，江爵爷两位夫人同时有喜，今晚星辰领所有饭庄，夜场的饮食酒水价格全部降低三成。

　　看到这个消息，游客们有的欢呼，有的感慨，有的叹息。

　　欢呼自然是因为降价，大多数人都是这种心理。感慨则是羡慕江星辰人生得意，自己啥时候才能像人家那样。叹息的则是因为唐初雪，昔日的女神也快要为人母了。

　　不管大家思想如何，降价带来的喜气还是非常明显的，每个游客的脸上都带着笑容。购买酒水饮品时也会有人献上两句祝福。

　　新城各处喜气洋洋，那些商家听到这个消息，还专门布置了橱窗，使得喜庆的气氛更加浓郁。

　　与此同时，领主府内也是一片热闹祥和的气氛，大厅内摆了四桌，此刻已经高朋满座，一道道菜肴正往上端，香气扑鼻。


第1495章 说翻脸就翻脸

　　庆祝晚宴热闹之极，整个领主府充满了欢声笑语，星辰领即将有继承人，大家都开心得不得了，一个个轮着跟江星辰敬酒祝贺。

　　一圈酒敬过来气氛就上来了，晚宴是江星辰亲手做的，味道自是不用说，特别是老爷子带回来的海鲜，更是大家重点照顾的菜品，肉质鲜嫩，还充满元气，众人吃得赞不绝口。

　　唯一不爽的就是老爷子，纠结了许久他还是把海鲜拿了出来，被这么多人鄙视实在太丢脸。餐桌上，看着赵丹青和老二甩开腮帮子胡吃海塞，老爷子觉得心脏都疼，辛辛苦苦从远洋带回来这些食材多不容易啊。

　　魅儿和唐初雪也在席上，不过没有喝酒，光吃海鲜了。本来江星辰还有些犹豫，担心海鲜寒性太大。不过老爷子说，这都是妖兽，有元气的，没关系。

　　吃喝到一半，江星辰宣布了两件事，一个是魅儿的工作暂时由福爷爷代理。另一个是唐初雪的工作交给莫红纤。

　　福爷爷虽然年岁大了，但这些年又是天才地宝，又是高级妖兽这么补着，身体非常好。唯一的问题就是怕精神跟不上，不过江星辰告诉福爷爷只需要监督就好，别的不用管，这两天他会亲自把魅儿的工作交代下去，下面的人都能独当一面。真有大事儿拿不好主意，江星辰会亲自处理。

　　莫红纤这边工作就麻烦多了，各大基地的防御布置，三千沙盗的培训，还要分配到各地，后勤武器的配备等等，都需要她来。

　　魅儿和唐初雪并不想这么早就休息养胎，可却拧不过江星辰，只能同意。

　　宴会过后，灵儿和仙凝就抢先把魅儿和唐初雪拽进屋里，好像故意的一样。江星辰也不在意，心里高兴吗。甚至他还解了小美和小玉的禁令，让铁蛋高兴得手舞足蹈，拽着两个丫头去看冰灯了。

　　江星辰一晚上都笑呵呵的，甚至连老爷子告诉他龙血放在后院密室都没在意，脑子里都是两个孩子出生后的情形。

　　灵儿，仙凝她们在屋子里呆的时间并不长，不会儿就出来了。告辞离去的时候，看江星辰的眼神充满了戏谑。

　　江星辰根本没看出来，可等进了房间他就笑不出来了。魅儿和唐初雪坚决不同意他睡床，说是怕伤到胎儿，要与他保持距离，任他如何保证都没用，让他去睡厢房。

　　至此江星辰高兴了整天的情绪终于出现变化，有种作茧自缚的感觉，果然女人有了孩子丈夫在她心中的地位就不一样了。

　　接下来唐初雪一句话更是把他雷得体无完肤，她们竟然想去跟梦月住几天，学习一下育儿经。

　　“不行，坚决不行！”江星辰断然反对，别的不说，有赵丹青那货你们能学什么育儿经，万一把我孩子影响了呢，生出来个二货那我也不要活了。

　　两女噗嗤笑了起来，一人锤了江星辰一拳，有这么说自己孩子的吗……

　　别管怎么说，两女总算是打消了去赵家的念头，让江星辰松了口气。不过睡厢房的命运却没有改变，令他郁闷不已。

　　江星辰这边郁闷地时候，后山那边小龙也在郁闷，不是说龙血让我分配的吗，怎么老大一天都不提这个事儿，而且理都不理我？

　　小龙心中不解，想要去江星辰，但一想那两个恶魔，又胆虚的狠。想来想去，就跑去小猫女那里，问问她也可能知道老大什么意思。

　　赶得非常巧，小猫女正好刚从星辰领回来，正想着洗漱睡觉呢。

　　“呜呜~”小龙跳进小猫女怀里，比划着小爪子询问。

　　“这我哪知道？”小猫女摇了摇头，晚上她喝了不少酒，脑袋有些晕。其实她连小龙比划的意思都没看懂。

　　“呜呜~”小龙不满地再次询问，连连比划，老大到底因为啥不给我龙血，之前他可是答应我了。

　　这次小猫女看懂了，却不耐烦地随口应付到：“那就是不想给你呗！”说完一头倒在了床上。

　　小龙这下真的懵了，螃蟹，韭菜，小绒球它们都等着呢，自己牛逼都吹出去了，说好每个都给一大份。可现在……

　　小龙这里发愣，小猫女房间外面，螃蟹和韭菜它们也听了个真真切切，一个个眼前发黑，感觉被老大骗了。原来他根本就没有让小龙分配的意思，这段时间孙子算是白装了。

　　随后一帮妖兽呼啦一下就散了，还是粉红靠谱。别的不说，就凭它跟老爷子和老大的关系，肯定能弄出龙血来……

　　接下来两天，小龙彻底气疯了，之前还一起玩儿的妖兽谁都不理它了，仿佛一夜之间变成了陌路。这还不是最让它生气的，最可气的是，这帮家伙全都跑去了粉红那边。

　　什么叫人情冷暖，小龙算是尝到了，他没想到这帮家伙如此没节操，真正有奶就是娘，说翻脸就翻脸。

　　备受打击的小龙当然要报复，首先就是找江星辰说道说道，为什么说话不算话。

　　可这两天江星辰忙得很，魅儿和唐初雪工作交接事宜繁多，他都亲力亲为，根本不在领主府。

　　小龙处处不顺，气得在后山发了半天飚。然后又跑回领主府堵江星辰。结果还真有发现，它听到了旁边的院子里老爷子跟赵丹青崔流弊，说的正是龙血和液态元气，也知道了两样东西就放在领主府后院。

　　听到这个消息，小龙欣喜若狂，马上就跑去星辰领后院。反正老大答应了，不管是不是骗我，我先拿来用了再说。

　　小龙想得挺好，可它就万万没想到一进入院子就碰到了小美和小玉。当时吓得两条后腿紧紧夹在一起，都快要吓尿了。

　　“小龙，你是来找我们玩儿的吗？”两个丫头倒是不记仇，一边招呼一边往小龙这边跑。

　　“我找你妹！”小龙心里破口大骂，打死它也不敢跟两个弹丁丁的大恶魔玩儿啊。当下一掉头，跑得那叫一个快，眨眼就没影儿了，留下两个丫头面面相觑。

　　交接的事宜办完，江星辰终于回到了领主府。下面各部门和基地的人员名单已经提交上来，只需要他核实一下就可进行封赏了。

　　这个工作并不复杂，交上来的名单上，每一个人员的工作经历，做出的贡献都写得清清楚楚，所谓核实，就是看看这些人的业绩是否当得上封赏。至于弄虚作假，江星辰并没有考虑，这一点他还是非常相信高层的。

　　晚上十点，市政厅魅儿的办公室内，江星辰把厚厚一摞纸张放在桌上，缓缓呼出口气。这些资料他终于全都看完了。剩下的就是明天交给福爷爷，之后的事儿就不用自己管了，市政厅会处理一切，只有用到海神髓，梅花瓣，妖兽肉这些东西的时候才需要自己。

　　“接下来，该好好研究阵法了！”江星辰喃喃道，两个妻子都已经怀孕，下一步就要解决青蛟的威胁了。

　　话落江星辰站起身活动了一下脖子，在这里整整两天了，该回家了。

　　离开市政厅，江星辰一路赶回领主，刚进入院子一个白色的影子就冲进了他的怀里。

　　“呜呜~”小龙激动得都快哭了，从后院离开之后，它并没有离去，发誓要等到江星辰回来，一定要问清楚龙血的事儿。

　　等了一个晚上，总算是把江星辰给盼回来了。

　　“老大，都说好了龙血交给我分配，你不会不认账吧？”小龙大声鸣叫，显得非常气愤，一副兴师问罪的模样。这两天它处处不顺，受的委屈太大了。

　　“哎！看我这脑子！”江星辰猛地拍了一下脑门，魅儿和唐初雪怀孕，他高兴得把这件事儿忘得一干二净，老爷子跟他提龙血的时候他都没在意。要不是小龙找来，他可能还想不起来呢。

　　“对不起啊小龙，那天你也看到了，乱乱哄哄的，我给忘了！”江星辰拍着小龙的脑袋道歉。

　　“忘了啊！”小龙长出了口气，有种扬眉吐气的感觉，感动得想哭，想把这两天受到的委屈发泄出来。但过了片刻，它心里又冒出了恶魔的笑声：“克克克克，有奶就是娘是吧，说翻脸就翻脸是吧。这次谁都别来求我……”

　　江星辰马上带着小龙去了后院，取出已经开封的一坛带回前院，然后装了十个小瓶交给了它。

　　其实让小龙分配龙血，江星辰是为了让妖兽们之间拉近距离，另外也是对螃蟹它们欺负新人的一个惩罚。否则不会只拿出一坛来。最后龙血怎么分，还得他自己拿主意，毕竟关系到星辰领的战斗力呢。

　　嘱咐小龙快去快回，江星辰回到屋子里开始运转阵法，元气融和阵圆满后的功用需要实验，但首先要做的就是对武器的影响，比如炮弹。

　　之前的元气融合阵已经可以将元气压缩，使得元石内部的元气量达到之前的十倍。不知道圆满状态的元气融和阵会不会有更大的作用！


第1496章 切割，成长超快的小龙

　　江星辰很快就发现了元气融合阵所带来的变化。往元石内压入的元气还是那么多，但元石内部却变得稳定了。这种稳定并非像以前一样降低元气频率，就算元气频率降得再低，元石破损内部元气也一样会骤然爆发。而现在通过元气融合阵元石破碎也可以使元气不爆发，都融合到更小的碎块中。

　　也就是说，通过这个阵法，可以将整个元石切割成更小的元石。这个发现让江星辰兴奋不已，以前一枚元石就只能当做一枚元石来花，现在分割成更小的单位本身就是一种节约。比如锰还原，只知道投入五枚元石，或许四枚多一点就可以，这就节约了不到一块儿元石。以现在钢铁厂的需求量，时间长了这可是一笔不小的费用。

　　另外更让江星辰兴奋地一点，切割成小块儿之后，就可以制作子弹了。这样枪械的出现就成为了可能，与大炮相比，枪械要灵活便捷的多，威力也要比连弩更强，这对领地武力的提升意义重大。

　　如果能够做出远程狙击枪，对付青蛟就多了一种后手……高兴的江星辰来顾不上研究元气融和阵的其他用途，开始仔细研究起了元石分割。因为他发现，一旦没有了阵法的控制，分割后的元石会变得极不稳定，太小的会自己破碎，元气消散。特别是压入了十倍的元气量之后，这种不稳定性会更大。所以他得研究到底分割成多大的元石才能保证不会自己破碎……

　　就在江星辰聚精会神地研究切割时，小龙带着十瓶龙血耀武扬威地来到了后山。它的爪子上套着个布袋，一跑起来叮当乱响，声音非常大，在夜里传出去老远。

　　“这货又干什么来了，拿的什么东西？”螃蟹，韭菜，小绒球，喵星人都被声音吸引了出来。粉红，妖狐，大白也都赶了过来。

　　小龙好像有意炫耀，围着后山转了一圈，这才慢悠悠地走向老村方向。后面一群妖兽跟着，想看看这家伙又耍什么花招。

　　来到魇兽的住地，小龙停下了，呜呜地招呼两声，一道白色身影冲了出来，正是那匹白色的小魇兽。

　　停在小龙身边，小家伙四个蹄子不停踩踏冰雪，显得十分兴奋。

　　小龙叫了两声，嗖的蹿到了它的头顶，小爪子从布袋里拿出一个瓷瓶，将塞子拔开。

　　顿时魇兽群就乱了，都感觉到了龙血的味道，齐刷刷扭过头来。紧跟着希律律一声长鸣，黑电和紫云也跑了出来。

　　“龙血！”后面跟着看的螃蟹，韭菜，小绒球它们眼睛也直了，都感受到了瓶子里的东西。一个个就像被雷劈了似的。

　　“不是说老大不给它了吗，这尼玛是咋回事儿？”螃蟹看向小绒球，眼睛里都是疑问。

　　“这货自己偷出来的吧？我要告诉老大去？”喵星人扭头就想走。

　　“你傻啊！”小绒球吱吱叫着拦住烈酒：“人家如此明目张胆，能怕你去找老大告状吗？”

　　“难道老大真的……尼玛啊，听布袋子里的声音，这货手里有多少瓶啊！”

　　“早知道咱们……”

　　它们嘀咕的时候，后面粉红几个正咬牙切齿呢。从深洋回来之后，妖狐和大白就凑到了粉红身边，在海外它们就看小龙不爽了，早想着收拾它一顿。听到这家伙被小美和小玉弹丁丁，把它们笑得都岔气，心里那个高兴就甭提了。这两天看着小龙被螃蟹它们耍弄，郁闷得无处发泄，心里就更爽。可现在它们不爽了，谁知老大真的把龙血的分配权给这家伙，虽然它们已经三十级了并不需要，但看到小龙耀武扬威它们就不高兴。

　　小龙得意洋洋地向后看了一眼，还故意扬了扬爪子，然后拍拍小独角兽的脑袋，让它张嘴。

　　小家伙怎么可能拒绝，当下嘴巴张得大大的，将瓶子里滴下来的三滴龙血接住。

　　远处的小盘旋馋的哈喇子都下来了，吧嗒吧嗒就要往前跑，盘旋本来想拦着，但想了想，伸出去的爪子又收了回去。

　　小龙喂完了小魇兽，瓶子里剩下的全都分给了黑电和紫云，随后又拿出一瓶，开始挨个魇兽喂，连跑过来的小盘旋也没拒绝，给了三滴，反正跟小盘旋又没过节。

　　后面螃蟹它们眼珠子都快飞出去了，恨不得伸出两只手把龙血抢过来。这帮家伙现在后悔得肠子都青了，早知道这样当初就不该翻脸，怎么也得等龙血到手之后啊！

　　十瓶龙血，很快就被二百多魇兽瓜分一空。小龙对着身后耀武扬威地呜呜大叫，那意思龙血有的是，我回去拿了还喂给魇兽，就是不给你们。

　　还没等螃蟹它们有所表示，天上的排骨和夜枭首领先不干了，我们辛辛苦苦跟着老大东奔西跑，就算分龙血也应该先分给我们啊，凭啥先给魇兽。

　　一帮飞行妖兽来到小龙头顶，大叫着表示不满。

　　螃蟹它们一看这情形，终于笑了，排骨和夜枭出头，以小龙嚣张的性子肯定不爽。两边要是打起来就最好了，闹到老大那里，这货肯定倒霉。

　　本来韭菜还想撬呼一下的，但却被螃蟹捂住了嘴，啥都别说，老大眼里可不揉沙子，否则最后倒霉的准是咱们。

　　这帮家伙想得挺好，可出乎它们预料的是，小龙竟然没有跟排骨争吵，而是指了指布袋，比划了一个大坛子的形状，又指了指排骨。那意思龙血太少，给你们得多点儿，瓶子装不下，用坛子才行。

　　排骨和夜枭当时就不闹了，人家想多给你些还能有错。当下排骨也放低了姿态，对着小龙连连点头。

　　从剑拔弩张瞬间就变得其乐融融，看得后面的螃蟹它们目瞪口呆。粉红也一样，这个嚣张的家伙怎么会收买人心了，要是这样下去自己的地位就真危险了。

　　小龙得意地笑，我可是真龙，是神兽，别以为我不会这些。

　　随后小龙甩着尾巴跑了，留下了一堆还没回过神来的妖兽，不知如何是好……

　　这场分配的结果江星辰很快就知道了，当然是小龙自己炫耀的。听过之后江星辰也惊诧不已，打一批拉一批，这小家伙聪明啊。最让他高兴的是，小龙好像放下骄傲，开始真正融入领地了。

　　这一下江星辰也来了兴趣，大手一挥彻底将龙血分配权交给了它，想看看它到底会怎么做。

　　在他的计划中，小龙是重中之重。而且毕竟是神兽，无论是现在别的妖兽把它欺负跑了。还是它成长起来把别的妖兽欺负跑了都不是江星辰希望看到的。

　　小龙带着龙血离开之后，江星辰不由暗暗叹息，自己就是个累心的命。每次领地来了新妖兽，他都得费一番工夫，级别越高费得精力越大，这还是因为北方天冷把蜻蜓暂时留在鸣雀岛，否则还不知闹成什么样呢……但没有办法，妖兽是星辰领的主要武力，他必须多费力气，这就跟管人是一样的，只能尽量平衡。

　　之后两天，小龙的做法令江星辰很满意，排骨和夜枭分了大半坛子，蚂蚁和甲虫一家一坛，再之后是盘旋，小龙直接把给排骨它们剩下的小半坛都给了它。

　　螃蟹它们这两天急的不行，甚至跑过来找江星辰，结果让江星辰一句话轰了回去。

　　最后这几块料没招了，不得不跟小龙低头。这次可就不像上次拍马屁了，一个个垂头丧气，郁闷得不行。

　　但当看到小龙摆在它们跟前满满一坛龙血后，它们所有的郁闷都没了。

　　粉红，妖狐和大白一直看着，它们也不得不承认，神兽就是神兽，成长的太快了。看看这次龙血分配做的事儿，跟刚来时简直是天壤之别，那时它还整天赖在老大怀里呢。

　　江星辰也非常满意，小龙的成长他都看在眼里呢，如果实力上也能增长这么快，那对付青蛟就有把握了。

　　龙血分配结束，除了三个三十级的家伙，其余全都安静了。江星辰把小龙叫到身边，开始大批量喂养聚拢元气。

　　小龙兴奋得欢呼不已，它已经一个多月没尝到聚拢元气了，而且现在根本就没有谁跟它抢。粉红它们正在巩固三十级，要聚拢元气也没用。

　　根据老爷子的观察，现在的小龙大约相当于二十七级，可一旦爆发，绝对比三十级都要恐怖，就好像那次在通道中钻洞。

　　江星辰清楚，那是聚拢元气的功劳，好像小龙与聚拢元气特别合，能够发挥出最大威力。想到宝藏高台上那个引元控阵，他对短时间内提升小龙更有信心……

　　时间一天一天度过，魅儿和唐初雪成了最悠闲的人，整天吃饱了就去遛弯儿串门，然后就回来睡觉。随着时间的流逝，两人的妊娠反应也出现了，不过并不厉害，就这样也把江星辰吓得够呛，天天让老爷子过来检查。

　　而这段时间最累的就是江星辰，元石切割，武器设计，还要喂养小龙，每天累得晚上八点就扛不住了。

　　不过效果也是相当明显，小龙的成长速度简直可以用惊人来形容。


第1497章 整体提升，传遍天下

　　江星辰每天从早忙到晚，武器的设计他到不用操心太多，星辰领已经有了十分成熟的制造工艺，又有制作大炮的经验，他只需要点明方向，剩下由工匠们自己研究就行，让他独自设计高射炮联发装置和枪械结构也不现实。

　　他现在每天工作的主要内容就是切割元石和喂养小龙。经过多日的摸索，他最终确定将元石分成九等分是最为理想的，正卡在元气爆发的临界点上。不过将元石分成九等分并不简单，手上的功夫必须相当准，江星辰估计除了自己这个有外挂的，其他人还真做不到。

　　又要使用阵法控制元气，又要精细切割，可想有多累，而且产量还不高，也就刚够实验用的。江星辰开始时的兴奋也荡然无存，觉得十分鸡肋，食之无味又弃之可惜。

　　老爷子发现之后好奇心大盛，还天天跑过来追问江星辰是怎么做到的，弄得江星辰不厌其烦。

　　“等氨气合成出来的，我非得弄出炸药来，再有三十级以上的敌人就用金属风暴埋了它！”切割元石的过程中，江星辰暗暗发誓。

　　这一项工作虽然很累，但跟喂养小龙比起来就不算什么了。现在江星辰每天都要给小龙四百五十多团聚拢元气，这就意味着他需要三次到达极限。一天两天还好，连续十几二十天下来，铁打的也扛不住。可以说这一段是江星辰来到异世最累的时候。

　　魅儿和唐初雪看在眼里，心疼的不行，除了两次身受重伤，就连晕血以后江星辰也没有现在这么差的状态。

　　两女有心劝一下，但考虑到这是为了应对领地最大的危机，又不得不强忍下来。只能尽心尽力照顾他。

　　可江星辰怎么会让两个重点保护的孕妇照顾，所以从来没有下人的领主府招进来一批丫鬟婆子……

　　虽然江星辰每天累得要死，但心情却是相当不错的。就像他之前预料的那样，小龙的成长实在太快了，聚拢元气对它的效果简直堪比粉红它们服用了龙丹。

　　仅仅十天，小龙就开始了第一次蜕变，体长从两尺左右暴涨到了两米，头顶上的小包变成了小角。老爷子试了一下，竟然完全不是对手，估计起码到了二十九级。

　　十天之后，小龙再次暴涨，体长达到了五米，四爪粗壮，身体比水桶还粗，头顶的角已经分叉，身体两侧竟然长出了小小的翎羽。

　　江星辰看得目瞪口呆，小龙是典型的中国龙，竟然也长出了翅膀。那就只有一种可能，这他么是上一世古代传说中的应龙。

　　在宝藏遇到青蛟的时候，他就没有这种想法，青蛟的肉翅还有头顶的独角，怎么看都是中不中西不西的怪物。跟小龙的形象根本没法比。

　　仅仅二十多天就成长到这个地步，不光江星辰，所有人看到都觉得不可思议，这家伙长得也太快了点儿，还不到一个月呢，就从两尺多得小不点长成五米多的庞然大物了。虽然它的脸还跟原来一样那么萌，可一看体型就变成凶悍了。

　　江星辰可以肯定，这家伙肯定达到三十级了。但具体实力怎么样并不清楚。他倒是很想让粉红和它比试一番，可又担心两边收不住手打出真火来。

　　直到有一天，江星辰听小猫女说，看到小龙在后山跟粉红三个对峙，心里这才有了底。不由暗叹，神兽就是神兽，居然可以跟三个同时抗衡了。

　　按照江星辰的想法，还想继续喂养，继续让小龙成长。要是能一举长成真龙，那就省大事儿了。

　　可事情往往出人预料，小龙居然示意江星辰，不再需要聚拢元气了。这让江星辰既遗憾，又松了口气。遗憾的是现阶段的聚拢元气所起到的作用已经到头了，放松的是终于可以歇一歇了，照这样下去，他都害怕自己会被累死。

　　就在江星辰专心喂养小龙这段时间，星辰领的所有妖兽都完成了蜕变。

　　那匹白色的小魇兽一夜之间就长大了一倍，全身洁白如雪，头顶金角闪烁，真跟传说中的独角兽相似。其他魇兽身上就像燃烧了紫色火焰。黑电和紫云更厉害，体表好似氤氲着雾气，跑起来朦朦胧胧的，好似仙马。

　　整整一夜，老村里马鸣声不止，吵得大学那边好多人晚上都没睡好觉。

　　御风狼群消失了三天三夜，再出现几乎全都提升了一级。排骨达到了二十六级巅峰，而厚积薄发的螃蟹竟然堪堪迈过了二十七的门槛，兴奋得这家伙围着后山跑了一圈又一圈，要不是最后被小猫女堵住踹了一脚，这货能发疯跑一整天。

　　不过由于御风狼的晋升，星辰领到东面三领的狼拉雪橇停了三天，弄得游客们怨声载道。

　　烈酒也非常兴奋，跟随小猫女之前它从没想过自己有一天能够达到二十五级。到了这个级别，就算在浩渺深处也属于高级妖兽了，这才多长时间，三四年而已。

　　最奇怪的是小绒球，这家伙就没什么变化，原来什么样现在还什么样，也就是眼睛更亮了，显得十分灵动。江星辰他们也十分奇怪，小绒球到底什么级别谁都弄不清楚，还有为啥所有妖兽看到它都想一口吞下去呢。

　　在星辰领所有妖兽中，收获最大的并非是螃蟹，而是盘旋。它把自己硬生生压在二十八级巅峰这么久，等得就是这一刻。在一个隐秘的地方整整闭关半个月，毒龙龟肉，海神髓，还有小半坛龙血轮番发挥作用，它竟然一下子冲到了二十九级的高级阶段，距离巅峰也不过一步之遥，实力比没有晋升之前的妖狐都要强些。

　　晋升之后的盘旋退了层皮，新生的鳞片变成了暗金色，体型足有十五米，粗壮了好几圈，走起来好像一辆坦克。

　　小盘旋还是老样子，不过嘴里终于长出了稚嫩的尖齿。江星辰看到后感慨了半天，盘旋的生长到底有多困难啊。

　　蚂蚁军团和甲虫军团分别获得了一坛龙血，美人的体长超过了一米，形象更加恐怖。而豆腐的体型简直堪比一个大型餐碟，全身好似冒着蓝色火焰。

　　别看小龙跟粉红三个能对持，但碰到蚂蚁军团和甲虫军团，它也是能躲多远躲多远，绝不会去招惹……

　　而就在这段时间，江星辰的两位妻子同时怀孕的事儿也传遍了天下。

　　星辰领的游客几乎都享受了降价酒水，回去之后自然当做一种谈资说出来得瑟。而给星辰领工作的人更是遍布大陆各地，这次多发了奖金，他也十分高兴地彼此谈论，更何况还有专门的人给各势力高层传消息。

　　对于这个消息，民间谈论的多是唐女神，伴随了一代人的女神即将为人母，引得人唏嘘不已。对江星辰各种羡慕嫉妒恨。

　　而在各大势力的高层，可以说是几家欢喜几家愁。凡是跟星辰领交好的，大离，大秦，月影，黄金狮子，都非常高兴，星辰领越稳定对他们的发展越有好处，特别是大秦和大离，跟星辰领是有大合作项目的。

　　千山，大越，天翼等王国，以及玄元天宗等势力就不同了，星辰领对给他们造成的压力太大。他们无时无刻不盼着星辰领垮台，自然星辰领越稳定，他们就越堵心。

　　而对于乾坤大帝来说，情况就更加复杂。双方既有合作，又有化解不开的恩怨。

　　乾坤帝国皇宫，大帝面色阴沉似水，星辰领有了继承人，内部就会更加稳定。虽然现在帝国和星辰领处于密切合作时期，他也不希望看到星辰领没有一点儿隐患。

　　“唰！”大殿内凭空出现了一个黑衣人，单膝跪地道：“大帝，姜狼隐藏的后手已经全都挖出来了！”

　　大帝抬了下眼睛，问道：“都找到了吗？”

　　“找到了！一共三份书信，分别藏在了帝都，郑兴领，还有东玄王国！”黑衣人答道。

　　大帝点点头，沉声道：“既如此，杀了他吧。另外凡是见过这三封信的人也都清理干净，不要留下一点痕迹！”

　　“是！”黑衣人应了一声，一闪便消失无踪。

　　沉默了片刻，大帝突然呵呵地小声笑了起来：“江星辰，你杀了我儿子，我还得恭喜你夫人有孕，星辰领有了继承人！”

　　大帝的笑声显得异常恐怖阴森，大殿内的灯火都跟着摇动……片刻笑声停下，大帝吩咐道：“来人，通知二皇子，备一份礼物亲自送去星辰领！”

　　一声吩咐之后，大帝站起身，甩袖子走了出去。

　　他前脚刚离开，旁边的小门内出现了皇妃美丽妖娆的面容，对着大帝的背影，露出了一个诡异的笑容……

　　各大势力的心里各不相同，但无论是高兴的还是不爽的，在听到这个消息之后，无一例外都派人去星辰领送贺礼，就像乾坤大帝一样。心里再怎么恨，表面上也会尽量示好，现在的星辰领没有人惹得起。


第1498章 土地问题，封赏大会

　　旅游的高峰时期已经过去，星辰领的新城清净了许多，但紧挨着新城的新镇内却热闹了。

　　各大势力前来恭贺的人员纷纷到达，全都住在了这里。江星辰两位妻子怀孕闹得天下皆知，那些跟星辰领有密切合作的商户自然也都有所表示，赶了过来。

　　临海成王家，齐岳领的王双阳，南江候，吴天风等人也都相继来到，甚至南荒的大浮滕都派人来了。唐家听说唐初雪怀孕，七大姑八大姨来了一大家子，说江星辰家里没人，他们得过来伺候孕妇。

　　江星辰对此十分无语，我还能让我媳妇受了委屈咋地。但都是唐初雪的亲戚，他也不好说啥。看着平静的领主府变得菜市场一样，他真是头疼。特别是唐远这个老丈人，见面拍着他肩膀说，我女儿争气吧，绝对是个儿子之类的话，他都快崩溃了。这时他宁愿回到天天给小龙喂养聚拢元气的时候，累是累，但清净啊，起码能睡个安稳觉。

　　最后唐初雪都受不了了，强硬的把她老爹和七大姑八大姨全都送进了旁边老爷子的院子。弄得老家伙跑过来发了半天飚，说唐初雪不孝顺，跟江星辰都学坏了。

　　江星辰气得差点儿没喷了，跟我有毛关系。都是你唐家的亲戚好不，住你家里不是应当应分的……

　　同时到来的还有紫荆的一些粉丝，以小雨和田敏红为首，都是跟了紫荆将近十年的铁杆中的铁杆。

　　江星辰放出消息的本意是为了稳定人心，没想到弄出这么大的阵势。但人都来了，不招待说不过去，刚清闲没两天的他再次忙碌起来。

　　而这个时候，经过两个多月的选拔评定，各部门和基地的优秀人员也就快到了。也就是说，封赏大会也会在这两天举行，跟来祝贺的人撞到了一块儿……

　　深夜时分，新城的一家夜场内涌出了许多青年男女，人群中，二皇子和月影三皇子两人勾肩搭背往外走，看两人面红耳赤的样子就知道没少喝。

　　“你带的这地方真不错，明天咱们接着来怎么样？”月影三皇子打着酒嗝说道。这是他第一次来夜场，也是第一次如此放纵。早就习惯了中规中矩的他骤然接触这样的环境，顿时一发不可收拾，在这里他可以肆意宣泄，把压抑的情绪完全释放出来。

　　“还来啊！你不用赶回月影吗？”二皇子问道，他已经不是第一次来夜场了，新城庆典的时候他就来过。

　　“不着急，这两天就是星辰领的封赏大会，怎么也得看完了再回去吧！”三皇子亢奋的情绪还没下去，说话的语调很高。

　　“那行！明天咱们接着来，那领舞的小妞真是火辣，那小腰扭的！”

　　“嘿嘿，要是能见到灵儿才爽呢，嘿嘿嘿嘿……”

　　两个人发出一连串猥琐的笑容，走在他们身边的女孩儿赶忙躲得远远的，然后用怪异的目光看他们……

　　回到住处，二皇子躺在火炕上翻来覆去怎么也睡不着，脑子里都是白天江星辰跟自己说的事儿，想要租土地。

　　一开始二皇子并未在意，租土地你找我干什么，跟鸿源城主说啊。你的钢铁厂不就是找他谈的吗。可江星辰接下来的话把他吓到了，竟然要租从星辰领到鸿源城之间的所有土地。

　　当时二皇子愣了好半天，这才问道：“你疯了吧，租这么多土地干什么？”他的第一个想法，江星辰是不是有什么目的，难道是发展到了瓶颈准备扩张了。

　　也难怪他这么想，现在帝都高层中，七成的人都对星辰领保持警惕。毕竟星辰领的武力实在太强大了。

　　可江星辰告诉他的答案是，我要用这些土地种植粮食和蔬菜，以及养殖牲畜。说完了怕他不信，江星辰还拿出了整体规划，比如土地的租金，劳动力的安排等等。

　　最后江星辰让他考虑一下，并告诉他大型电机就要研制出来了，游乐园计划很快就可以实施，保证都是全新的游乐项目。

　　经过反复思考，二皇子觉得江星辰租土地这个事儿可行，只要保证是种植和养殖应该没问题。所以今天晚上他才把月影三皇子叫了出来，为了拉近关系，将来好把游乐园开到月影王国去，谁都知道月影的消费能力是各国中最高的。

　　现在二皇子之所以翻来覆去睡不着，是在琢磨老爹会不会答应。从星辰领到鸿源城三百多里地界呢，江星辰不跟鸿源城主谈，是因为鸿源城主也无法做主。

　　“等回去后好好跟父皇谈一谈吧，毕竟可以增加大笔税收呢……”二皇子慢慢平静下来，进入了梦乡。

　　与此同时，江星辰也没睡着，今天跟二皇子谈判的结果不错，但拿主意的毕竟是大帝。三百多里土地，大帝恐怕也得好好琢磨琢磨，就怕他瞎想……大都市建设即将展开，种植和养殖必须挪地方，其实无论是诅咒之地背靠的群山，还是海外岛屿，都能找到种植的地方。租种土地还要花钱，看起来远没有自己开发核算。

　　但事实并非如此，星辰领的太偏了，在诅咒之地和海外种植的话，光是这趟运输的花费就相当庞大。现在新城的常住人口就有十几万，旅游高峰一来二十三四万都打不住，消耗相当大。要是将来大都市建成，那消耗简直不可计量。虽然也可以购买，但一来味道差异无法弥补，毕竟种植的种子和养殖水平都不一样，二来手中有粮心中不慌，粮食还是抓在自己手中的好。

　　因此他思来想去，才做出这个决定，就是租下从星辰领到鸿源城之间的所有土地，用于种植和养殖。那些拥有土地的贵族，江星辰并不担心，按照他们最高产粮的标准支付租金，就不信他们不同意。这就相当他们什么都不用干，躺在家里拿钱一样。

　　鸿源城也好办，这么多租金，上缴的税收也多，鸿源城主不会不同意。剩下的就是平民了，这么大片土地，需要耕种的人员很多，正好可以雇佣他们。

　　乍一看江星辰又要付租金，又要雇人，好像是赔了。但仔细一想，把如此重要的一大片区域掌握在手中，其中的意义可不是用钱能够衡量的。

　　现在江星辰就怕大帝想得太多，不同意把土地租给自己……

　　转过天，星辰领在外几个基地的人相继到来，晚上的时候，最远的鸣雀岛的人也到了。核对名单之后，福爷爷宣布第二天在演出会场举办第二次封赏大会。

　　江星辰检查封赏准备的物品，一直到半夜才睡下。

　　不过他睡得算是早的，这一夜很多人都没睡，那些获得封赏提名的人一个个都激动得睡不着。第一次封赏的情形还历历在目，武东，玲儿这些名不见经传的小人物，都获得了天才地宝，可谓一步登天，一辈子都吃不完。自己这次会获得什么呢……

　　不知不觉天就亮了，不少人都顶着一个个黑黑的眼圈，洗漱之后吃过早点，便匆匆赶往演出会场。

　　会场外这时已经挂满了彩带，凸显出庆典的气氛。这次封赏是公开的，也就是说不要票。除了前十排都是跟星辰领有关系的贵宾外，其余人只要领号就能进去，坐到满为止。

　　这样的热闹大家都愿意看，紫荆的粉丝自是不必说了，不少游客见到后也都凑热闹，六千人的会场很快就坐得满满登登。

　　会场内灯火通明，充满了游客议论的嗡嗡声。

　　“你们说，这次星辰领的封赏会出现什么东西？”

　　“这谁能知道，不过黄晶币元石应该少不了吧！”

　　“黄晶币元石算什么，我听说上次星辰领封赏的时候还有天才地宝呢！”

　　“没错，上次人家给的据说是高级天才地宝，有钱都买不到的！”

　　“切！什么有钱买不到，都是普通人，天才地宝还不是拿来卖的……不过真要是卖了，估计两辈子都吃不完吧！”

　　游客们兴致勃勃猜测的时候，坐在第一排的二皇子则满腹牢骚：“其实我就不想来，实在太打击人。看着那些好东西落到别人手里我就不舒服，你说我一个皇子都弄不到这样的东西……”

　　月影三皇子笑道：“东西再好不也得用钱来衡量，只要钱足够多，羡慕这个干什么，就当长长见识了！”

　　“有道理啊！”二皇子呵呵一笑，拍了拍月影三皇子的肩膀说道：“前天江星辰已经跟我说了，他这边大型电机很快就能发明出来，到时都是全新的游乐项目，绝对吸引人！等以后咱俩合作，保证能挣大钱！”

　　“呵呵，那我就等着二皇子的好消息了……”

　　月影三皇子这句话还没说完，一阵急促的音乐声响起，全场立马安静下来，都知道封赏这就要开始了。

　　随着音乐声，幕布缓缓朝两边打开，当下面的观众看到幕布后面时，一个个瞬间瞪圆了眼睛，不少人发出哇的一声惊呼。


第1499章 亮瞎，颁奖

　　幕布打开全场惊呼，舞台的后半部分，整整齐齐码放的都是元石，在灯光的照耀下闪烁着璀璨的光芒，简直能亮瞎人的双眼。

　　“哇~”全场惊呼，无论是普通游客还是前排的贵宾，就没有一个眼睛不直的。谁都知道星辰领的封赏绝对小不了，但不管是天才地宝还是妖兽肉，听在耳朵里的感觉都远不如这种视觉冲击来的大。

　　二皇子，月影三皇子，王双阳大公爵，天下商行的人都不是缺钱的主，同样被这一幕冲击得目瞪口呆。就连见惯了大钱的聚福钱庄东家都不例外，斯斯直抽冷气。

　　全场一声惊呼之后，沉默的足有半分钟，轰的一下就乱了。

　　“好家伙，这是多少元石啊，江星辰的手笔也太大了吧！”一名游客吞咽着口水，两眼放着蓝光，眼眶都快瞪裂开了。

　　“真尼玛打击人，大家都知道你星辰领有钱，用得着这么炫富吗？”有人语气酸酸的。

　　“这得十几万吧，把我们见卖十遍都没这么多……”

　　游客们大声评价的时候，前排贵宾席上二皇子直咧嘴：“至于弄出这个场面吗，你江星辰现在的身份地位，怎么跟个暴发户似的！”他嘴里虽然这样叨咕，但对这种赤裸裸的炫富行为，心里却羡慕得紧，语气中就能听出来。

　　“有钱任性啊！”月影三皇子一声感叹，但不得不说，别看这举动充满铜臭味，效果却是立竿见影，明着表达出星辰领有的是钱，也不吝惜钱，其冲击力之大，看看那些即将受封的人的表情就知道了。以后这些人哪个会轻易背叛。

　　“这小混蛋，太他么能造了！”老爷子小声嘀咕，非常不爽江星辰这种臭显摆。

　　站在后台的福爷爷则心疼得想呕血，提前他都不知道江星辰会直接拿出元石来封赏。给黄晶币不行吗？

　　王双阳，南江候，吴天风几人相互对视，彼此间摇头苦笑，江星辰的行为还是那么出人预料。过几天消息传出还不知引发怎样的议论呢。

　　然而，众人受到的冲击还没完，舞台上更震撼的出现了！两名大汉搬过来一个长条形桌子，接着一个个散发着晶蓝色光泽的圆柱形晶体摆放在了上面。

　　“这是什么？”马上就有游客问道。

　　“不知道啊，应该也是奖励的东西吧？”

　　“废话，肯定是奖励，否则搬上来干什么。我是问这东西是啥？”

　　游客们并没有见过海神髓，并不是认识。可坐在前排的贵宾们认识啊，虽然没见过，但却都知道海神髓的存在。阿宏岛战败赔款的具体内容各国高层如数家珍，此刻一看就认出来了。

　　“嘶~海神髓！”前排的各国使者和几大领地来的超级用户抽着凉气惊呼，如果半舞台元石的视觉冲击他们还能抗住。那现在他们也忍不住吐槽了，这可是比梅花都要高上一等的天才地宝，平常花钱都没处买去，甚至连见都没见过，你他么用来做奖赏，还这么多数量，要不要玩儿这么大。

　　他们这一声，全场都听到了，一瞬间大部分游客的呼吸都变得粗重。原来这就是天才地宝啊……都知道星辰领会奖赏天才地宝，但谁都没想到会奖赏这么多，桌面上起码六七十根吧。

　　星辰领那些前来受封的人心脏都快跳出来了，面颊潮红，这么多海神髓，岂不是说这里三分之一的人都会得到……

　　这还没有结束，海神髓摆放好了之后，又上来十几个私兵，每人手里拿着四个巴掌大小的盒子。

　　“盒子里是什么？”每个人都冒出这个念头，放在海神髓后面拿上来，不会比天才地宝更值钱吧……可什么东西会比天才地宝还值钱啊。

　　就在大家的猜测中，江星辰走上了舞台，手里拿着一个晶莹剔透的玉瓶。

　　“今天是星辰领第二次封赏大会……”江星辰一开口，全场瞬间静了下来。都知道封赏小不了，但谁获得了多少，还是非常勾人的。另外也都像知道今天的奖品有什么，特别是江星辰手中的玉瓶，绝对是今天最大的奖励。

　　“首先感谢大家的参加，感谢星辰领各级人员多年来兢兢业业的工作……”

　　江星辰滔滔不绝讲了一堆，最后到：“今天第一个颁发的是勤奋奖，星辰领对资源需求量大，地域分散……”

　　这个奖项是一个集体奖，给的是各地旷工和运输队伍选拔出的小组，铁路铺设的劳工，以及粮食耕种和各大工厂第一线的工人。一共五十个小组，每个小组都是两百枚元石的奖励。

　　接下来获奖小组的负责人怀着激动的心情走上舞台，两百枚元石相当于二十万黄晶币，组里每个人都能获得两千以上的黄晶币奖励。这对最底层的劳工来说，绝对是一笔难以想象的巨款，几乎相当于他们三年的总收入了。

　　这个奖励对台下的有钱人来说不算什么，但五十人在哪里大块儿分金的场面还是比较震撼的，每人拖着麻袋装元石。

　　“你妹的，直接通过聚福钱庄转账不好吗，非得弄成这样。暴发户，土鳖……”二皇子在台下不断吐槽。

　　第一个奖项发完，中间并没有停歇，马上就是第二个奖项。这个给的就是技术工种了，选拔出来的人不但技术过硬，而且还有创新精神，主要集中在武器厂，钢铁厂，橡胶厂，玻璃厂等地方的人员。总共三十人。

　　他们的奖赏与普通劳工相比，一下子拔高了上百倍。每个人都是二百枚元石，相当于二十万黄晶币。

　　在乾坤帝国，如果家里有二十万黄晶币，绝对算得上富裕家庭了。一般小贵族家里都没有这么多钱。

　　第三个奖项，给的是那些招募的退役士兵，这个奖几乎人人有份，比如驻守在冰原的士兵，条件非常艰苦，还常年不能和家人团聚。明港城那边也是，又是海啸又是瘟疫，士兵们受的辛苦大了去了。

　　所以这次江星辰专门拨出五万元石，用于改善条件和奖励，由莫红纤代领。

　　三个奖项过去之后，天才地宝和盒子都还没动，大家都知道，接下来的才是大头。

　　“下面这个奖项，要颁发给对星辰领的发展做出巨大贡献的人员！他们研究出了点灯，电报，望远镜，显微镜，制作出了大炮……”

　　江星辰这一说，大家就知道这是要给研究院的人颁奖了。连续几年，研究院做出了多项成果，说起对领地的贡献，他们确实是最大的。

　　“李丽，王芳，张晓晨……”江星辰一个个点名字，除了一千元石的超级大奖，这次终于给出了重要物品，不过不是海神髓，而是那些盒子。每个上台领奖的研究员都激动得热泪盈眶，他们原本只是奴隶，是爵爷给了他们新生，现在又认可了他们的成绩，这么丰厚的奖赏，足有自己衣食无忧过几辈子了。

　　“爵爷！”研究员们接过盒子后，嗫嚅着说不出话。

　　“拿着吧，盒子里是毒龙龟的肉！你们常年闷在实验室，需要这些东西补身体，不过吃的时候要注意，最好征询一下心儿的意见！”江星辰笑着说道。

　　对这些研究员，江星辰多少都舍得花。他们是自己一手培养起来的，是星辰领的基础，也是未来的希望。之所以给妖兽肉没给天才地宝，是因为妖兽肉对他们更有用。要是给了海神髓，这些人一准都当做传家宝留着。

　　“原来是毒龙龟的肉！”台下的观众们这才恍然大悟。一个个不由直嘬牙花，毒龙龟是二十九级妖兽，价值比海神髓不低，江星辰居然用来给普通人补身子，就尼玛没见过这么奢侈的。

　　台下的王双阳，吴天风他们都感觉肉疼，这一块儿肉就能把元气六层拔到元气七层。

　　“周林！研究出了望远镜，显微镜，对光学发展贡献重大……”江星辰继续往后念名字，再往后面的人基本都是科研小组的领头人了。

　　他们得到的不光有元石和毒龙龟肉，还有一套星辰领新城的楼房。

　　“铁妮儿！对数学体系搭建贡献重大，同时也为所有学科的研究提供了有效的工具……”

　　研究员的最后一个提名，仙凝给了妮儿，在数学方面，这丫头确实有着无与伦比的天赋。正是因为数学的发展，热学，力学，电学等学科才有了相应的模型，才会进展那么快。

　　“谢谢爵爷！”妮儿安静地走上台，对着江星辰鞠了一躬。

　　江星辰笑着揉了揉小丫头的脑袋，恍惚间看到当年顽皮好动一会儿都闲不住的小吃货，现在却已经是十八岁的大姑娘了。

　　“时间过得真快啊！”江星辰心里感叹一声，拿起一个盒子递给妮儿，然后又给了他一根海神髓。这是截止到现在为止，送出的第一根海神髓。


第1500章 大奖

　　封赏大会到现在为止研究院收获最多，用二十九级毒龙龟的肉给他们补身体，就没见过这么奢侈的。会场中那么多武者，一个个心塞的不行，心里大骂江星辰败家，你他么弄点儿低级妖兽不一样补吗，二十九级妖兽的元气量用在普通人身上，得浪费多少啊。

　　等看到妮儿丫头既拿了妖兽肉，又得了海神髓，下面的二皇子等人眼珠子都蓝了。

　　“你说一会儿我去跟妮儿商量一下，让她把海神髓卖给我，这事儿能行吗？”二皇子压低了声音问道。

　　月影三皇子非常认真地点了点头：“我觉得这事儿能行，只要你花得起钱！”

　　“要不你先去试试？”二皇子眼珠子转了转。

　　“我跟她不熟……”

　　二皇子仿佛被扎破的气球，整个人都塌了下去。妮儿丫头什么样他太清楚，别看现在文文静静的，当初那可是个小魔头，罗宇看见她都绕道走的主。自己去买海神髓，还不得被坑死啊。

　　“真不是个省油的灯！”二皇子扫了月影三皇子一眼，心中暗骂。想坑队友咋就这么难呢，六公主坑我的时候很简单啊……

　　他脑子里胡思乱想的时候，舞台上的封赏也进行到了下一项。奖赏的是江星辰的私兵。

　　现在星辰领所有的私兵只有一千人。最早跟随江星辰的是定北侯送来的人，后面又陆续来了唐初雪和第七，第六，第三军团的人。那时私兵的数量也没超过五百。后来又从退伍的士兵中挑选了五百多，这才凑足了千人。

　　现在私兵基本都是由原先惊天佣兵团的人在带。除了星辰领有五百，其余分散在诅咒之地，明港城，鸣雀岛，以及王家船队。

　　这些私兵都是跟随星辰领经历过战火的，每个人都曾经出生入死。特别是最早的两批，每日里负责江星辰的安全，可谓尽心尽力，就说这趟前往深洋，十名私兵差点儿就回不来了。

　　所以这些海神髓和剩下的毒龙龟肉，就是奖赏给惊天佣兵团和一部分出类拔萃的私兵的。

　　凡是获得奖赏的私兵，每个人都经过了重重考验，基本都是小队长级别。其余的私兵江星辰也有所安排，毕竟这是自己最重要的武力之一，只不过并没有拿到封赏大会上，而是另有安排！

　　海神髓一共准备了七十根，很快就发下去六十。最后上台的十个，正是跟随江星辰前往深洋的十名私兵。每个人的封赏在海神髓的基础上，又加上了二十九级妖兽肉。

　　十人激动不已，他们都达到了凝气九层，只差一步就可以迈进元气境界，获得了海神髓和毒龙龟肉，他们甚至能提升到元气二层。

　　下面一群大人物都无语了，一个普通的私兵你都这么下力气，也太儿戏了吧。要是用来培养有天赋的，这些年你往里砸的物品推一批元气六层的高手出来都差不多了。

　　虽然大家都这么想，但不可否认的是，江星辰的私兵绝对是全大陆首屈一指的，谁见过私兵基本上全是凝气修为的。更别提惊天佣兵团原来那帮人。

　　这个奖项发完，舞台上堆放的所有物品基本都被拿空了。

　　江星辰清了清嗓子，等会场嗡嗡的声音渐渐消失，这才又说道：“现在还有最后一个大赏！这个奖项的获得者是……莫红纤！”

　　江星辰这句话说出来之后，莫红纤本人都有些发愣。她，赵丹青，韩小五，孙三强，小猫女都是领地高层，严格说起来是不应该获封的，因为不管有什么好处，江星辰都会分给他们。

　　“莫红纤为星辰领鞠躬尽瘁，当年崇明岛围困一战，身落残疾，痛失左臂。不久之前又再次粉碎针对的星辰领的阴谋，救回狐族公主灵儿……”

　　“喔~”会场中顿时响起一片惊呼，紫荆的粉丝不少同样是灵儿的粉丝，不少人经历过郑兴领戒严的事件。那时大家都很奇怪，郑兴主城好好地为何要戒严。现在看来，定是因为灵儿出了事儿。

　　莫红纤和灵儿听得直皱眉！不是要保密大皇子被杀的事儿吗，怎么把实情说了。

　　江星辰笑了笑，看了两女一眼，心中暗道：“就算自己不说，灵儿被劫持的事儿也瞒不过大帝。郑兴大公只怕早就把这件事告诉乾坤大帝。”

　　稍稍顿了一下江星辰继续说道：“现在莫红纤是星辰领武力总指挥，今后也会给领地做出更大贡献。因此我决定，给莫红纤一滴液态元气！”

　　“什么？”台下很多人都没明白过来，因为他们连听都没听说过，液态元气是个啥东东。

　　可最前一排的王双阳，吴天风，南江候等几人腾的一下站了起来，两眼死死盯住了江星辰手中的玉瓶。他们怎么也想不到，最后的大赏居然是液态元气。那东西一直只存在于传说中，还从来没有人见过呢。据说这东西一滴就能让人从元气八层进入大圆满。

　　当然，现在他们知道，就算进入了元气九层也不是大圆满，后面还有境界呢。可毕竟是二十九级啊。别的不说，就只是寿命得以延长便不是钱能买得到的。

　　“液态元气是什么，看样子好厉害，前面的大人物们都站起来了！”后面的游客小声说道。

　　“这不废话吗，要是不厉害江星辰能用来做最后的大赏！”

　　“就是不知道这东西的价值比天才地宝高多少……”

　　游客们的议论声中，王双阳等人才意识到自己失态，慢慢坐了下来。但心中的震动却久久不能平息，江星辰这次深洋探宝到底收获了什么，谣言中只提到了龙丹，没想到还有液态元气这种传说中的东西。心里想着，他们几个目光总往旁边老爷子的身上瞟，看样子是要仔细打听。

　　老爷子根本不理会几人，这时他正肉疼呢。虽然把液态元气给莫红纤一滴他没有疑义，但毕竟总共就有十滴。

　　江星辰在舞台上把老爷子的表情看得清清楚楚，心中一阵暗笑。要是这老家伙知道液态元气自己已经分配好了，不知会不会发飙大闹。

　　莫红纤激动地接过液态元气之后，走回了后台，正看到赵丹青这货嫉妒地大叫：“兄弟，为什么没有我的，我对咱们领地的贡献也不小啊，我也要液态元气！”

　　莫红纤不屑的撇撇嘴，说道：“你对领地的贡献就是造粪！”

　　“你说啥？”赵丹青眼睛一瞪溜圆。

　　“呀喝，还敢跟我瞪眼，想挨削了是吧！告诉你啊，我现在是总指挥，你铁剑佣兵团也归我节制……说你还不服，整天就知道抢吃抢喝，除了造粪你还能干啥！”莫红纤当然不会怕，论实力赵丹青根本不是个。

　　果然，莫红纤一板脸赵丹青顿时就怂了，他是真打不过莫红纤。不过嘴上他可不饶人：“还说我造粪，你比我能好到哪去，吃饺子哪次比我少了，还几头几头的吃蒜，婉柔怎么能受得了你！”

　　这话说完赵丹青掉头就跑，他知道莫红纤铁定发飙。

　　果不其然，莫红纤尖叫着就扑了过来，任何人拿她和婉柔说事她都会急眼。

　　一逃一追，两人很快就跑得无影无踪。后台一帮人面面相觑，婉柔有些丢人地低着头，灵儿看得直想笑，星辰领怎么竟出这样的二货啊……

　　封赏的过程结束了，不过大会还没完，后面还有紫荆娱乐的演出，免费的。

　　紫荆的粉丝自然欣喜若狂，但游客们的心思却都放在了刚才的封赏上。相比起上一次，这次的奖赏要大得多，高级妖兽肉和天才地宝不要钱一样，特别是最后的大赏，大家都在打听液态元气到底是什么东西。

　　但也有人注意到这次跟第一次封赏有所不同。重点几乎都在研究院和私兵这边，其他工作的人并没有获得天才地宝。也就是说，现阶段的星辰领，大学研究进展迅速，所以才会有这么大的贡献。私兵那边也一样，只有战事频繁私兵的功劳才会这么大。

　　不过一些更有心的人却在琢磨江星辰所说的话，什么是热学，什么是力学，什么是电学，方程式又是什么，数学的贡献为什么这么大……好多名词根本就没听过，难道星辰领的研究已经超出大陆这么多了吗？

　　其中有几个别国来的使者，偷偷拿出纸笔，把关键词记了下来。现在他们非常希望在星辰领学习的那些孩子，能够把这些东西全学会带回自己的国家。

　　江星辰宣布接下来的演出之后，老爷子蹭就跳了起来，一溜烟跑了个无踪无影。

　　王双阳，吴天风和南江候刚要起身去问问老爷子关于液态元气的事儿，结果就看到了一个背影。

　　“后面还有演出呢，你跑个屁啊！”三个人气得鼻子都歪了，跟这老东西打交道，就没有一次顺利的。


第1501章 影响，条件

　　颁奖仪式结束了，后面的节目变成了粉丝们的福利，很多游客在颁奖结束之后就离开了，迫不及待地想把刚才看到的散播出去。半个舞台的元石，满桌子的天才地宝和二十九级妖兽肉，还有最后的大奖，说出去绝对惊爆人的眼球。

　　短短不到一个小时，封赏大会的情形就在星辰领的游客中散播开了。

　　“今天你没去看星辰领的封赏大会真是亏了！”

　　“那有什么可看的，我是来旅游的，游玩还嫌时间不够呢。再说那些黄晶币，元石又不给我！”

　　“那是你没看到，你知道今天的封赏都有什么吗，光天才地宝就一大桌子，海神髓你见过吗。二十九级妖兽肉好好几十盒，满舞台都是元石，那场面。”

　　“我凑，直接摆到舞台上了？”

　　“废话，要不我说你没去后悔呢。拿麻袋分元石的场面，太他么刺激了！还有海神髓，别提多漂亮了。还有更牛的呢，最后的大赏我听都没听说过。坐前排的大人物听到之后都站起来了。”

　　“是什么东西？”

　　“嘿嘿，这就快中午了，咱们是不是。”

　　“走走走，翠园楼，咱们边吃边说！”

　　没过多久，星辰领各处不停响起惊呼。

　　“我凑，普通劳工都能分到两百枚元石，都用麻袋装，这尼玛也太土豪了吧！”

　　“二十九级妖兽肉拿来给普通人补身体，败家啊~我拿补品换行不？”

　　“还他么的分房子，不行了，我心脏堵得慌！”

　　“液态元气是啥东西啊。”

　　关于封赏大会的言论很快蔓延到所有地方，街道，饭庄，游乐园。消息传到滑雪场那边，噼里啪啦摔倒了一片。而在游乐园的通关游戏，有两人一边过玻璃桥一边聊，结果其中一人听到液态元气后，一个踉跄直接从桥上栽了下去。

　　另一个大笑着狂喊：“大哥，这么着急去闯最后一关啊！”

　　就在领地的游客都谈论封赏大会时，一只只速鹰也飞向四方，将这个消息传回各大势力。各国使者不但在信中描述了封赏过程，重点还说了江星辰提到的那些贡献和不懂的名词。

　　两天之后，各大势力的皇上拿到这个消息，一个个面色阴晴不定。

　　江星辰如此手笔，他们谁都比不了。即便他们动用举国之力也没法办到，元石能拿出来，可天才地宝和妖兽肉他们上哪弄去。更别提还有传说中的液态元气。

　　本来江星辰妻子怀孕就已经够稳定人心了，封赏大会再一举办，下面的人背叛星辰领的可能性就太小了，就连劳工恐怕也都心向着星辰领。如果星辰领本身没有什么大的变故，他们趁着星辰领大肆招人安排的暗子怕是很难起到预期的作用。

　　当然他们还有那些精挑细选出来的孩子，但一想到毕业后十年都要给星辰领干活，他们就心堵得难受。

　　玄元天宗，宗主拿着手中的信件重重叹息，这几年他们对研究的投入够大了，也取得了一定的成果，原以为与星辰领的差距在慢慢接近，可看了这封信，他不得不面对现实，这哪里是差距缩小，简直就是天差地别。

　　此刻宗主真是后悔不已，早知道仙凝在星辰领会发挥这么大的作用，当年打死他也不会把仙凝推给江星辰，哪怕推翻上一任宗主需要花费再大的代价！

　　可这世上没有卖后悔药的，他只能心酸地看着仙凝在星辰领大展拳脚。

　　乾坤帝国皇宫，大帝面色阴晴不定，江星辰所展示出的财力着实惊人，大批的天才地宝，二十九级妖兽肉当补品，连普通劳工都能分到元石，行为看似是个败家的暴发户，实际效果却非常明显，星辰领如此财力，有什么可担心的，可以想象星辰领内部现在有多稳定。他现在有些羡慕江星辰，真想也办一场封赏，当然，前提是帝国能拿出这么多钱和物品。

　　微微摇了摇头，乾坤大帝拿出第二封信，这是二皇子送来的密信，上面写着他跟江星辰谈话的过程，以及江星辰对土地使用的规划设计。满满写了好几页纸张。

　　不得不说，看完之后就连大帝都动心了。土地不但付给租金，还是按照最高亩产计算的租金，就这一项鸿源城的税收就要高出好几成。土地内的平民也有了较好的安排，还让他们种地，而且还给工钱。目的也相当简单，星辰领城市需要继续扩建，这次将一直到达东面三领，种植养殖业需要转移。

　　“江星辰需要粮食，蔬菜，肉类！他想要掌握在自己手中。可是，也用不了三百里的地域吧！”乾坤大帝皱着眉，喃喃低语。这片土地足有三万平方里呢，他非常担心江星辰借口种植养殖来屯兵。

　　又给租金，又安排平民，怎么看都是帝国占便宜，星辰领亏了。江星辰明知道吃亏还这么做。这么大片地域，种植养殖需要很多人，而星辰领武器装备先进，对士兵的要求并不高。

　　大帝现在有些纠结，江星辰要求合情合理，对帝国也有好处，如果拒绝很可能影响到现在双方的合作。但若是同意，他又担心江星辰另有目的。

　　想了许久，乾坤大帝眼神渐渐变得坚定，一封信给二皇子发了出去。

　　星辰领封赏大会的消息越传越广，无论平民百姓还是贵族商贾都被星辰领的大手笔惊得目瞪口呆。

　　那些家人在星辰领干活的家庭更是乐得合不拢嘴，看着街坊邻居羡慕的目光，心里那个爽快劲儿就甭提了。往常不走动的亲戚都上赶着往家里跑。

　　“你们听说了吗，任寡妇的儿子就在星辰领干活，这次封赏也有他呢！”

　　“是吗？就那小子，平常傻了吧唧的，三杆子都打不出一个屁的主，能获得封赏？”

　　“这还有假了，往常你们见任寡妇啥时候买过肉，家里啥时候来过人。这几天她家里人就没断过，多少年没联系的婆家都来人了！而且昨天张屠户给她家送过去半扇猪！”

　　“这么说那个傻小子真的出息了？”

　　“封赏最少也是两块儿元石啊。这就是两千黄晶币呢！”

　　“当初星辰领招工我就说要去，你他么偏不让我去。现在看到了吧……”

　　星辰领的这次大封赏传开之后，在各国都引起了热议。获得封赏的家庭都成了人们眼红的对象，哪怕是最低的劳工，因为获得了封赏也使得家人扬起了头，仿佛地位都高人一等似的。

　　热议的影响是巨大的，星辰领的工作变得炙手可热，无论是新城还是各大基地，每天前来找工作的人络绎不绝。

　　这次封赏的影响不单单是在平民之中，在贵族甚至高层中的影响更大。那一滴液态元气就震动了不少家族。

　　“江星辰到底在深洋中获得了什么？”很多人都在想这个问题，各大势力的高层眼红的不行，为什么他的运气就这么好呢，全天下的好事儿都让他占去了。

　　吴老爷子，魏老爷子，甚至皇宫中的供奉，都悄悄动身，前往星辰领，看看能不能从江星辰手里弄一滴液态元气，为此付出再大的代价都值得……

　　就在封赏的影响在外界越演越烈的时候，二皇子这边也接到了大帝的来信。

　　看过信件之后，二皇子呆愣了好久。原本他都想回去了，这么大的事儿怎么也得跟父皇面谈，写封信回去就是先告诉大帝一声，有这么个事儿，别到时太突兀，也防止老爹发火，这么紧要的事儿不早告诉我。

　　可他没想到大帝竟然如此心急，让他现在就去跟江星辰谈判……谈判就谈判吧，可这条件是不是有些太过了……

　　半个小时之后，二皇子坐在领主府的会客厅内，看着眼前的情形嘴角直抽抽。

　　赵丹青鼻青脸肿，躲在江星辰身后，莫红纤披头散发，就跟个疯婆子似的。江星辰则在中间苦口婆心地劝解。

　　“星辰领果然出奇葩，这尼玛是怎么获得的大赏啊，江星辰脑子肯定进水了！赶紧谈判，完事儿快走，时间长了弄不好就被影响，六公主就有这样的趋势……”

　　二皇子满脑子胡思乱想的时候，莫红纤总算被劝走了。江星辰如释重负地长出了口气，感觉脑仁疼得厉害，这帮逗比啥时候才能正常点儿啊。

　　好说歹说又把赵丹青轰走，江星辰这才坐下来跟二皇子谈正事儿。

　　“关于你租土地的事儿，我已经跟大帝汇报过了……大帝在原则上是同意的！”二皇子首先开口说道。

　　江星辰一听这话，就不由咧了咧嘴，什么叫原则上同意，后面肯定就是不过呗。

　　“不过……”跟江星辰预料的一样，二皇子话锋一转，说道：“朝堂上很多大臣都反对，说这片地域早就做好了规划，要成立一个最大的贸易集散区域。如果改动，帝国之前的准备就白费了，损失很大！”

　　江星辰心里冷笑不已：“什么样的贸易集散地要占据那么大片范围，这不是瞎扯淡吗！”

　　抬手打断了二皇子，江星辰问道：“有什么条件，你就直说吧！”


第1502章 谈判，高兴坏了

　　从星辰领到鸿源城三百多里，往东延伸一百多里，整个面积三万多平方里，一共分布了三十多个小镇。虽然这里背靠浩渺群山，各种物资丰富，吸引了众多商行。可要说在这么大片地域建立贸易集散区根本就是扯淡，光一个鸿源城就足够用了。这还是星辰领发展起来之后呢。

　　再者说，就算帝国有规划，也不可能绕过鸿源城。这是人家的领地，就算大帝也不能一言而决，真这么做的话，就相当于破坏帝国法规，别的领主能干才怪了。你口口声声说前期准备了多少，改动有多大损失，可鸿源城这边一点儿动静没有，你准备个屁了。

　　不过江星辰早就料到这种情况，如果自己是大帝的话，肯定也不放心。现在星辰领已经相当于独立王国了，还要这么大片地域干嘛，养人吗？

　　好在听二皇子话中的意思，大帝并没有一口回绝，而是有商量的余地，最后那一句损失太大就足以表达出意思了。他立马就明白，大帝这是提条件要好处呢。

　　“有什么条件，直说吧！”江星辰一口打断了二皇子。

　　“江星辰，你可别误会啊，不是不想租给你，是真的早有规划。”二皇子连忙摆手。

　　“行了，咱俩老朋友了，还这么遮遮掩掩有意思吗？我这人喜欢直来直去，有事儿说事儿，别回头弄得朋友都做不成！”江星辰板着脸说道。

　　这话说的有点儿重，二皇子听着很不舒服，但现在是谈判，江星辰这么说也无可厚非。

　　“好吧！确实有条件！”二皇子沉吟了一下，压低了声音道：“大帝想要折叠连弩的设计方法！”

　　江星辰猛地皱起了眉头，并没有说话，喝了一口茶后陷入了沉默。

　　二皇子有些紧张，他心里太清楚了，大帝真正要的不是折叠连弩。而是从材料配比到零件加工的一整套东西，那些才是连弩的核心技术，也是别人无法仿制的根本。

　　江星辰则想得更多，材料配比这些东西涉及到高温，还原，炼钢等等技术，而零件加工更是要求有大型机床……这些技术一旦放出去，肯定会对星辰领造成冲击。以现在帝国在技术领域的投入，用不了多久就能把蒸汽机造出来，后面就是大炮。另外连弩生产中还涉及到了金属铬的提炼……

　　“今天先说到这吧，我需要仔细考虑一下！”江星辰沉默了许久，还是没能拿定主意。这些技术他暂时不想撒手，但鸿源城的土地又必须得租。

　　二皇子也没说什么，这么大的事儿，一时拿不准是正常的。反正自己不着急，过一段就开春了，江星辰总不能耽误春耕吧。

　　送走二皇子之后，江星辰坐在大厅内一直没动。他想的是大帝这次狮子大开口是什么意思，想要摸自己的底线吗……他并不想和大帝翻脸，无论是大都市的建设还是与几大基地的连接，都需要通过乾坤帝国。

　　“嗨！我这是怎么了？”江星辰拍了一下自己的脑袋，有些气闷地自语道：“这不是谈判吗，他漫天要价，我坐地还钱。双方一开始说的都不是底线，我怎么钻了牛角尖了！”

　　哈哈一笑，江星辰心情轻松了不少，跑回房间去看媳妇了……

　　转天一早二皇子就来到领主府，两人继续谈判。江星辰先开口，上来就表达出了意愿，连弩制作技术不卖，但却可以直接卖成品。

　　这次轮到二皇子沉默了，说是他负责谈判，但大帝根本没告诉他底线在哪，他当然做不了主。借口也得考虑一下，便匆匆离开，给大帝写信去了。

　　连续两天谈判没有成果，第三天的时候，二皇子没谈，大帝还没给指示呢。两人碰面后说起了游乐园的事儿。就像没有谈判这回事儿一样，对手变成了合作伙伴，聊得那叫一个热火朝天。

　　第四天，双方再次回归正题，接到指示的二皇子还是坚持要技术。

　　江星辰这次没扯皮，直接抛出了底限：“最多只能卖给帝国钢材和零件，以及之加工弩箭的机床。数量则需要根据产量来。如果大帝不同意的话，鸿源城的土地我不租了。大不了多费两年工夫，把后面的丘陵开发出来……另外我也有个条件，就是铁矿！”

　　一天之后，大帝看着二皇子传回的信件终于露出了微笑。其实从一开始他就没想能弄到技术。毕竟这是一整套流程，涉及的东西太多，除非江星辰傻疯了。

　　现在能够购买大量钢材和零件，以及制作弩箭的机床，已经达到了他的心里预期。如果所有的军队都装备上了折叠连弩，那乾坤帝国的战斗力将会大幅飙升。哪怕对上星辰领，也有很大的胜算。

　　至于铁矿，乾坤帝国就不缺铁矿，就当用来购买钢材和零件的资金了。

　　马上吩咐人拿出纸笔，大帝先给鸿源城主写了封信，详细道明此事。就像江星辰说的，这件事不可能绕过陷鸿源城，毕竟人家是那里的领主。不过他心里有把握，这么多实惠，鸿源城主只要不傻就一定会答应。他手下的那些小贵族更不用担心，天天躺在炕上数钱的好事上哪找去。

　　给鸿源城的信件发出去之后，大帝这才给二皇子写信……

　　当二皇子看到大帝的指示后，总算松了口气。跟江星辰谈判真是个累心的活，既要顾忌帝国和大帝的利益，还得想着自己。万一江星辰翻脸，自己游乐园的投入不就打了水漂了。

　　两人再次见面，很快就敲定了一切事宜。二皇子并没有久待，立刻动身去了鸿源城，那里的情况他也得摸清楚，大帝交代的工作必须做细致。

　　江星辰回去之后，忍不住哈哈大笑。现在枪械的研究已经有了很大进展，估计不久就会淘汰掉普通连弩，最好的连弩都是用毒龙龟的骨骼和筋做的……用淘汰掉的东西，达成土地租赁协议，还解决了星辰领铁矿缺乏的难题，怎么想都划算。

　　马上江星辰就叫来了老爷子，告诉他铁矿的问题已经解决，这几天准备调集人手，只等大帝那边确定下来，马上派人前去开发。

　　福爷爷听后欣喜若狂，这一段已经开始购买铁矿石了，导致铁轨的生产成本飞涨，现在铁矿的问题解决，可是省老钱了。

　　福爷爷离开之后，江星辰又找来了石娃子，让他着手准备春耕，过几天要把鸿源城到星辰领这一片地域全都转过来。哪里种什么，雇佣平民的问题，都需要解决。

　　随后江星辰又找到负责养殖的兽人，告诉他准备重新开发草场的计划……

　　星辰领这边开始调动人员，准备接收土地的时候，鸿源城那边的领主府内，传出了城主的大笑声。

　　江星辰居然要租下鸿源城和星辰领之间的所有耕地，而且租金还按照最高的粮食产量算，不但如此，人家还负责安排平民，原来种地的平民还种地，只不过是给星辰领种。刚开始他都怀疑这是不是真的，天下哪有这样的好事儿。

　　可看到这是大帝的亲笔信，他相信了。大帝吃饱了撑得跟我来恶作剧，绝对不可能。也就是说，江星辰真的要租土地。

　　之后鸿源城主独自把自己关在房间里好久，谁叫都没反应，把家人们吓得够呛，都要强行破门而入的时候，他这才大笑着打开房门，走了出来。

　　在屋子里那么长时间，他一直在算账，最后得出结果，江星辰租种土地之后，鸿源城的税收将提高两成。这就意味着他自己每年就要有上千万黄晶币入账。

　　“江星辰简直就是我命里的贵人！”鸿源城主高兴得不停叨咕，当初从钱亮手中接手鸿源城的时候，他可是嘀咕了好久。钱亮在鸿源城差点儿没挂了。

　　但来到之后他才发现，鸿源城简直富得流油，背靠浩渺群山资源丰富不说，挨着星辰领受益更大，每年都有数万游客经过此地。之后星辰领的钢铁厂建立，鸿源城更加繁华，税收蹭蹭往上涨。再后来通了火车，鸿源城就更了不得了。

　　平民百姓随便做点儿买卖就能挣钱，平民窟那边家家都在翻修房子，可见都挣到钱了。他作为城主，获得的利益更多。

　　如今江星辰又弄出这么大的举动，鸿源城以后的发展肯定更好！

　　满怀激动的心情，鸿源城主把三十多个小镇的领主全都召集过来，把这个重要的消息告诉了大家，同时问他们同不同意。

　　这些小领主愣了半天，这才反应过来。一个个笑得眼睛都快看不到了。同不同意？傻子才不同意呢，不用每年担心春种秋收，每年不用担心干旱水涝，什么都不干就拿钱，还是按照最高产量给。甚至都不用负责给平民分粮食。以往就算产量再高，也得给平民分一部分，否则人家凭啥给你干活。

　　就跟鸿源城主一样，这些小领主有的已经拿出纸笔开始计算自己的收入了。

　　而这个时候，星辰领将租下鸿源城到星辰领之间土地的消息风一样传遍所有小镇和村落。那些常年耕种的平民在听说以后将给星辰领种粮食，一个个四下奔走，疯了一样打听这个消息是否真实，亢奋得如同打了野雉血！


第1503章 躲第一杆步枪

　　封赏大会结束了，完全达到了江星辰想要的效果，大手笔的投入换来的是各级员工更加积极的工作态度和对星辰领更深的归属感。

　　让人归心不但需要前途和发展这张画饼，更需要实打实的利益，以及稳定的环境。现在星辰领全都具备了，江星辰相信，封赏大会对大家的刺激是相当深刻的。

　　另外星辰领的实力再一次对外体现，这从各地频频传来的信件就能得知，每天都有大量平民和小贵族子弟询问招工应聘的事宜。

　　鸿源城那边，平民百姓确定了消息的真实性，因为星辰领的人员已经开始与小领主谈论租地的具体事宜。

　　百姓们自是欣喜若狂，封赏大会刚完，谁都知道给星辰领工作的好处，现在托门路找关系都进不去呢，好事这就落到自己身上。要是将来也获得一次封赏，那这辈子就衣食无忧了……

　　二皇子在鸿源城呆了三天，待到城主与石娃子将一项项条款全都敲定，这才动身返回帝都。

　　大帝那边的动作也很快，短短几天的时间就敲定了四个铁矿，让江星辰派人前去交接。

　　关于这项交易，帝都高层们也终于得知，当然谁都没有异议，星辰领的钢铁，制作连弩的零件，还有制作弩箭的机械，这几样的价值可比鸿源城的土地高多了，再说鸿源城那边怎么折腾跟自己也没关系。

　　其实交给星辰领的几个铁矿，都是跟帝国高层家族有关系的几个领地的，这还是争了好久才确定了下来。他们拿出铁矿，相当于花了钱，大帝总不会亏待吧，肯定会分一些连弩下来。到时一倒腾就能挣大钱，比铁矿石可值钱多了。

　　大帝当然知道这些家族的小心思，也乐得顺水推舟，不用自己花费一个铜板，何乐而不为，到时候给他们多少连弩，还不是自己说了算。

　　江星辰非常满意，别看铁矿只有四个，但却比之前八大王国那边的储量大多了。

　　当一切都忙活完，时间已经到了二月中旬，段青石也赶到了星辰领，大都市的建设大幕正式拉开……

　　二月中旬的一天中午，阳光明媚天色蔚蓝，江星辰做在院子里的摇椅上微闭着眼睛打盹，太阳照在身上暖洋洋的，别看才二月份，但却丝毫感觉不到寒冷。

　　由于两位妻子怀孕，这些天领地的大小适宜几乎都是他在处理，这才刚刚得了一天清闲。

　　“哐当！”一声噪音把昏昏欲睡的江星辰惊醒。

　　“吵什么吵，大中午的还让不让人睡觉了，人家下午还要上班呢！”江星辰还没回过神来，就听到一个破锣嗓子在大喊。

　　用力晃了晃脑袋，江星辰这才发现，吵闹的声音是从旁边的院子，也就是老爷子家里传出来的。

　　“咋还打起来了，这老家伙真不让人省心，不都是你家人吗？”江星辰嘴里嘀咕着，站了起来，叹息摇头：“我就是劳累的命，睡个午觉都让人搅和！”

　　江星辰说着就要进屋，可还没得及动呢，就见老爷子从院墙处跳了过来，嗖嗖嗖后面三个人影紧跟着。

　　“真的就有一滴，你们以为液态元气是白开水呢，要多少就有多少。不信你们问他！”老爷子停了下来，指了指江星辰，然后几个起落消失得无影无踪。

　　“液态元气……老不死的！”江星辰愣了片刻，又扫了一眼此时的情形，这才明白过来，刚才根本不是吵架。是老东西被人逼着要液态元气呢！而现在自己被老东西卖了。

　　心里刚骂了两句，江星辰陡然一个哆嗦，慢慢扭头，就见吴家老爷子，魏家老爷子正两眼放光盯着自己，那样子就像饿了三天的狼看到了一块儿肉。

　　“两位老爷子，你们啥时候来的啊？也不说通知我一下呢！”江星辰呵呵干笑着招呼。

　　“小子，你说咱们的关系咋样？”吴老爷子嘿嘿笑着往前走了两步。

　　江星辰心里打了个突，下意识地往后退，好似非常惧怕吴老爷子似的。

　　“呵呵，咱们的关系还用说吗！”江星辰拍了一记，但怎么听都觉得笑声十分尴尬。

　　“是呢，咱们关系这么好，你有好东西都不说想着我们……最可气的是小唐，不想给就不想给吧，非得说液态元气没了！”魏老爷子满脸怒气地说道。

　　“就是，我们要的也不多，一人三滴就够了！”吴老爷子非常严肃地点了点头。

　　“哎呦！”江星辰脚下一晃，差点儿一头栽倒。一人三滴，亏你们说得出口，真是年龄越大，脸皮越厚。

　　“小子，你怎么了？没事吧？”两个老爷子赶忙上前一步问道。

　　“那个……我头晕！不行了，天旋地转！来人，送我去大学，让心儿给我好好看看！”江星辰手扶着石桌，大声呼喝。

　　两名私兵立马跑过来，架起江星辰跑出了领主府……

　　吴老爷子和魏老爷子直着眼愣了好半天，对视一眼喃喃道：“江星辰这小子，真的头晕吗？”

　　跟在两人身后，一直没有说话的二供奉冷笑道：“什么头晕，人家躲了！”

　　“那液态元气……”

　　“根本没戏！”二个供奉淡淡摇头。

　　“我靠！”两个老家伙突然爆了粗口，仿佛这才明白过来，大声道：“小混蛋太不够意思了，枉我以前那么帮你……不过你以为自己躲得了吗，以为自己是唐天呢？”

　　“哼！江星辰不是唐天，但躲的地方你却进不去……刚才没听说吗，人家去大学了！星辰领的大学，你们进得去吗？”二供奉问了一句。

　　两个老爷子想了想，表情立马跨了下来，大学是星辰领的核心。没有江星辰允许，不许任何外人进入，他们也不例外！

　　赶往大学的路上，江星辰悄悄抹了把冷汗，还好自己机智，真被两个老小孩儿缠上，只怕就没完没了了。

　　“哎！高调行事果然利弊参半啊！”江星辰无奈的摇头。

　　这要是别的东西，他也不会如此吝惜。但液态元气一共就有十滴，每一滴都有用途，实在没办法往外分发。

　　“这老不死的，你自己抗一下不行啊！”江星辰又骂了老爷子一句，对他突然跑过来卖队友的行为非常不爽。

　　其实老爷子现在也郁闷着呢，从封赏大会结束之后他就没闲着，先是王双阳和吴天风跑过来烦他。接着就是吴老爷子和魏老爷子。别人的面子可以不顾，可两位老大哥比他脸皮还厚，他实在扛不住……

　　江星辰进入了大学城就没再出来，躲两位老爷子是一方面，另一方面也是为了加紧新武器的研究。好在外面的事情都已经安排好，基本不用他操心，他才有时间加入武器的制作研究……

　　老爷子最终还是不好意思晾着两位老哥哥，最终现身招待。不过对于液态元气，他咬死了只有一滴。

　　吴老爷子和魏老爷子一看真的没办法了，着着实实狠狠宰了老爷子一刀，好酒好茶捎走了十好几斤，还拿走了两只雀尾螳螂虾，疼的老爷子差点没抽过去。

　　别管怎么说，总算把两个祖宗送走了，老爷子也松了口气……

　　时间到了三月初，天气逐渐回暖。这期间鸿源城的土地交接工作已经完成，大面积种植养殖拉开了帷幕。

　　而这时的大学内，枪械的研究也进入了关键阶段，图纸零件不断改进，射击实验每天都要进行七八次甚至十几次。

　　三月五号的傍晚，大学后方的一个空地上，突然砰地一声响。好半晌后，爆发出了一片欢呼，数十人大笑着跳了起来。这些人有老有少，但不论年纪大小都显得异常兴奋，有的甚至拥抱在了一起。

　　江星辰就在人群中间，手里拿着一杆一米多长的步枪，此刻正呵呵地笑。

　　经过了这么多日子的反复试验和摸索，第一杆步枪终于成功研制出来了，江星辰心里非常激动。终于有枪了，虽然发射利用的还是元石爆破，但这也代表着武器发展迈出了最关键的一步，星辰领战斗力将会大幅提升。

　　由于受切割元石大小的影响，步枪的口径达到了十二点六毫米，有效射程达到了八百米。这在江星辰的上一世，已经是狙击步枪的射程了，可见元石爆破的威力有多大。当然，元石切割是个问题，全都得江星辰亲自制作。

　　那些参与研制枪械的工匠和研究员心里的兴奋比江星辰更强烈，这种武器绝对会改变整个世界的战争模式，他们都是创造了历史的人，想想就让人激动。

　　连续不断的欢呼吸引来了不少人，仙凝也赶了过来。

　　“星辰，你研究的新武器成功了！”仙凝笑着恭喜，这些天江星辰天天呆在大学，她的心情非常好。

　　“是啊！成功了！”江星辰大笑着回答，然后拉着仙凝的手走到一边，献宝一样喋喋不休地说着步枪的种种参数。

　　原先江星辰以为元石切割就是个鸡肋的能力，可现在不同了，这种步枪的威力简直超乎想象。

　　开始仙凝被江星辰牵住了手，脸红得像染了胭脂，心脏怦怦怦地剧烈跳动，脑子一片混乱。可当听到那些参数之后，她越来越惊讶，别的心思渐渐没了。

　　“八百米的射程，这么远吗！”当江星辰说道射程时，仙凝忍不住惊呼出声。


第1504章 威力，妖兽的安排

　　星辰领后山，老爷子，赵丹青，莫红纤，小猫女站在一堆碎石跟前，脑门上都是冷汗。几分钟之前，这还是一大块完整的青石，但几声巨响之后，就变成了这样，像被高爆手雷炸过似的。

　　“这尼玛威力也太大了吧，打在身上怕不是把半个身体都打没了！”赵丹青吞咽着唾沫，低声说道。

　　老爷子艰难地点了点头，这样的威力，他元气九层都扛不住。而这样的攻击却来自一里之外，速度快得人根本无法反应，攻击甚至比声音传入耳中都快。

　　“怎么样？”江星辰拿着那杆步枪走了过来，对着几人问道。

　　“我靠，怎么样你不知道啊！”老爷子没好气地回了一句，对江星辰又弄出威力极大的新武器，他心里真说不上什么滋味。照这个趋势下去，还有武者的活路吗，武器就可以取代一切了。

　　“兄弟，赶紧生产五千这样的武器，我要给星辰领的士兵换装备！”莫红纤突然一把抓住江星辰，面颊因为激动都有些发红。

　　“噗！”江星辰一口老血差点儿喷出来，五千，你还真敢开口，五十都生产不出来。不是枪的问题，是子弹的问题。如果每天切割元石的话，他就不用干别的了。就这样都供不上几十个人用的，更别说几百几千人。

　　按照江星辰的想法，先期弄出十几支配备给自己的亲卫私兵就行了。真要全部换装，起码也得等合成氨出来，研制出炸药再说。否则别说他切割不了那么多元石，就算能他也不会那么做，因为花不起。

　　星辰领的元石储量是不少，但也经不起这么造。这还只是步枪，要是把机枪研究出来，那种消耗想想都头皮发麻。

　　“受技术限制，短时间没法批量生产，而且子弹最多能供应十几支步枪使用！”江星辰解释道。

　　“这样啊！”莫红纤闻言愣了片刻，叹了口气，显得十分沮丧。

　　老爷子这时问道：“小子，步枪的威力虽然不小，但你觉得对付怪物有把握吗？”

　　江星辰想了想，摇了摇头。他也不清楚能不能行，青蛟的防御力十分惊人。即便步枪会造成极大的破坏力，但能不能破开青蛟的防御他也不能肯定。

　　虽然元石爆破会产生很大的动能，但江星辰并不认为这支枪比上一世那些反器材狙击步枪威力更大，那些口径超过二十毫米，使用穿甲弹或者高爆弹的反器材武器，或许才能对青蛟实现有效杀伤。

　　可惜，受材料和技术的限制，这样的武器现阶段星辰领绝对制作不出来。

　　“可以肯定的是，如果怪物再受重伤，或者实力大幅削减，绝对不会让它跑了！”江星辰说道，这才是设计枪械的主要目的。

　　实验结束之后，江星辰返回大学，找到了周林。远距离攻击即便再好的神枪手也不能保证百分之百命中目标，这跟环境等很多因素有关，江星辰也没法解决，只能先让周林这边帮着设计瞄准镜。

　　周林听了江星辰的要求，点头应声，马上就带领团队开始了研究！

　　跟仙凝打了个招呼，江星辰离开大学返回领主府，半个多月没见媳妇了，着实想得厉害。

　　结果江星辰刚离开大学的校门，就看到了一个白色的影子往后山跑。

　　“大白，这货跑这么急干啥去？”江星辰挠了挠头，让私兵们放轻脚步，悄悄跟了上去。

　　靠近后山，江星辰在一个树后隐藏好身形，从私兵手里拿过望远镜，放在眼前看向后山。

　　“这帮家伙，又要打架！”后山的情形顿时让江星辰气不打一处来，山坡上粉红，还有妖狐凑在一块儿，它们的对面，五米长的小龙扑棱着身体两侧的翎毛。

　　此刻双方剑拔弩张，粉红身上流光山东，妖狐体表冒出火焰一样的红色光芒。另一边，小龙身体表面的龙鳞流光闪烁，符文一样图案若隐若现。

　　螃蟹，韭菜，烈酒，小绒球，盘旋，排骨它们站得远远的看热闹，一副事不关己高高挂起的样子，显然是两不相帮。

　　江星辰早就听小猫女说过，小龙和粉红它们对持，今天还是头一次看到。不过眼前的情形，好像随时都会动手似的，粉红这边已经发出尖叫，小龙那边也不服气地呜呜咆哮。

　　“他么的，屡教不改，还反了你们了！”江星辰气得就要现身，好好教育它们一顿。

　　就在他刚要往外迈步的时候，突然一个白色的影子出现在山顶。

　　“大白！”江星辰一愣，刚才就是跟着大白，结果这货不知跑到哪去了。他一直关注粉红和小龙对峙，也就没留意大白的去向。

　　而让江星辰发愣的原因，并非大白突然出现，而是它的背上还驮着两个小身影，正是小美和小玉。

　　“这俩丫头怎么又跑来了！”江星辰心中暗道，现在已经开学了，她们怎么不去上课。

　　“大白，大白，你把我们带这里来干什么啊？”两个丫头现在还迷糊呢，刚在家正写作业呢，结果大白就冲了进来，二话不说就把她们带来了这里。

　　大白还没回应，小龙那边嗷地发出了一声惊叫，身上的花纹流光瞬间就没了，尾巴一收加在了两个后爪之间，掉头就跑。

　　“轰！”妖兽们发出一片哄笑，连看热闹的都没忍住，螃蟹和韭菜趴在地上一只爪子使劲捶着地面的冰雪，小绒球捂着肚子。

　　粉红发扬出亦将剩勇追穷寇的气势，追着小龙叽叽喳喳嘲讽。小龙却理都不理，一门心思逃走，转眼就跑没影了。

　　江星辰被这一幕震得目瞪口呆：“这尼玛啥情况？粉红和小龙对持，大白去搬救兵，结果小美女和小玉一来，小龙夹着尾巴就跑了……有没有搞错啊，这可是神兽啊，现在都长这么大了，居然对小美和小玉怕成这样！”

　　江星辰都无语了，两个丫头当初到底给小龙留下了多大的心里阴影啊，这么大了都缓不过来。

　　摇了摇头，江星辰也忍不住笑了起来，迈步走了出去。

　　一看江星辰来了，螃蟹它们就想跑。可江星辰一句谁跑关谁禁闭，一帮家伙顿时就老实了。

　　没有理会粉红的它们，江星辰首先问小美：“你们今天不用去上学吗？”

　　“叔叔，今天是周末，不上课啊！”小玉回答道。

　　“呃！”江星辰尴尬了，自己在大学连续工作半个多月，还真是忘记了日子。

　　讪笑着摸了摸两个丫头的脑袋，说道：“没什么事儿就赶紧回去吧，写完了作业再去玩儿！”

　　“哦！”两个丫头十分害怕江星辰，赶忙应了一声，匆匆往回走。不过走了两步又回来踢了大白一脚。“都是你害的，我们又挨说了吧！”

　　大白闪着一双乌溜溜的眼睛，心里那个委屈就甭提了，又不是我想要去找你们的。这都是粉红的主意好吧。

　　心里想着，大白就扭头看了粉红一眼，那意思别让我一个抗啊。可结果，粉红低着头，伸出一只爪子在地上话圈圈，根本就没看它这边。

　　大白那个气啊，都恨不得跟粉红拼命，有你们这样的吗，明明你们出的主意，最后黑锅让我背。

　　江星辰一眼就看出是怎么回事儿，不过他也没点破，只说了一句再有下次就关禁闭。然后便带着私兵飘然而去。

　　“居然没受罚！”粉红几个面面相觑，有些摸不着头脑，这就逃过一劫，也太容易了吧……

　　江星辰来到小猫女的住处，果然看到小龙正盘着身体趴在门口，一脸无精打采的样子。它也不知道为什么，对那两个大恶魔就这么害怕，她们明明打不过自己。

　　“小龙！”江星辰在门口站住，招呼一声。

　　“呜呜~”小龙一看江星辰，赶忙凑了过来，大脑袋往他怀里蹭。

　　“这家伙，别看长这么大，但心性还是个孩子，毕竟刚出生几个月而已！”江星辰暗道一声，拍了拍小龙的脑袋，问道：“小龙啊，我把你送去鸣雀岛怎么样，以后你就在那呆着！”

　　“呜呜~”小龙下意识地点了点头，突然意识到不对，赶忙抬起头看着江星辰，大眼睛闪呀闪，好像在说，老大千万不要抛弃我。

　　江星辰笑了笑，说道：“现在你的实力已经能独当一面了。鸣雀岛作为咱们基地的最前沿，十分重要，也最是危险。我现在需要你的帮助！”

　　从很早的时候，江星辰心里就有了计划。小龙原本就是要放在鸣雀岛的，就像他自己说的那样，海外基地距离远，地理位置重要，很容易第一个遭受攻击。而且蜻蜓还在那里，让小龙去最合适。

　　原本他想着土地租赁的问题解决之后就开始跟妖兽们谈话，结果却连续十几天呆在大学设计枪械，分派的事儿也暂时搁置下来。今天正好撞见这一幕，他就顺势而为，开始着手分派。

　　“呜呜~”小龙还是摇头，它并不想离开江星辰，从出生到现在它从没离开过江星辰的身边。

　　“呵呵，你不想离开啊！可是你想过没有，留在星辰领会天天碰到两个大魔王……以后天气越来越暖和了，她们会天天出来玩儿的！”江星辰阴森森地说道。

　　小龙猛地打了个冷颤，天天碰到大恶魔，实在太恐怖了！


第1505章 安排，医院，得赚钱

　　好说歹说，连哄带吓，小龙总算答应了前往鸣雀岛驻守，事后江星辰不由感叹弹丁丁的威力，琢磨是不是以后也用这种惩罚手段，实在太管用了。

　　这也导致他后来一段时间碰到妖兽就往两条后腿之间扫一眼，那凛冽的目光吓得螃蟹，喵星人和小绒球它们心惊胆战，以为老大成了变态。

　　小龙被送走之后，粉红，大白和妖狐也离开了星辰领，它们驻守的地方是诅咒之地。原本江星辰想等着它们的境界稳定之后再用液态元气提升一下的。但他实在无法判断青蛟的伤势是否恢复，不敢再拖下去了。

　　所以粉红动身的时候，江星辰把三滴液态元气直接交给了粉红管理，什么时候服用自己把握，这也导致大白和妖狐的极度不满，应该平均分配才对嘛，凭啥我们的也交给粉红，它要不给我们呢。

　　江星辰根本不理它们的反对，粉红跟自己多少年了，怎么会不知轻重缓急，放你们自己手里怎么凸显粉红的老大地位。

　　鸣雀岛和诅咒之地安排好之后，江星辰接着又把豆腐叫来，让它带着甲虫大军去了明港城。服用过龙血之后，甲虫们的实力大幅提升，特别是身上还有剧毒，连小龙都不敢招惹它们，想来对上青蛟也不会吃亏。

　　这三个基地安排好了防御之后，江星辰松了口气。至于星辰领的安全，他并不担心，打死对方也想不到自己会把所有高端武力都放在基地。再说星辰领远在内陆，青蛟怕是也不愿深入这么远，毕竟大海才是它的底盘。而最关键的一点，是高射炮的研制到了最后阶段，星辰领的防御并不弱，有夜枭日夜巡逻，也不怕青蛟突袭……

　　时间到了三月中旬，魅儿和唐初雪的小腹已经鼓起来了，江星辰更加小心，每天不管多忙都要抽出时间陪一陪两位妻子。看着天天对着自己肚子给孩子讲故事的丈夫，魅儿和唐初雪笑话江星辰幼稚的同时，也充满了浓浓的幸福感。

　　这期间定北侯来了一趟，当时是沉着脸来的，弄得江星辰都有些紧张，随时准备出面劝说。可结果恰恰相反，也不知婉柔跟他说了什么，最后定北侯是笑着走的，令赶过来准备帮忙的一群人瞠目结舌。

　　之后大家好奇地询问婉柔，可婉柔什么也没说，一副高深莫测的神态勾得人心痒难耐……

　　除此以外，还有一件相对比较大的事儿，就是医院的组建。这是江星辰早就答应心儿的。

　　组建的过程并不简单，医药，器械，病房，人员……医院的大楼是跟着新城一起建起来的，但一直都没有利用。这次组建，忙活的除了心儿和大学医学部，整个赵家都运转起来，连赵丹青都忙得脚不沾地，这也是难得几次看到他没有游手好闲的时候。

　　让大家非常奇怪的是，二哥也跟着忙里忙外，完全不是他以往的性格……

　　用了大半个月的时间，医院的架子才算搭建好，命名为星辰第一医院，院长的职位自然由心儿担任，赵子翔担任副院长职务，其他的大夫则由赵家药房的医师和大学医院部正在学习的学员担任。

　　心儿跟老爷子学习医术已经十年，而且有非常丰富的临床经验。虽然因为修为不够，老爷子那一手神奇的针法没法学，但别的方面却已经超过了老爷子，比如手术。这些年经她手解剖的尸体就不下两百具，可以说人体内部每一个部位她都清清楚楚。甚至做出了消化系统，循环系统等等总结，连老爷子都经常琢磨她写的东西。

　　医院的落成代表着医疗模式的改变，最直接的就是治疗速度和效率的提升。医院每天接待的病人比之前星辰领所有药房每天的病人总和都要多。

　　而且治病相当方便快捷，问题大的可以直接住院观察，节省了以往请医师上门的时间。

　　医院开设以来，每天接待的病人都在增加，虽然并没有经过月刊的刻意宣传，但口碑的宣传力度也不小。刚开始几天来的人还都是星辰领的常住户和游客。几天之后就有鸿源城和东面三领的病人了。

　　这还不说，许多别处的医师都赶来这里观摩。甚至连黄石和青云也从帝都赶了过来。

　　这样的情形也使得心儿和医院部的学员们忙得昏天黑地……

　　关于这些，江星辰也只是问了两句，市政厅那边的工作实在太多。原本让魅儿休息，他觉得下面的人就能干好。可随着土地租赁协议签订，不但有大批人员安排和物资调动的文件需要他签署，矿工的转移和运输安排等也需要他最终拍板决定。

　　每天需要他签字的文件就有不少，再加上元石的分割工作，还要关心高射炮的研制过程，又得抽出时间陪老婆。他同样也忙得要死。

　　可偏偏就在这时，福爷爷又找上门来。

　　其实都不用福爷爷说，江星辰一看就头疼了。不用问钱又不够用了。事情果然也是如此，一般福爷爷找他也不会有别的事儿。

　　“爵爷，赶紧想办法吧！土地租赁的钱不是小数目，加上平民百姓的种植酬劳和春耕的各项需要，起码要准备五亿黄晶币！”福爷爷一进门就直接说道。

　　江星辰听了直皱眉：“咱们在聚福钱庄的账户里还有二百多亿呢吧，怎么五亿都拿不出来吗？”

　　“当然能拿出来，不过那些钱都是规划好的。三条大铁路同时进行，而且进度极快，每天花钱如流水。而且大都市的建设已经开始，同样也是大投入。诅咒之地那边的码头修建速度也很快，前一段你指示造船厂的规模需要扩大，投入也不小，还有大学实验室那边……这还都是大头，一些吃喝用度和学校之类的都没算。我估算了一下，咱们领地每天的投入就在一个亿以上！”

　　“给石娃子那边拨五个亿没问题，关键那边只有支出，没有收入，将来收获了也是供应给自己，无法直接看到钱！那拨过来的钱就回不去，到时这笔钱怎么补？”

　　江星辰想了想，问道：“咱们领地的产业这些日子难道不赚钱吗？”

　　福爷爷答道：“咱们领地的主要产业是奢侈品，比如香水，茶叶，蜡烛，香皂，高粱酒，瓷器，再有就是大福来的服装分成，纸张和水泥的分成等等……这些东西虽然赚钱，但与咱们近两年的投入相比却差得多了。领地的旅游就别提了，虽然火爆，但赚的都是人气，连紫荆娱乐都比旅游产生的效益好。各大饭庄和那些精品商户到是赚了一大笔！”

　　“其实咱们之所以能够有钱建设这些工程，主要还是做了几笔大买卖，比如卖毒龙龟肉，卖房子，建设轻轨！要是没有这几个大头收入，咱们那些产业的钱都不够新建明港城的投入……如果咱们的那些产业都正常倒也好说，一年也有十个亿的收入。但现在烈酒，香水，香皂这些东西都有人搞出来了，咱们受到的冲击很大，高端市场持续缩水。”

　　“噢，对了！根据土地租赁协议，咱们还得给大帝那边钢铁，零件和机械呢，这也是不小的一笔。人家是用铁矿付的资金。”

　　福爷爷说完这些话，江星辰算是听明白了，调拨五个亿给石娃子根本就是小事儿，是个牵出话题的由头。这些话中最关键的是产业受到了冲击，得想办法。

　　不但如此，还需要过大产业的规模。说白了就是想办法多挣钱，否则别看现在咱们有两百多亿，用不了一年就得都扔进去，以后怎么办？

　　江星辰想明白之后不由暗叹，修铁路，搞建设，搞科研。最烧钱的几个事儿自己都干了，真是挣再多的钱都不够投的，简直就是无底洞啊。

　　“看来还得想办法赚钱！”江星辰沉默不语，思维飞转：“要说最快的赚钱方法无外乎卖武器，卖技术，这两样现在比天才地宝和二十九级妖兽肉都受欢迎。但要是把这些卖出去，星辰领的优势就没了，肯定不行……”

　　当然还有更快的方法，就是打仗，一场仗打下来元石资源都有了。前几次海外战场获得的利益想想他都觉得心动……但仔细考虑了半晌，他还是放弃了这个诱人的念头。

　　打仗是来钱快，可星辰领的兵力还是太少了，一共几千人。主动挑起战争人家八成死磕，星辰领根本耗不起。

　　既然打仗不行，另一个方法就是搞贸易，特别是海外贸易。现在星辰领几乎控制着对外贸易的运输线，但赚得都是航运的钱，帮别人运输货物去卖。如果自己领地生产的东西拉出去，赚得肯定更多。比如瓷器，比如高粱酒，比如茶叶和乌蚕丝，这都是海外所没有的。

　　除此之外还有一些技术含量高的产品，比如玻璃，比如橡胶制品，甚至钢铁和蒸汽机之类的产品。

　　想到这里，江星辰不由对福爷爷挑了挑拇指，归根结底还是的扩大现有产业的生产规模啊！


第1506章 产业扩张，合作

　　福爷爷的一番话给了江星辰很大的警醒，领地的快速发展不光需要大量资源，自身优势产业也必须加大发展步伐，一些东西应该放开了，科学技术转化成生产力，归根结底还是要挣钱的。

　　就拿蒸汽机来说，原理很多各大势力怕是早已经知晓，而且研究了这么长时间，早晚能解决材料问题研制出来，现在已经没有必要死守着了。

　　另外玻璃产业，橡胶产业，钢铁产业都可以大规模发展，以此来支撑领地的建设，像卖妖兽肉，卖房子大肆敛财的手毕竟不能长久。

　　福爷爷走了以后，江星辰陷入沉思，一直到深夜才睡。转天很早他就起来，开始做各项产业的发展规划，并调集大学中学习管理的人员参与进来，将来这些事情都要依靠他们。

　　当计划进入研讨阶段的时候，江星辰发现资源匮乏还是束缚发展的主要因素。比如碱矿，比如瓷土的产量等等。

　　但这些事情急不得，一方面有些资源需要寻找，另一方面江星辰已经有了一些想法，是宝藏中见到那些阵法获得的灵感。如果能够将阵法搭建起来，或许就能够解决氨气合成的问题。但有一点最关键的，就是作为能源的七彩水晶必须要找到。

　　任务马上分派下去，随后江星辰又提出了两个大计划。通往沙漠深处黑石山的铁路，还有通往冰原的铁路。福爷爷听了之后差点儿没晕倒，这也太不切合实际了，这两条铁路修建起来的花费只怕比大都市地下建设都要大。

　　江星辰则笑着解释，这只是个计划，除非到了必要的阶段，否则不会轻易开启……

　　随后的日子，江星辰开始忙碌产业扩建的事宜，香水生产和肥皂生产的厂房从星辰领挪到了诅咒之地，那里气候温和，距离南荒更近，便于原材料的运输，由于修建了港口，也更利于销往海外。

　　酒厂则搬去了新租的土地，紧挨着粮食生产的地方。橡胶厂和玻璃厂也开始迁移，目的地是明港城。上次瘟疫过后，明港城沿海向北的百里地域都归了江星辰，当然要利用起来。甚至江星辰有再开一个钢铁厂的想法……

　　就在江星辰这边忙碌产业扩张的时候，仙凝找了过来，情绪非常不好。

　　自从上次发现植物提供的液体可用于漆包线以后，连续多日的研究没有任何进展。她做了多次试验配比，最后不是防水性能不佳，就是抗热性太差。

　　江星辰看着面色铁青的仙凝微微皱眉，以往仙凝可不会这样，就算再困难一般也不会来找自己，更不会发脾气。现在的仙凝给他的感觉好像是……大姨妈来了。

　　江星辰想跟仙凝谈谈，问问她是不是有什么心事，可仙凝发了一通脾气就走了，弄得他都懵了，完全不知所措。

　　另一个房间，魅儿和唐初雪听到了整个过程，两女不由自主地对视一眼，同时露出了一丝苦笑……

　　江星辰想了半天，还是不明所以，对仙凝的失常想不透……最后他也不想了，而是写了封信发往帝都，目的地是李家。他跟大胖子已经很熟了，知道他家是做油漆布染之类生意的，或许他那里有什么有用的信息呢，如果对仙凝有帮助，就当跟李家合作也未尝不可。

　　一天之后，李家大胖子接到信后都笑疯了，弄得全家都跟着提心吊胆，以为他得了神经病。

　　大胖子当然是高兴的，打死他都没想到江星辰要跟自己合作。说实话他能够挤进超级用户的圈子实在是运气，就是仗着这份运气李家才有了今天，每年的进项堪比一个大家族的生意。

　　他心里非常清楚，多亏江星辰的金字招牌，否则李家现在这么大的产业，怕不是早就让那些老牌家族的纨绔子弟拆吧着分了！因此对于江星辰，无论何时何地什么时候他都会第一个力挺，决心抱死星辰领的大腿。

　　而现在，他一直盼望的机会终于来了，江星辰居然找自己谈合作，这对他来说简直是天上掉下来的馅饼。

　　有了这样的好事，当然不能耽误，大胖子跟家人打了个招呼，迈步往外就走。直到他离去，家里人都还没反应过来，这是干啥去啊，就这么着急……

　　原本需要十天的路程，大胖子七天就赶到了，可以说日夜兼程。江星辰刚看到他的时候差点儿没敢认，这一身风尘，面色去黑，身上都是馊味儿的，要不是衣服华丽，还以为是逃难的。

　　对于李家大胖子能来，江星辰非常高兴，亲自设宴款待。大胖子连道不敢，以往到哪里都是个大吃货，此刻变得腼腆无比，竟是连筷子都不好意思伸出去。最后还是江星辰不断劝说，他这才慢慢放开。

　　宴请过大胖子之后，江星辰带他进入了大学。

　　这令胖子大惊失色，谁不知道啊，星辰领的大学是重中之重，最核心的所在，平常根本就不许外人靠近。原本他以为江星辰说的合作是做生意呢，怎么也想不到来大学。

　　看到大胖子站在大学门口发愣，迟疑着不敢迈步的样子，江星辰不得不回身拽着他的衣袖走了进去！

　　慢慢往前走，大胖子提着的心一点点放下，又不禁得意起来，星辰领的大学啊，谁他么进来过。说出去能羡慕死一批人……

　　很快与仙凝碰面，江星辰还担心地留意了一下，发现仙凝又变回了以前的状态。这让他更加迷惑，前两天跑来发脾气的难道是另一个人不成，或者真是大姨妈来了。

　　一谈起工作来，大胖子顿时变得非常认真。仙凝也是个对研究非常严肃的人，两人马上就热烈地讨论起来。

　　江星辰感觉存在感刷刷下降，不由摇头苦笑，悄悄地离开了实验室……

　　江星辰把大胖子找来的效果非常好，家族几辈子致力于油漆生意，有自己的一套秘方。大胖子也没藏着掖着，毫无保留地说了出来，并亲手负责调配，他相信以江星辰的身份地位绝不会亏待自己。而仙凝也受到了很大启发。

　　大约过了十天左右，仙凝兴奋地告诉江星辰，漆包线有了重大进展，有望一个月内研究出成品。

　　大喜过望的江星辰马上找来了大胖子，将提前写好的合作协议拿了出来，交给了他。


第1507章 被虐的单身汪，黑船

　　大胖子离开星辰领的时候还是懵懵懂懂的，心里喜忧参半。打死他都没想到，江星辰居然把以后星辰领建设所需的涂料都交给了他。这对李家来说，几乎相当于捧上了金饭碗，跟段家现在的地位都差不多了。这绝对是让他欣喜的好事儿。

　　可以现在李家的能力，根本吃不下江星辰给他的大蛋糕。先不说大都市，明港城，诅咒之地和鸣雀岛这些地方建设的需求，单单一个造船厂他们就吃不清了。

　　“回去得赶紧扩大规模，把钱都投进去也值！整个星辰领的生意啊……”大胖子自言自语碎碎念了一道。等回到帝都跟家人一说，整个李家都欢腾了。当晚李府张灯结彩，简直比家主娶亲都热闹。

　　不少人看到之后一打听，马上得知了事情的原委，当晚大胖子获得星辰领代理的消息就传遍了各大家族。

　　谁都没想到李家不声不响竟然跟星辰领达成了如此密切的合作，迄今为止也就段家和天下商行跟星辰领有这样的关系。

　　山鸡变凤凰，李家可谓一步登天。一时间各大家族中羡慕的，嫉妒的，后悔的，郁闷的应有尽有。当初办理超级用户的时候，要是舍得花钱，现在还有大胖子什么事儿啊。

　　可惜，这世上没有后悔药。那些以前长与大胖子走动的家族态度也变了。以前只是通过大胖子弄一些星辰领的非卖品，即便李家是星辰领的超级用户，他们也没把这个小商人放在眼里。但现在，李家的地位发生了翻天覆地的变化，再也不是他们想怎么捏就怎么捏的小商人了。

　　那些家主也充分意识到了这一点，当晚就放下身份亲自上门给大胖子道贺。

　　大胖子兴致高涨，迎来送往时经常发出洪亮的笑声，显得精神头十足。此刻他心里也非常得意，几个家族态度的变化实在太显眼了。

　　时间过得飞快，眨眼已经是四月初，春天的气息越来越浓，大地开化草木吐绿，星辰领的花海早春的花朵已经盛开，大蜜蜂在期间嗡嗡地飞来飞去地忙碌。

　　每年的春天都是小猫女最高兴的时候，今年有灵儿陪着，她的心情更好，从前几天开始就缠着江星辰要野餐一顿，还劝说他得带着媳妇，说春天空气好，应该多出来走动，不能总在家里闷着，那样对胎儿不好。

　　江星辰听后十分无语，这丫头怎么这都懂啊，跟谁学的这是。

　　虽然心里吐槽，但他还是答应了小猫女的要求，春天确实应该多出来走动，踏踏青对身体有好处。

　　再说他这些天心里高兴，多日的研究有了成果，高射炮的联发装置已经研究出来了，一旦实验成功就可以批量生产。仙凝那边的漆包线也经过测试，导体淬火软化后多遍涂漆，最后不论是温度测试还是水解测试，都达到了要求。

　　产业扩张正有条不紊地进行，租种土地开始了大面积翻土，进行耕种前的最后准备，养殖场的草籽都撒下去了。

　　连续不断的好消息让他的心情放松了许多，小猫女这个出游的提议来得正是时候。

　　四月五号，天气晴朗阳光明媚，一大早江星辰带着魅儿和唐初雪出了门，两女此时已经非常显身子了，原本苗条的身形也变得有些臃肿。他们的身后，跟着小美和小玉两个丫头。

　　“兄弟，吃的都准备好了吗？”出门刚走了没两步，赵丹青就带着梦月和小虎头赶了上来。

　　“带着呢！”江星辰一边应声，一边拿出一块儿麦芽糖送到小虎头的嘴里。

　　“窸窸窣窣！”小虎头还不到两岁，嘴里嚼着糖说话非常不清楚。

　　江星辰呵呵笑着捏了捏小虎头的脸蛋，便带着媳妇慢步往前走，既然是踏青，自然不坐马车。

　　又过了一会儿，二哥，小猫女，灵儿，莫红纤，婉柔先后与众人汇合，同时跟来的还有白色的小魇兽和小绒球。

　　阳光和煦，微风轻抚，一帮人浩浩荡荡赶往大湖那边的草坪，小魇兽前后奔跑，赵丹青大声吆喝，一路上好不热闹。但没过多久，行走中的众人渐渐地分出了层次。

　　最前面的是小猫女和灵儿，两女尽显青春活力，跑跑跳跳往前走，甩开众人一大截。

　　接着是莫红纤和婉柔，两人手挽着手，头贴着头，亲昵地就像一个人。现在大家都知道了她们的关系，她们索性也不背人了。

　　再往后是赵丹青三口，小虎头在地上蹒跚前行，赵丹青两口子当然也不能走快了。本来梦月想要抱着小虎头的，但赵丹青不让，非得让小虎头自己走，难得做了一回主。

　　走的最慢的就是江星辰他们，并非两个孕妇走不快，而是江星辰控制着不让她们走快。两女有些哭笑不得，但又心中甜蜜。

　　至于小美和小玉，早就不知道疯跑到哪去了。

　　过了一个多小时，等来到要野餐的地方了，众人凑在一起才记起来，好像还有二哥呢，一路上怎么没看到。

　　跟在最后的二哥差点儿没哭了，除了小香和灵儿两个丫头，你们都一对对的，只有我自己一个人。看你们秀了一路恩爱就够憋屈了，现在居然才记起我，我他么的存在感就这么低吗。

　　发现二哥跟在最后面，众人也有些不好意思，赶忙笑着把他拉了过来。

　　然而在接下来的野餐时间，这帮人再次把二哥忽略。小香和灵儿拿着好吃的逗弄小魇兽和小绒球，小美和小玉跟着凑热闹。

　　婉柔和莫红纤继续在一起腻呼，一边吃东西一边低语浅笑。

　　赵丹青和梦月的注意力都在小虎头身上，两夫妻头一次显得如此默契。

　　而江星辰这边更过分，魅儿和唐初雪轮流拿着小吃喂进江星辰嘴里。

　　二哥独自呆在不起眼的边缘，心里那个别扭就甭提了。你们在我面前这么秀恩爱有意思吗，嘲笑我一个人咋地……不过想起今天早晨去星辰第一医院的情形，他立马变得黯然神伤起来。

　　“哎！可怜的单身汪！”不知什么时候，小美走到二哥身后，叹息着拍了拍他的肩膀。

　　“啊？”二哥扭过头，迷惑地看着小美，实在弄不懂单身汪是什么意思。

　　“你还是回去吧，别在这挨虐了！”另一边的肩膀也被拍了一下，二哥一回头，发现是小玉。

　　“那个……单身汪是啥意思啊？”二哥有些不好意思地问道。

　　小美想了想，天真地答道：“爵爷说，单身汪就是单身螃蟹！”

　　“单身螃蟹。”二哥的嘴角猛地抽了两下，怎么感觉自己又被虐了呢。

　　魅儿听到了二哥这边的对话，抬手拍了江星辰一下，你到底给小美和小玉讲了些什么啊，也不怕教坏小孩子。

　　江星辰也挠了挠头，这俩丫头怎么知道单身狗的，自己没给她们讲过吧……

　　就在江星辰这边春游踏青，几对儿人轮着秀恩爱秀家庭和睦，狂虐单身汪的时候。远在海外的黑狼海盗船队，黑狼首领正皱着眉头看着远方的海面。

　　现在的黑狼已经不做海盗生意了，主要工作就是给星辰领运送橡胶。要说挣钱，运送橡胶的收入确实没有劫道来钱快。但这个活安稳啊，不用冒着危险去拼命。

　　而且自从江星辰从深洋归来之后，已经从明港城，诅咒之地和临海成陆续调拨了上百艘七层宝船过来。现在橡胶的运输量大幅上涨，运费的收益已经不比劫道少了。有了这个稳定的收入，谁还干劫道的活啊。

　　更关键的是，江星辰还给自己的船上安装了大炮，这就不得了了。有了如此强劲的实力，早晚黑浪能够成为一方霸主。

　　就在黑浪首领憧憬的时候，一名海盗突然在上方大喊：“老大，前面有船，黑的大船，好大！”

　　在海上航运，碰到船是很正常的事。黑浪首领本来并没有上心。但海盗后面的话，让他心头不由一动。

　　“黑色大船，那不是诅咒之地的船吗？”诅咒之地的造船厂建造了一艘黑色大船，他曾经亲眼看到过，莫非看到的就是那艘船。黑浪首领虽然心里这么想，但却有些纳闷，那艘船怎么跑这里来了。

　　心里想着，黑浪首领马上拿出望远镜，远远能看到一个黑色的小点，正在越去越远。

　　“好快的速度！”黑浪首领忍不住惊呼，这艘黑色大船的速度有些出乎预料。不过他也更加奇怪，他记得造船厂的黑色大船没有这么快啊。

　　“你看清楚了！”放下望远镜，黑浪首领抬头大声问道。

　　“老大，我看得清清楚楚！那艘黑色大船比咱们的七层宝船要长三四十米，估计差不多都超过百米了，我从来没见过这样的船呢。”水手大声回答。

　　“这么快的速度，比七层宝船可快多了……莫非是技术上有了突破，造船厂在试航……不对啊，就算试航也不用来这么远，这里都快出了四洲岛的范围了……”

　　黑浪首领越想越觉得不对劲，沉思了好半天后大声吩咐：“抽调两艘武装船，沿着黑船离开的方向追踪。如果遇到，打旗语询问他们是谁！一天内追不上的话，马上返回……其他船只赶往四洲岛进行补给！”


第1508章 怀表，被袭，顾不得了

　　四月中旬一天的傍晚，江星辰坐在院子里摆弄着手中的一个圆形金属，脸上带着欣喜的笑容。

　　“星辰，这是什么？”唐初雪走到江星辰身后，白皙的手掌轻轻放在了他的肩上。

　　“怀表！大学那边研究出来的，你看看！”江星辰回过身，把手中的圆形金属放到唐初雪手里，并在边缘一个圆形凸起按了一下。

　　“啪！”圆形金属弹开，露出了里面的表盘，秒针移动时滴答滴答的声音变得非常清晰。

　　“好精致！”唐初雪忍不住赞叹，与大座钟相比，这个怀表太过小巧精细了。

　　“这块怀表的工艺已经相当不错了，误差非常小。”江星辰满意地说道。现在乾坤帝国各大领地的主城几乎全都熟悉了新的计时方式，钟表可以敞开生产了。

　　“这东西内部相当精巧，暂时还无法规模化量产。可以先售卖座钟，怀表积存到一定数量之后再投放……”江星辰随即站了起来，双手扶着唐初雪的肩膀道：“这是第一块怀表，送给你吧！”

　　“好！”唐初雪点点头，心里甜丝丝的，这还是江星辰第一次单独送礼物给她，显得格外珍惜。平常别看她不说，但每次看到魅儿那些江星辰历年送的礼物她都有些吃味儿。

　　“晚上凉，回房休息吧！我去找福爷爷，把钟表售卖的计划告诉他！”江星辰说着，就要扶唐初雪进屋。

　　“哎！我哪有那么娇气，走个路也用扶？”唐初雪无奈地摇头，自己可是天下第一高手，现在都能打老爷子那样的好几个。

　　江星辰刚要强词夺理说两句，突然领主府的大门被砰砰敲响，随后传来莫红的声音：“江兄弟，海外急报，出事了！”

　　“嗯！”江星辰的表情瞬间就阴冷下来，海外出事，他第一个想到的就是青蛟袭击了鸣雀岛，心一下就揪了起来。

　　小龙虽然成长超快，但完全恢复的青蛟更厉害。当初被炮弹打中，又被陷阱十枚炮弹爆破炸，粉红三个都没能留下它。可想没有受伤的青蛟多凶悍。

　　轻轻拍了拍唐初雪的肩膀，江星辰回身打开院门走了出去，低声道：“走，咱们去市政厅说！”他是一点儿不好的消息都不愿意让两个妻子听到。

　　“哎！”唐初雪目送江星辰离去，轻轻叹了口气，招呼下人过来关好了院门……

　　市政厅内，江星辰的心情既轻松又沉重。海外是有急报，但不是鸣雀岛发来的，青蛟并未袭击，这让他着实松了口气。

　　但是，急报传来的消息也并不乐观，甚至令他感觉惊讶。

　　这封信是黑浪首领发来的，里面说在四洲岛以南海域发现了一艘黑色大船，与诅咒之地的那艘十分相似，但速度却快得多，起码比起满载的七层宝船要快。他觉得蹊跷，就派出两艘武装船去追踪，看看是不是自己人。

　　没成想两艘七层宝船被突袭了，对方也有大炮。晚上的时候突然发动攻击，两艘船猝不及防，其中一艘七层宝船船舱进水沉没，另一艘侥幸跑了回来。由于距离很近，事发突然，想反攻都来不及。而且对方炮火相当猛烈，连救人的时间都没有。此一战黑浪损失了一百多名海盗。

　　现在可以肯定的是，这艘船绝对不是自己人。诅咒之地的木家虽然与黑浪有仇，但都在星辰领管辖下，绝不可能做出这种事儿。那唯一的可能就是某个隐秘势力的船，与星辰领并不友好……

　　看完信件，江星辰皱着眉头沉思。就像黑浪首领说的那样，木家就算与黑浪有仇，也不会擅自出手。

　　“黑浪首领是从什么地方发来的消息？”江星辰沉声问道。

　　“诅咒之地！”莫红纤答道：“黑浪的海鹰只能到达诅咒之地，这封信是韩小五转发过来的！”莫红纤答道。

　　“韩小五那里怎么说的？”江星辰又问道。

　　“韩小五说，确实不是咱们的船，从深洋回来之后，新船就没出去，木家少主一直在研究提速的问题。”莫红纤摇了摇头。

　　江星辰再次沉默下去，皱着眉头思索。黑色大船是在海上发现的，已经破烂不堪，上面还有土豆玉米以及看不懂的本子。

　　那时江星辰就确定，黑色大船不是海外某个势力建造的，应该来自更远的地方，或者是深洋的另一边……而现在对方居然还有大炮，这就更加不可思议了。记得发现幽灵船的时候，上面可没有大炮的痕迹。

　　还有，对方的船速居然快过了七层宝船，是怎么做到的。信中并没有些黑色大船的过多信息，只是说外观与造船厂的很像，有没有帆，不一样的地方在哪，都不清楚。

　　海外已经有青蛟和安家世子这个大敌，现在又突然冒出来这么一艘诡异的船，一下子令海外变得异常诡谲，江星辰的心情也渐渐凝重。

　　“马上写信给黑浪首领，我要见所有见过黑色大船的人！另外通知韩小五，让木家少主那边的研究暂停，等我过去再说！”江星辰此刻充分感觉到了危机。有青蛟在，空中的优势就丧失了大半，现在又冒出个有炮火的不友好的势力，武器方面的优势也被拉近了，如果船再落后，那星辰领在海外就完全没得玩儿了。

　　所以现在必须对船的设计进行改进，也就是说他已经顾不得太多，哪怕使用木炭，也必须把蒸汽机用到船上。到时再设计出螺旋桨，船速就会大幅提升。

　　莫红纤离去之后，江星辰把福爷爷叫了过来。告诉他钟表已经可以放开销售了。

　　福爷爷闻言非常高兴，可还没来得及说话，江星辰的后一个消息就震得他脑袋发晕：“在月刊上发出消息，星辰领开始售卖蒸汽机，不限数量！”

　　“什么？”福爷爷就像被雷劈了一样，身体僵硬。

　　“没错，就是卖蒸汽机！”江星辰点了点头。这次黑浪被袭事件并不简单，对方既然有大炮，就说明生产工艺不低，极有可能有蒸汽机。

　　如果对方是来售卖武器和机械的，那自己还压着蒸汽机有什么意义。

　　好半天福爷爷才缓过劲儿来，忙不迭地点头：“我马上就去办这件事，明天就发增刊！”


第1509章 联系，爆炸般的影响

　　福爷爷离开之后，江星辰马上赶去了大学，高射炮必须加紧生产了，听到这个消息之后，他总有种风雨欲来的感觉。

　　星辰领现在的军工厂有两个，大的那个在诅咒之地。星辰领这边的规模较小，主要是用于新武器的实验研究和迫击炮的生产，这也是没有外迁的几个产业之一。

　　当天晚上，军工厂内的大型机械就全部运转起来，工匠们接到的是紧急任务，从现在开始必须加班加点。

　　而江星辰，则带着高射破设计图样的副本，准备明天一早赶往诅咒之地，炮弹需要在那边制造，这边的生产能力还达不到。

　　从大学出来，夜间的凉风吹得江星辰头脑一清，紧绷的情绪慢慢放松，人也一点点平静下来。

　　脚步放慢，江星辰从头到尾又把这件事捋了一遍，突然冒出了一个念头，这艘船和安家世子有没有关系。

　　“当初安家世子逃跑，就好像人间蒸发一般，会不会逃到了深洋的另一边……虽然深洋浪高风大妖兽横行，但也未必没有逃过去的可能。幽灵船不就是飘过来的么……安家世子曾经研究出了炸弹，也曾经偷窃过铁轨……蒸汽机他也知之详……也就是说，只要材料问题得到解决，蒸汽机他就能造出来……有了蒸汽机，冶炼业就会飞速发展，有了炸弹的底子，炮弹也未必研究不出来……”

　　江星辰越想，越觉得攻击黑浪的大船与安家世子有关。他消失两年后才刚现身不久，接着就出现了这艘船，如果那艘船是抱着交流和贸易的目的来的，怎么会对黑浪的船开火。当时黑浪的船并没有恶意。

　　另外，安家世子本身就有很强的研究能力，自己在玄元天宗开发锰矿天下都知道。安家世子当然也知道。锰还原并不难，不过是木炭加上元石而已，只要找到锰矿，对方琢磨出锰钢来的可能性很大……

　　江星辰越走越慢，最后索性在路边坐了下来，想到最后，他已经完全把这艘船跟安家世子联系了起来，无论怎么分析，都是安家世子的嫌疑最大。

　　“蒸汽机，大炮！安家世子真是够厉害的！”江星辰呼出口气，心中有些庆幸，售卖蒸汽机的决定真是做对了。安家世子为了打击自己绝对不会敝帚自珍，这些技术都会卖给大陆各国，这方面对方可是有前科的，造纸和炸弹对方都卖过。

　　不过大炮江星辰并不打算同蒸汽机一样售卖。就算安家世子研究出了大炮，与自己的也肯定没法相比，无缝钢管需要冷钻技术，安家世子水平再高也不可能把这个也研究出来。

　　也就是说，那艘船的大炮应该没有自己这边的大炮性能好。之所以能打沉黑浪的船，主要还是因为黑浪海盗被打了个措手不及。近距离攻击，别说是大炮，就算发射的是炸弹也同样能把船炸沉。

　　现在唯一令江星辰想不透的就是对方的船速，为什么那么快。用风帆是不可能的，造船厂那边试验过多次了。除非是用上了蒸汽机，不过他绝不相信对方研究出来了螺旋桨……

　　一直到深夜，江星辰才从路边站起，快步回到了领主府。

　　房间的灯还亮着，显然两位妻子还在等自己回家。江星辰看到后感动莫名，什么黑色大船，什么南宫世子都被抛在了脑后……

　　转天一早，排骨和十几只夜枭早早就在后山山顶等候，不会儿工夫江星辰和老爷子带着十多名私兵和工匠赶来，后面是一大帮人相送。

　　唐初雪怀孕了，保护江星辰的工作再次落在了老爷子身上。而这次去诅咒之地时间不会短，唐初雪和魅儿都有些不舍。

　　江星辰也不想离开妻子，但眼下星辰领处于安家世子的威胁下，他必须做好方方面面的准备。这次去诅咒之地就是，不光要见黑浪的海盗问明黑色大船的具体情况，还要把蒸汽机安装到船上。另外还有武器生产……现在无论是全新的炮弹，还是步枪的子弹，都得由他亲自参与才行。把元气压入元石，还有元石切割，除了他没有别人能做！

　　太阳渐渐升起，排骨和夜枭们鸣叫几声，展开翅膀飞向天空……

　　就在江星辰他们赶往诅咒之地的时候，福爷爷那边经过一夜奋战，把星辰月刊新一期的增刊也准备好了。仓促之间准备不多，也就一万多册，分发下去每个售卖点儿也就十几本的样子。

　　为了尽快铺遍整个大陆，福爷爷动用了留在家里的所有夜枭帮着送货……收到货的人都愣了，咋就十几本呢，往常不都几百本吗，这是啥情况啊。

　　不过虽然好奇，但人们都很聪明，谁都没有过问。反正有多少我就卖多少，话多了惹祸！

　　增刊刚刚摆上货架就有人发现了，立马买了一本。

　　翻开第一页上面就是广告：星辰领座钟即将售卖，详情请询问天下商行……

　　“哈哈，终于要出售钟表了！”看月刊的人发出一声低呼，两眼放光。自从建立的钟塔之后，人们已经熟悉了新的计时方式，许多家族早就想把沙漏淘汰了，偏偏星辰领的座钟一直都不销售，弄得人们郁闷不已。对李家大胖子的那个座钟，羡慕得都蓝眼了。

　　“什么？”销售点的掌柜一听，赶忙拿起一本增刊翻看。他也早想买个座钟了。

　　“我凑！”掌柜的刚翻开，还没来得及看，就听那人爆出了一句粗口，大吼道：“真的假的，居然要开放蒸汽机？”

　　“啥？”掌柜的一愣，目光下意识在增刊上寻找，随即也如同那人一样，大爆粗口：“我凑的，真是要卖蒸汽机啊！”

　　这会儿工夫，买到月刊的人已经跑了出去，这可是件大事儿，得赶紧通知家里去买，谁知道星辰领是不是限量销售的，错过这次机会没准就再也买不到了。

　　他前脚刚走，后脚掌柜的也跑了出来，凡事家里有制造产业的，谁不眼馋蒸汽机啊，省人工不说，效率能提高数十倍。

　　整个帝都有数十个星辰月刊的销售点，没过几分钟这个消息就传开了，或者应该说是爆开了。在商户，贵族，富人阶层中，确实就是爆炸一般的影响。

　　“星辰领不再限制蒸汽机销售，是不是真的？”

　　“星辰月刊的增刊都登了，绝对错不了！”

　　“增刊在哪呢，给我看看！”

　　“看个屁啊，每个销售点一共才十几本，早就让人抢光了！”

　　“你别再是忽悠我吧？”

　　“对！我就是他么的忽悠你呢，爱信不信，我现在去天下商行打听，你他么别跟着我啊！”

　　“别介，大哥，大哥你等等，是在天下商行卖吗……”

　　消息以冲击气浪般的传播速度向外扩散，两个小时内便已经传遍了帝都高层。天下商行门口短时间内堵满了人，都在打听蒸汽机销售的事儿。而在皇宫内，乾坤大帝都被惊动，一边写信给星辰领确认，一边召集所有高官过来商讨。

　　蒸汽机放开对现在帝国来说作用太大的。现在所有领地都在搞建设，人员根本不够用，如果有足够的蒸汽机，就可以解放出更多的劳动力。

　　另外蒸汽机的工作效率也远非人力所能比拟，产生的经济价值无可估量。

　　还更重要的，就是用于研究大型机械。星辰领好多东西别的势力都做不出来，不就是缺少大型机械吗。零件加工，金属制造业发展，好多东西都需要。

　　皇宫这边大帝带着一群高层兴奋地研究购买事宜时，其他领地的商人和贵族们也都看到了增刊，一个个激动得都快疯了。

　　“赶紧走，去天下商行！”

　　“去那里干嘛，增刊上都说了，不可能有假，不用打听了！”

　　“谁说打听了，先去预定好吗！现在还不知多少人盯着呢，去晚了绝对买不着！谁先用上蒸汽机，谁就先挣钱懂不！”

　　“你怎么知道星辰领会通过天下商行卖蒸汽机！”

　　“这还用想吗，星辰领的产品，几乎都是通过天下商行好吗！”

　　“这次可不一定，蒸汽机……哎，你别走啊！”

　　“没时间听你在这废屁，爱去不去……”

　　几乎所有领地都有类似这样的对话，每一处天下商行的分部都人满为患，连正常生意都没法做了。商行主事说还没接到消息，可人们根本不管，就是不离开，弄得主事苦闷不已。

　　而与江星辰关系交好的王双阳，南江候，吴天风，魏宁，陈玄感等人在知道这个消息后，第一时间就动身赶往星辰领，从江星辰手里直接购买可比联系天下商行核算的多。

　　与此同时，帝都这边，二皇子，老侯爷，冯选章也快马加鞭，快速赶往星辰领。

　　而这个时候，帝国各地一只只速鹰冲天而起，飞往大陆各处。

　　第二天，都没等增刊运送到四大中立王国的销售点，这个消息已经传遍了大陆。所有势力的高层在震惊之余，全都快速行动起来，争取第一批从星辰领购得蒸汽机。


第1510章 抢先一步，暗中

　　这一期增刊虽然只有一万册，但造成的影响却比发行百万册时都大。或许平民们接触不到，但在贵族和商人中的反应简直可以用爆炸来形容。

　　秦漫舞第一时间就赶到了星辰领，一旦这个代理谈成，将是天下商行与星辰领最大的一次合作，以往那么多生意加在一起都赶不上蒸汽机的利益。

　　为此大秦皇帝饭也吃不下，觉也睡不着，天天就等着秦漫舞的消息。

　　月影王国来的不光是三皇子，连花家主都来了，大离皇帝更是派出了太子亲自赶来。八大王国和玄元天宗也都纷纷派出够分量的皇室人员和长老，以表示对星辰领的尊重。

　　乾坤帝国除了帝都来人，各大领地的领主来了三分之二，光是大公爵就来了四个。

　　大陆上数得着的商行，都是东家亲临，小商行更是不计其数。一时间星辰领几乎成了世界的中心。

　　福爷爷想到了增刊登出后会有很多人来购买，但却没想到会来的这么多。连续几天下来，他感觉自己的面部肌肉都僵了，礼节式的笑容仿佛固定在了脸上。

　　如此火爆的生意肯定又是大笔收入，他心里高兴的同时，也有些担心。蒸汽机如此大量外销，会不会对自身产业造成影响。比如纺织业。大福来的徐家主就明确表示担心，一旦蒸汽机普及，那大福来低端市场的价格优势就没有了，市场份额肯定缩水。

　　再有就是冶炼行业，将来星辰领是要卖钢铁的，别处成本下降，会不会影响钢铁厂。

　　最让福爷爷担心的是，有了蒸汽机，各国发展的速度都会提升，如果星辰领的优势减弱，对以后发展会不会有影响。

　　他突然发现还有好多事情需要跟探讨，另外这么重要的事儿他也做不了主。天下商行，二皇子，月影，大离都想要代理权，怎么分配。价格方面怎么定，对外销售哪几个级别的蒸汽机……没办法，安排好了来客，福爷爷只得给江星辰写信请示。

　　接到福爷爷来信的时候，江星辰正在造船厂跟木家少主研究蒸汽机和螺旋桨的事儿。木家少主听了江星辰的构思之后如获至宝，他从来没想过利用蒸汽机作动力取代风帆，螺旋桨更是超乎想象。这几天说是研究，其实他一直都处于震惊之中，动不动就发愣。

　　江星辰拿过韩小五送来的信件时，就正赶上木家少主发愣呢。

　　“还真是够火爆的！”江星辰淡淡说了一句，便将信放在了桌上，仿佛对此漠不关心似的。

　　“爵爷！咱们真的要把蒸汽机卖出去？”韩小五低声问道，显然也和福爷爷有同样的担心。

　　“当然要卖！”江星辰笑着拍了拍韩小五，说道：“放心吧，不会有问题的！”

　　韩小五并不知道江星辰为何如此胸有成竹，但这一句话，他的情绪立马就平静了。这么多年，只要爵爷说没问题，那就一定没问题，已经有过无数次的验证了。

　　想了想，江星辰拿起纸笔给福爷爷回信，代理权交给秦漫舞，二皇子，月影，大离几家平分。整个大陆这么多需求，天下商行一家也吃不下来。至于价格问题，他让福爷爷的财务部门自己核算定价，这方面福爷爷比自己有水平。

　　韩小五拿着信离开之后，江星辰跟木家少主一样，开始发愣。把蒸汽机放在船上说起来容易，但做起来并不简单，这是一个传导系统，而船是木制的，首先就要考虑受力方面，其次还得考虑密闭性。

　　如果用的是上一世最早期那种明轮，就像在船的两边按上两个大轮子，这倒是很简单。但那样对船速的提升起不到太大作用。

　　要是采用钢铁的话，就相当于重现研究一种新船，要重新设计结构，保证排水体积大于船身重量，同时还要涉及到材料的问题，短时间内根本别想造出来……而用钢铁和木制联合，那接口部分更加不牢固……

　　就在江星辰和木家少主冥思苦相的时候，他暗中的敌人也在活动。海外靠近曼丹岛的海面上，一艘黑色大船正朝着曼丹岛最西面的港口行驶。

　　船头处奥拉和安家世子手扶栏杆，目视远方。奥拉面色凝重，安家世子的表情却十分轻松。

　　“你确定咱们不会白跑一趟，南宫家会同意与咱们联手！”奥拉突然开口问道。

　　“武威舰的制造技术，蒸汽机，还有大炮！这三样东西他们拒绝的了吗，而且咱们还有青蛟，完全可以解决空中威胁……曼丹岛被江星辰欺负成那样，我就不信他们不想报复！”安家少主笑着回答。

　　“希望如此吧，与黑浪碰到，江星辰想必已经知道消息。咱们的底细已经泄了，如果这趟不成……”

　　“师傅，与黑浪碰到也并非坏事！咱们的船从未在这边出现过，江星辰定然会猜测是哪里的势力……当他得知咱们把蒸汽机和大炮卖给各方势力之后，不但会更加疑神疑鬼，还得顾及其他势力的威胁，有了大炮，星辰领的防御就不再是铁板一块了……来自于各大势力的威胁，青蛟的威胁，还有咱们这艘神秘的船，时间越长，牵扯他的精力越多……咱们则可以从中赚取大批元石，为接下来的计划做准备……”

　　安家世子话音未落，两声鹰鸣传来，一只海鹰落在了船头，爪子上帮着一个圆筒。

　　“有消息来了！”安家世子一笑，伸手从鹰腿上将圆筒拽下，从中取出一封信件。

　　“恩？”打开观看，安家世子不由微微一愣。

　　“怎么了？是不是有什么不好的消息？”奥拉问道，纸上的文字他不认识。

　　“没想到，江星辰竟然抢先一步！”安家世子一把将信纸捏成了团，眯起了眼睛。

　　“什么抢先一步？”

　　“江星辰放开了蒸汽机买卖！抢在了咱们前面！”安家世子说道。

　　奥拉皱眉道：“江星辰的反应这么快吗？居然能判断出咱们会卖武器和蒸汽机……难道他已经把攻击黑浪的事儿跟咱们联系到一块儿了！”

　　不由得奥拉背后渗出了一层冷汗，江星辰给他的感觉，越来越深不可测。


第1511章 谁的优势

　　江星辰的反应着实让奥拉赶到恐惧，如是只是把船和安家世子联系到一起倒也并不过分，但通过一次攻击就判断出蒸汽机存在以及安家世子的目的，并迅速做出反应，这就有些逆天了。

　　“这家伙还是人的脑子吗？”奥拉感叹道。这两年安家世子曾多次说江星辰如何如何，他都不以为意。但经过这两次较量他才知道，江星辰比安家世子说的还要恐怖。

　　元气九层第二阶段的高手，人类世界几乎天下无敌。但高武力对江星辰却没有任何作用。三十级的青蛟比他彪悍多了，却差点儿丧命在江星辰手下，被打得差点儿没命，现在都没缓过来。

　　现在听到大陆传来的消息，奥拉突然生出一种江星辰无法战胜的感觉。

　　“师傅，怎么了？”安家世子轻轻碰了碰奥拉。

　　“呼！”奥拉长出口气，低声道：“江星辰果然厉害！”

　　安家世子闻言淡笑：“他有这样的反应我一点都不奇怪，要是没有动作才有问题呢！”

　　“你不奇怪？江星辰放开蒸汽机，咱们的计划……”

　　“那又如何！”没等奥拉说完，安家世子便开口打断：“他卖的是成品，咱们卖的是技术，或许价格上达不到咱们的预期，但各大势力绝不会不要，这里面还包括合金材料呢……另外，江星辰不是没卖大炮吗！”

　　奥拉想了想，点头道：“这么说来，你还是准备继续原计划！”

　　“当然！跟江星辰较量切忌着急动手，再说青蛟也没有恢复，还得联合曼丹岛，造船造炮，咱们也需要时间……通过这种手段干扰江星辰，时间拖得越长，牵扯他的精力越多，青蛟越不露面他们就越紧张，总得小心提防……无形中优势就在咱们这边了，可以从容布置一切！”

　　安家世子说着笑了起来，对这次的计划，他整整考虑了一年。从研究出合金，制作出蒸汽机和大炮的时候就开始了。

　　“就快到曼丹岛了！”奥拉没有继续这个话题，抬手指向前方，海平面隐隐出现了陆地的轮廓。虽然安家世子极有信心，但他心里总有些不安。

　　“曼丹岛绝对会答应的！可惜南宫少主不在了！”安家世子深深叹息了一声……

　　就在安家少主赶往曼丹岛的时候，在阿宏岛主城的皇宫内，阿宏岛皇帝正在听取红脸老者的汇报。

　　此刻阿宏岛皇帝的心情非常好，从他脸上一直挂着的笑容就能看出来。一开始他并没有认真对待安家世子，对方除了那艘大船和船上的炮令他眼馋，就没有什么可取的地方了，一个被江星辰逼得四处逃难的家伙而已，还想打大商遗迹的主意。至于解决空中威胁，他根本就不信，江星辰的空中威胁是你想解决就解决的……要不是有那个修为极高的白人老头，他都想抢了安家世子的大船和大炮。

　　可令他万万没想到的是，安家世子竟然真的解决了星辰领的空中威胁。现在回想那只恐怖的青蛟他都觉得心惊肉跳，一个眼神就让自己全身发寒，他都不记得当时自己有什么意识。

　　接下来他欣喜若狂，三十级妖兽啊，有了它星辰领的妖兽还算个屁，来多少灭多少。

　　召集一只三十级妖兽已经够令他兴奋了，可更高兴的事儿还在后头，安家世子给了他一个更大的惊喜。不但武威舰的制作图样送给了他，还把蒸汽机和大炮的制作方法也拿了出来，最后竟然派了专门的人来指导。

　　自此他对安家世子的态度来了个一百八十度的大转弯。并把大商遗迹的资料拿出来与安家世子共享。

　　而安家世子也告诉了他自己的目的，就是联手对付江星辰。

　　对这个要求他当然不会拒绝，十几年的心血毁之一旦，全是拜江星辰所赐。而且还被人家堵着门口打，皇宫都被炸了。无论在外还是在内，他的威望都降到了最低，简直就是他人生中最大的噩梦。现在有更强的武力，有更强的船，还有更强的武器，就算安家世子不提，他也会提此事。就算是为了更大的利益，也必须干掉江星辰和星辰领。

　　双方一拍即合，造船厂，武器厂，蒸汽机生产厂相继开设，到现在为止，造船厂经过黑白赶工，两艘巨大的黑色武威舰已经造成，蒸汽机，大炮，炮弹也源源不断地出厂。

　　“皇上，第三艘武威舰明天就可以下水了……现在工匠们越发熟练，造船的速度提升了不少。另外新船厂也已经搭建完成，很快就能投入使用，七月份就能够造出十艘武威舰！”红脸老者也同样心情愉快。

　　皇上脸上的笑容更胜，点头道：“好！回头盯紧了大炮生产，武器也不能落下！”

　　“属下一直跟进！”红脸老者躬了躬身，说道：“就是不知道安家世子那边会不会顺利！”

　　“肯定不会有问题，除非南宫家傻了！”皇上笑出了声，一点都不担心。南宫家和崇明岛怎么可能拒绝，这两家都与江星辰有仇，有这样的机会不把握才怪呢。

　　就在这时，一名侍卫小跑了过来，躬身道：“皇上，桑大师回来了！”

　　“哦？”皇上眼睛一亮，红脸老者的身体也挺了一下。

　　“快让他进来！”皇上马上开口吩咐。不大会儿工夫，桑大师走了进来，一身风尘。

　　“如何了？”都没等桑大师喘口气，皇上便快步上前，开口询问。

　　“查出来了！不过……”桑大师点点头，但却紧皱着眉，一副欲言又止的样子。

　　“不过什么？”红脸老者和黑袍人同时追问。

　　桑大师略作沉吟，说道：“按照图形的标注，那地方是……月影皇宫！”

　　“什么，月影皇宫？”几人同时一愣，皇上的表情随即变得严肃无比。打死他也想不到位置居然在月影皇宫，难到还能带着大炮去轰人家皇宫不成。

　　红脸老者也郁闷了，低声问道：“这张图会不会是假的，那个乞丐故意骗咱们！”

　　“不见得！”皇上摇了摇头，吩咐道：“桑大师，你再去查一下，一定要确定消息！”

　　“是！”桑大师都没来的级休息片刻，便匆匆转身离去……房间里，皇上和红脸老者谁都没有再说话，显得异常沉寂……

　　时间过得飞快，转眼已经是四月中旬，这段时间大陆上最火爆的话题就是蒸汽机。历时半月热度不退，反而越来越火。

　　最大的代理权终于被秦漫舞拿到，玄元天宗，熊虎二族，以及八大王国中的三个都需要找天下商行才能购买。

　　二皇子也没有空手而回，整个帝国的代理权比天下商行也小不了多少，而且还外带了一个东玄王国。

　　月影三皇子拿到的是本国，天翼和通玉三个国家的代理。而大离则获得了包括大陈在内的四国代理权。

　　草原的兽人联盟，南荒的几大部族，以及沙漠中的势力，都由星辰领直接负责。

　　代理权分配出去之后，可谓几家欢喜几家愁，王双阳和唐家就明确表达了不满，怎么也得给我们一部分吧。唐远气得数落了女儿大半天，看看你找的这是什么夫婿，有好处都不想着自己人，弄得唐初雪哭笑不得。

　　但更多的势力和商户没空计较这个，蜂拥至各大代理商，谁都想第一时间够得蒸汽机，越早投入使用越好。

　　星辰领第一批投放市场的三百台蒸汽机，不到半天就被抢没了。后面预定的单子雪花一样飞向星辰领，短短几天的时间，订单的数量就达到了四千多台，而且还在不断增加。

　　福爷爷看着都觉得不可思议，这也太恐怖了，需求量有这么大吗？

　　随后他赶忙通知各大代理，停止预定，以现在蒸汽机的生产能力，这些就得排到一年以后了。

　　接着福爷爷给江星辰写信说明了销售情况，短短几天，连预定带销售一共卖出去四千四百三十二台蒸汽机，共卖出二十二亿黄晶币，考虑到领地的生产能力，现在已经停止预定了。

　　江星辰看到福爷爷的信后不由暗叹，真黑啊。一台蒸汽机五十万黄晶币。要知道这可是大规模投放，不再是物以稀为贵了，而且卖的还都是较小功率的蒸汽机。其实到现在大学实验室对蒸汽机的研究都没有停止，怎样更好的利用热效率是研究员们的目标。就连江星辰都不知道已经研究到了什么程度。

　　“不能停止销售！”江星辰看过整封信后皱起了眉，福爷爷并不知道蒸汽机的制造技术极有可能出现在各国，还是以生产能力考虑的。这个时候就应该继续接受预定，实现利益最大化。否则制造技术出来，有了竞争，就会把价格拉到很低。

　　可他刚要给福爷爷回信，脑子里突然灵光一闪。如果安家世子售卖蒸汽机和大炮技术，他的目的是什么呢？不会真的以为各大势力会跟我动武吧……给我造成压力，希望我调集高阶妖兽回星辰领加强防御……或者只是为了……

　　突然江星辰笑了起来，低声道：“也许这就是我建立优势的机会呢！”


第1512章 技术销售，启动暗子

　　江星辰想到了一个可能，安家世子这么做的目的是为了干扰自己，牵扯自己的精力，各大势力如果都有了大炮和蒸汽机，那星辰领势必要加强防御，要随时提防别国的动向，这一点是肯定的，就算明知道那些势力不敢随意出手也得这么做，没有任何选择。

　　这样一来，自己的精力就会分散，但又不能忽略青蛟和安家世子，那能做到的只能是尽可能防御。

　　由此得出的结论是，安家世子想通过这种方法让自己一直处于紧绷的状态，时间越长，对自己越不利。而对方那边，青蛟八成还没好，他们需要足够的时间来调养，或是准备什么……而这也正是江星辰最需要的。

　　无论是新型炮弹和子弹，还是把蒸汽机弄上船，又或者粉红三个的晋升，都需要时间。可以说对方这一举动正合他意，他最担心的就是青蛟进攻。所以最后他才说，这是建立优势的机会！

　　给福爷爷把信发出去之后，就等着看对方是否真的会售卖技术了，毕竟这一切都是猜测，他必须确定各国真的买了大炮和蒸汽机技术，才能确定自己的推断。

　　蒸汽机在暂停了预定一天之后重新开始接受预定，让许多商户放下心来，也让几大代理商心头一块儿大石落地，不接受预定的消息放出，排队的商户差点儿暴动，根本就不走，吓得工作人员都不敢回家了。

　　就在蒸汽机火热预定的时候，各大势力皇帝的案头，悄然出现了一封书信。每个皇帝看到都惊讶地瞪圆了眼睛，进而激动不已。

　　“蒸汽机制作技术，所用钢铁的材料配比，大炮的制作技术，炮弹的制作技术……”乾坤大帝翻看着信纸上写的东西，呼吸渐渐变得急促。

　　“大帝，我也不知这东西是否可信！”说话的是金家主，近几年来，金家的地位与之俱增，接手了老侯爷退休后的财务部门。特别是前几个月大皇子事件之后，更是经常被传唤入宫。今天这封书信就是他带来的。

　　“送信的人呢？”大帝问话时没有抬头，一遍一遍地看着书信上的内容。

　　“就在殿门外！”金家主回答一声，对身后做了个手势，一个瘦小的中年汉子快步走了进来。

　　“拜见大帝！”瘦小汉子躬身行礼，大帝这才恋恋不舍地从信纸上移开目光，看向这个瘦小汉子。

　　“你要把这上面的东西卖给帝国，怎么让我相信你真有这些东西，又怎么能相信你的东西是真的？”大帝的情绪慢慢平静，沉着脸问道。

　　其实不光他怀疑，就连金家主也在怀疑，这些技术一直都被星辰领掌握。各大势力想尽了办法也弄不出来，这人怎么会有。要不是这汉子语气太大，说他担不了这个责任，他绝不会把这个疑似骗子的人带来皇宫。

　　瘦小汉子对大帝的变脸一点儿不紧张，笑了笑说道：“因为要售卖这些东西的是安家世子！这些东西不是星辰领的，都是安家世子自己研究出来的！”

　　“安家世子！”乾坤大帝眉头挑了一下，心里对这些技术一下子就相信了大半。安家世子之前就卖过炸弹技术，他跟江星辰的仇怨劝天下都知道，完全有理由这么做。

　　只不过，安家世子不是已经逃得不知所踪了吗，怎么突然又冒出来了，还研究出了这些技术。

　　仿佛知道大帝心中的疑惑，瘦小汉子继续解释道：“大帝应该知道前一段时间江星辰去深洋探宝时大陆的谣言吧，那就是我们世子放出来的……我们世子早就从深洋的另一侧回来了，只不过一直都在暗中活动没有露面而已！”

　　乾坤大帝和金家主都是一愣，这番话的信息量有点儿大，安家世子去了深洋的另一边，谣言，暗中活动……

　　好一会儿，大帝这才开口：“你的胆子还真大，不知道星辰领是帝国的领地吗，不知道知识产权法吗，你居然敢找我来售卖这些东西，还敢明目张胆说谣言是你们放的？”

　　瘦小汉子脸上的笑容不变，说道：“大帝，我身上带来了一半设计，以帝国对研究的投入，学院中的技术人员很容易就能看出真假，您不妨考虑好了再找我！”

　　说着，瘦小汉子取出一叠图纸，回手交给了金家主，然后躬身道：“在下告退！”

　　大帝并没有阻拦，而是看着瘦小汉子慢慢退出大殿，越走越远……

　　“大帝，这……”金家主拿着那叠图纸有些手足无措，他有些摸不准大帝的意思，到底买还是不买啊。

　　“把东西交给冯选章，如果确定是真的，就跟他谈价钱！”大帝眯着眼睛说道。

　　“呼！”金家主松了口气，看来大帝刚才是试探那人，判断对方是否撒谎。

　　“是！臣下这就去帝国学院！”金家主躬了躬身，拿着东西匆匆离去。

　　待到金家主身影消失，大帝眼睛里闪烁着精芒，喃喃道：“安家世子应该会向上次买炸弹一样，把这些技术卖给所有势力吧……知识产权，所有势力都参与其中，这个法律便是个摆设，江星辰知道也无可奈何……安家世子这么做是肯定会让江星辰知道的，看来我事后还得做些什么才行啊……”

　　在大秦王国，也收到了这封信件，大秦皇帝皱着眉头迟疑了许久，若说对这些东西不动心那是不可能的，他也知道其他势力没准都收到了同样的信，江星辰就算之前推动了知识产权法也无可奈何，因为大家都获得了利益，可以说各方势力站在了同一立场。

　　但谁都能买，自己却不能买，那代表着跟星辰领多年的友谊会毁于一旦。为了这几项技术，真的值得吗……思来想去，大秦皇帝还是忍住了，并把这件事传给了江星辰。

　　传信人并未现身，仿佛知道他不会答应一样，送这个消息的目的好像就是为了让他传达给给江星辰！

　　大离王国的国王几乎与大秦一样，诅咒之地，铁路大动脉，临海成，他与星辰领有太多的利益在一起，就算再怎么眼馋这几项技术，也不能购买。

　　最终他选择了与大秦皇帝相同的做法，把情况传递给了江星辰……

　　与星辰领较好的实力中，最干脆的就是罗宇，看到这封信之后，都没犹豫就下令抓人，只不过对方早就有准备，并没有抓到。

　　而最纠结的就是月影皇帝了，这里的技术哪一个他都垂涎不已，早就想弄到手中，此刻机会就在眼前，他真是舍不得放弃。但想到好不容易与江星辰恢复的关系，他又不敢下令购买。

　　纠结了好几天，最后还是三皇子劝住了他。说江星辰知道之后绝对不会坐视不理，肯定会有所表示。月影皇帝这才忍痛拒绝了购买。

　　八大王国和玄元天宗以及大陈王国就不同了，这对他们来说绝对是天上掉馅饼的好事，千山王国皇帝兴奋得大叫，吓得侍卫们还以为来了刺客。大越王国的皇帝抱着信纸傻笑了好几天，弄得大臣们担心皇帝是不是疯了。天翼王国的皇帝更厉害，差点儿犯了心脏病。

　　也难怪他们如此兴奋，自从上次战败之后，星辰领的武器就像悬在他们头上的一柄利剑，震慑他们太久了，那种无法翻身的憋屈感一直存在，压抑得他们想要发疯。

　　特别是星辰领的高空轰炸出来之后，他们晚上睡觉都不安稳。

　　现在这几项技术的从天而降，虽然还是无法防御高空轰炸，但总算也有大炮了，而且还能自己生产蒸汽机，压抑的情绪得以释放，他们如此失态也就不奇怪了……

　　江星辰接到消息很快，大离，月影，大秦，兽人联盟的通知相继送达。

　　看着这些消息，江星辰松了口气，看来安家世子的目的自己猜对了，接下来就可以放心投入武器生产和海船研究了。

　　三大王国的信件他一一回复，虽然人家并没有提什么，但江星辰知道，这次三国没有购买技术，已经明确了立场，自己不能亏待人家。起码也得供给武器和蒸汽机，否则他们就跟其他国家拉开了距离，心里绝对不平衡。

　　罗宇的信是最直接的，张嘴就要武器，说熊虎二族都有大炮了，你江星辰不能不管。

　　江星辰当然不会不管，只不过让他先耐心等一段时间。现在星辰领的生产任务太重，实在忙活不过来……

　　三天之后，江星辰突然又接到了福爷爷的来信。信中说外界赢传开了，各国都有蒸汽机技术，导致蒸汽机的预定急速下降，甚至出现了要求退订的情况。

　　江星辰马上派人去扫听了一下，大离王国就是代理商，距离自己很近。

　　打听出的结果就像福爷爷来信说的一模一样，现在基本上没人购买蒸汽机了，而且还有要求退订的。

　　江星辰考虑了许久，把老爷子找了过来，告诉他：“暗子需要启动了！”


第1513章 出发，态度，煽风点火

　　听到江星辰要启动暗子，老爷子愣了一下，然后问道：“怎么想起来要启动暗子，难不成阿宏岛有什么动作？”

　　“攻击黑浪这件事八成是安家世子干的，这么显眼的大船既要隐藏又要补给，一般的小岛港口是不行的。那里什么船都有，人员混杂，他们不可能选择，必定会找一个管理森严的大港口，比如阿宏岛的军用码头！”江星辰解释道。

　　“怎么又跟安家世子联系上了，再说那艘大船不是去了曼丹岛吗？”老爷子疑惑道。

　　江星辰大致解释了一下自己的推断，然后说道：“我问了受到攻击的黑浪水手，他们都确定了黑色大船的行驶方向，由南向北，很有可能是从阿宏岛过来的！”

　　到达诅咒之地之后，江星辰第一件事就是询问黑浪的海岛。可惜开始距离远，后来又是天黑，谁都无法说清黑色大船的样子，江星辰也无法弄清楚对方船速快的原因，只知道船上肯定有帆。

　　另外一个收获就是大致推断出了对方的航向，瞄准了阿宏岛。只不过也仅仅是推断，他也并没有十足把握。

　　老爷子听后不干了：“你都还没准呢就让我大老远跑去阿宏岛！”

　　“也不能说没准，我有七成把握！”江星辰的表情非常郑重，从安家世子的连续动作就能看出对方的谋划肯定小不了。

　　“那我就更不能去了，他要是与阿宏岛有联系，弄不好怪物和偷袭初雪丫头的老头都在，我去了不是送死吗？”老爷子连连摇头。

　　江星辰劝道：“怪物受伤未愈，安家世子又去了曼丹岛，那个偷袭的一定会跟着他，不会有危险的……这次安家世子所图不小，我必须得知道他还有哪些动作！老爷子，这次就拜托你了！”

　　见江星辰如此郑重，老爷子认真地点了点头：“好吧！这次都谁跟我去。”

　　“就你自己，去得人多了反而累赘！”江星辰回答。

　　老爷子凝重的情绪瞬间崩塌，有种想要暴走的冲动：“这么危险的事儿你就让我自己去！”

　　“你元气九层修为还带人干嘛，现在领地方方面面都缺人呢！”江星辰淡淡道。

　　“元气九层有个屁用啊，你怎么就能确定怪物的伤势没好！”

　　“当然是从方方面面推测出来的！”

　　“推测的能作数，你要是推测错了呢……就算怪物真的伤势未愈，一样能要了我的命！”

　　“你是暗中行事，难道还大摇大摆的去啊！”

　　“不管，不给人就不去！两个狙击手，没商量！”

　　“我他么上哪给你弄两个狙击手去，现在都还没培训出来呢……”

　　门口的韩小五带着一脸苦笑默默走开，刚还好说正事儿呢，没几句就又吵了起来。这些天这样的情形他都有些麻木了，开始他还担心两人发生矛盾从中劝解，可很快他就发现自己是咸吃萝卜淡操心，人家转脸就好得一个人似的，好像之前吵得脸红脖子粗的不是他们。

　　老爷子动身很快，必要的物品准备好了之后当天晚上就出发了。最终江星辰没让他自己去，狙击手是不可能的，没有几万发子弹根本就喂不出来，去了也白扯，弄不好还会把新武器暴露出来。跟老爷子出发的是粉红，判断出青蛟还没好，就暂时不用担心防御了。为了快去快回，自然是粉红出动最合适，夜晚行动也不用担心粉红被发现……

　　老爷子前脚刚走，江星辰还没给福爷爷回信呢，大帝的来信就先到了。

　　看到这封信江星辰就是一愣，信封比平常大了一倍，鼓鼓的很厚，一看就是装了什么东西。

　　“信封里是什么东西？好像月刊一样……”带着好奇的心思，江星辰打开了信封，里面的内容令他的瞳孔缩了一下。

　　信封里装的都是图纸，蒸汽机的，大炮的，还有材料配比，非常完全。

　　江星辰眉头紧皱，大帝这是什么意思，为何把买到的技术送给自己……其实这东西对自己来说真没用，大帝不会不知道啊，送来羞辱我吗，显得你买到了是吧。

　　一时间江星辰有些生气，但很快他又平静下来，大帝不可能如此意气用事。

　　图纸的最后，江星辰看到了大帝写的信，上面说帝国是购买了技术，但介于知识产权法，帝国不会用于牟利的商业用途。

　　看完这个江星辰明白了，大帝不想双方的合作受到影响，寄来图纸就是做个样子，表明态度而已，同时也想看看自己的反应。

　　“不用于商业用途，这不废话吗？大炮帝国自己还不够用呢，蒸汽机也一样，光是用在矿产开发就是个庞大的数量，哪里还有多余的售卖，刚开始经验不足，你们能有多大的生产能力？”

　　江星辰叨咕着，拿起纸笔给大帝回信，根本没提技术的事儿，只是希望以后双方能够更好的合作，末了又把设计图装了回去，以此来表达自己的不满，告诉大帝这就是我的反应。

　　对蒸汽机和大炮技术的扩散，江星辰确实无可奈何，要是一两个势力他敢问责，但所有势力被利益捆绑到一起，这就没办法了。

　　生气是肯定的，不过他并不担心，安家世子的蒸汽机还在最初级阶段，压强和功率跟星辰领的相比还差得远呢。而且他现在已经有了新的想法！

　　回信发出去之后，江星辰这才有时间给福爷爷指示，暂停蒸汽机的预售，同意退订，不过要把身份记录下来，打进星辰领的黑名单……

　　这封信也发出去之后，江星辰有种身心疲惫的感觉，这些日子真是太累了。

　　就在江星辰在诅咒之地早早入睡的时候。一个话题在各地悄然出现，先是说各国都购买了蒸汽机和大炮技术，接着就谈及知识产权法。说蒸汽机在知识产权法保护的行列，各国这么做是公然违反法律。

　　近些年来各国大力扶植和鼓励创造发明，使得民间不少人获益，这其中知识产权法的保护功不可没。因此关于各国违反知识产权法的话题在很多关心切身利益的发明者口中快速传播，再加上有人推波助澜，很快就形成了一股风潮，愈演愈烈。


第1514章 激化，军演

　　知识产权关乎很多人的利益，不光是发明者关注，很多从事各行各业的人也关注。发明者当然不希望看到这样的事儿，联合签订法律的国家公然带头违反，还怎么管别人，发明人的利益又怎么保证。

　　但走别的心思的人更多，比如一些从事纸张和水泥生产的，利润中永远都有星辰领两成。还有歌舞团，用紫荆的歌曲都得给版权费。他们更希望通过这个契机取消知识产权法，把分出去的利益拿回来。

　　有人提倡，有人反对，发明者为了维护自己的利益说知识产权好，谋利者却说知识产权不合理，话题渐渐变成了争论，两派人旗帜分明。关乎到个人利益，持不同意见者越吵越凶。从贵族到平民，各行各业的人都有，甚至有人大打出手。受这个话题影响，大批人退订星辰领蒸汽机的事儿都没引起多大的波澜。

　　乾坤帝国皇宫，大帝皱着眉，面沉似水，情绪非常不好。并非是因为江星辰回信中表示的不满，跟江星辰打了这么久交道，他早就习惯了。心情不好的原因是外界的争论。

　　“一群蠢货，各国购买蒸汽机技术的事儿怎么会传得天下皆知，这明显就是有人煽风点火呢！”大帝气得一巴掌排在椅子扶手上，争吵越演越烈，这不是逼着江星辰表态吗。而一旦江星辰站出来，矛盾就激化了。

　　“安家世子，肯定是他，我就知道这个技术不那么好拿！”乾坤大帝深深吸了口气，对方的目的昭然若揭，就是为了激化江星辰和购买技术势力之间的矛盾。

　　通过那封信他知道，江星辰其实已经认了，他说蒸汽机不用做牟利的商业用途本来就是幌子，用在开矿，防止，冶金等其实都属于牟利，并非直接买卖才算。而对此江星辰并没说什么，明显是妥协了！

　　但现在这个话题闹得沸沸扬扬，作为知识产权提出者的江星辰还能不说话吗……帝国是鼓励发明创造的，可现在这个话题就是在打帝国的脸，站出来表明遵守知识产权，那可跟信中的表述不一样，间接牟利也不行，那买蒸汽机制造技术还有屁用……

　　大帝为这个事儿挠头的时候，八大王国的皇帝也相当郁闷，他们也不想与江星辰敌对，能让对方吃个哑巴亏就可以了，谁想到突然冒出一个这么热的话题，外面都快吵翻天了，江星辰还会保持沉默吗，自己又该怎么办……最关键的是，如何给那些发明者交代，这会对他们的心态造成极大的影响，以后谁还会安心搞发明创造。

　　最后他们也气得拍了桌子，咬牙切齿地咒骂放出消息挑起话题的人。

　　玄元天宗，宗主和长老们也在商量这个事儿，让他们按照知识产权的规定使用蒸汽机，那是绝对不可能的。

　　“江星辰不会同时与这么多势力作对，这对他没有任何好处！”三长老说道：“所以我觉得不理会就好了，江星辰难道还敢兴师问罪不成。”

　　“我觉得不行，这样做会打击发明者的情绪，从长远来看得不偿失！”另一位长老说道。

　　“你傻了吧，想看着玄元天宗跟其他势力的差距越来越大吗？”

　　“蒸汽机必须制造，这样才能给玄元天宗带来更大的发展！”

　　下方争论了好久，不理会知识产权法的占了上风，最后三长老问宗主：“您的意见呢？”

　　“就按你们说的办，蒸汽机必须制造……”宗主拍板决定后，阴森地说道：“这次咱们是让人家当枪使了！”

　　“不止咱们，怕是所有购买的技术的势力都被人利用了，江星辰恐怕也知道这是个套，但明知道也得跳进来……咱们也一样，除非放弃蒸汽机，否则必须得跟星辰领对上……安家世子好高明的手段！”

　　坐在长老们最后方的青年说完这一番话，起身告退，慢慢走出了大殿……

　　与此同时，诅咒之地的江星辰也知道了消息，不由发出了一声冷笑。安家世子的手段一个接着一个，让他更加确定自己的推断，对方一定在海外布置什么。

　　“激化我跟各大势力的矛盾，真有一套！”江星辰眯着眼，手指有规律地一下一下敲着桌面，他并不想同时挑战那么多势力。但现在不挑战也不行了，安家世子这一手太毒，他要是还缩着不出来，就显得太懦弱了，在领地的威信都会下跌。

　　在屋子里静静坐了一个小时，江星辰起身往外走，找到韩小五说：“马上给鸣雀岛发信，把蜻蜓都调集过来！”

　　“啊！调集蜻蜓，咱们这的防卫力量够了……”韩小五疑惑道。

　　江星辰挥手打断：“谁说要守卫诅咒之地，我要把它们送回星辰领！”

　　“送回星辰领？”韩小五更加疑惑，星辰领那边好像也用不上它们吧？

　　“又不是用它们防御！好了，赶紧的吧，别废话了！”江星辰说完转身离去，留下韩小五一边给老四写信一边叨咕：“到底调集蜻蜓回去干啥啊……”

　　另外一边，回到房间的江星辰用了两个小时给莫红纤写了封信，接着罗宇发了一封。然后开始工作，往元石内部压缩元气。

　　一天之后，星辰领的紫荆佣兵团驻地，莫红纤看过江星辰的信后腾地站了起来，一脸的兴奋和激动：“居然要搞军演，太棒了！蜻蜓也要从鸣雀岛赶来参加！”

　　不久之后，莫红纤来到市政厅，找到福爷爷，把江星辰的信件往前一推，说道：“福爷爷，我又要钱来了！”

　　福爷爷吓了一跳，然后惊讶地看着莫红纤问道：“前天不是刚给你拨过去两百万黄晶币吗？”

　　“这次不一样，你看看这个！”莫红纤在信纸上敲了敲，老爷子这才注意到，拿起来看了两眼，惊呼道：“要搞军演！”

　　不久之后，市政厅后院数十只速鹰冲天而起，飞向四面八方……

　　又是一天之后，草原黄金狮子的大帐内，突然响起罗宇的大笑声：“哈哈哈哈，这个有意思！来人，马上召集第一骑兵团集合，我要带他们去星辰领！”


第1515章 强硬

　　军事演习，既是检验自身战斗力的方式，也是向外界展示自身武力的手段。数十封信发出去，不光涵盖各大势力，一些大领主和大家族都在被邀请之列。

　　“五月二十号，星辰领联合兽人联盟开展大规模军事演义，特邀某某前来观摩！”这就是邀请函的内容。

　　当看到这封邀请信的时候，所有势力都惊了。军事演习这个词虽然新鲜，但字面的意思太容易理解了，谁都能看明白。

　　“江星辰这是要干什么，真打算动武吗，他疯了！”乾坤大帝，玄元天宗宗主，各大王国的皇帝全都愣了，虽然外界话题把知识产权法推到了风口浪尖，但谁都想不到江星辰会有如此激烈的反应。

　　“他这是要与所有势力为敌吗？”大越，千山，天翼等几个王国的皇帝冷笑不已，这次不同以往，牵扯到的利益太大，八大王国和玄元天宗将重新变成一块铁板，就连乾坤帝国恐怕也不会站在江星辰一边。

　　兽人联盟，有熊虎二族牵制，至于大秦，大离和月影三个王国，根本就不堪一击。星辰领的妖兽虽然多，但只要各势力生产出大炮，未必没法对付，二十九级妖兽不也被星辰领用炮弹炸死了吗。

　　越分析越有觉得大有可为，这几个王国的皇帝心思就大了，所有势力中他们跟星辰领的仇怨最大，甚至都超过了玄元天宗。这次机会实在难得，各大势力都有共同利益，能联起手来，错过这次怕是再也没有这样的机会了。

　　于是几个国家私下联合给其他势力发信，开始在暗中谋划。

　　八大王国中的其余几个都没有回应，保持沉默，这就是说他们已经默认了千山王国他们的做法。玄元天宗更是绝不会放弃蒸汽机的技术同意接受知识产权。

　　要说所有势力中最纠结的就是乾坤大帝，他知道在外界热议话题的压力下，江星辰肯定会发出自己的意见，但打死他都想不到江星辰会用这么强硬的手段，直接展示武力。他又不想放弃蒸汽机技术，也不想跟江星辰闹翻，耽误了帝国的建设。

　　“算了，走一步算一步，先派人去星辰领看看再说！”考虑了许久，大帝最终也没能做出决定……

　　而在大秦，大离，和月影三国，皇帝都郁闷了，暗暗埋怨江星辰太冲动，如果人家不同意，你接下来要不要动武，这不是把自己往绝路上逼吗……在他们看来，与十几个势力同时开战是不可能赢的，特别是在人家也有了大炮的情况下。

　　其他领地的领主们接到消息也都懵了，江星辰这是要干什么，王双阳等人都不由替他捏了把冷汗。当然也有一些领主等着看好戏……

　　星辰领，福爷爷加紧赶制月刊，按照江星辰的意思，要让这个消息传遍天下。

　　对于这个做法福爷爷并不赞同，现在各地都是知识产权的话题，归根结底就是星辰领与各大势力之间的关系。现在用军事演习如此强硬的手段，这就使得气氛更加紧张，好似大战一触即发。那谁还敢来星辰领旅游，万一打起来呢。再有就是一些购买了住房的贵族都会离开，这对星辰领的经济发展非常不好。

　　其实从本身来讲，他连这个军演都不想同意，这得造多少钱啊，一枚手雷就是一千黄晶币，一枚炮弹的价格更是高的离谱。但江爵爷这么吩咐，他也不能拒绝。

　　时间到了四月底，百万册星辰月刊在各大势力发放，真正天下震惊，对于知识产权的讨论一下子就被压了下去。

　　“看到了吧，我就说江星辰不会坐视不理的！”

　　“一个军事演习而已，怎么就能确定他是为了知识产权的事儿？”

　　“你他么傻啊，这个时候搞军事演习，不是为了知识产权还能为什么，还有什么事儿值得星辰领用武力震慑！”

　　“我能问一下不，军事演习是什么意思啊？”

　　“白痴滚粗……”

　　各式各样的议论在大陆各地展开，有的发明者非常高兴，江星辰终于出手了，而且一出手就是如此强硬的手段。但大部分人却忧心忡忡，认为江星辰很可能弄巧成拙。星辰领是厉害，但以如此凛冽的手段同时挑战十几个大势力，有赢的可能吗。

　　那些盼着知识产权法失效的人高兴了，一旦江星辰失利，意味着他们有大笔的利益到手。

　　还有人分析，或许大陆数年的和平就此结束，各国之间的摩擦和战争会再次拉开帷幕……

　　就像福爷爷预想的一样，星辰月刊发出去之后，气氛陡然变得紧张起来，八大王国，玄元天宗都出现了军队调动的迹象，铁矿石和各种矿产的运输也加快了速度。人们经常看到城内极速奔驰的马匹。

　　这种气氛在星辰领显得更加突出，最直接的反应就是游客的大幅下降，以及住户的离去。

　　而与此同时，也有不少人赶到星辰领，想要看看军演的过程，和最后的结果。特别是跟江星辰密切合作的商行，他们是最不愿意看到战争的，与他们的切身利益关系太大了。对于江星辰的行为也十分不解……

　　星辰月刊造成的影响持续发酵，所有人的目光都盯在了星辰领的军事演习上。此刻就连乾坤大帝都有种骑在老虎背上的感觉。

　　而此时的诅咒之地，江星辰根本没有时间去理会外界的情形，仍在全力压缩元石，制造高爆手雷和新型炮弹。

　　八百只大蜻蜓已经从鸣雀岛飞到诅咒之地，第一次见到蜻蜓的韩小五和木家少主等人都看傻了。虽然早就听说过，但真实见到飞机一样的蜻蜓，还是十分震撼的，特别是八百蜻蜓整齐地停在半空，那种乌云盖顶的压迫感非常大。

　　“爵爷，这些蜻蜓怎么发动进攻啊？”韩小五问江星辰。

　　“它们不进攻，只是运输器！”江星辰笑着回答。

　　“不进攻？运输器？”韩小五挠了挠头，难道让它们来代替排骨搞运输。

　　江星辰也没解释，拍了拍他的肩膀吩咐道：“整理需要运送的物资，一会儿蜻蜓就启程了。”

　　“东西让蜻蜓带回去吗？”韩小五问道。虽然这些蜻蜓都在二十二级以上，但运输能力还真不好说，毕竟体型比排骨和夜枭它们差远了。


第1516章 吓呆

　　询问的时候韩小五有些疑惑，所谓的物资基本都是弹药，分量非常重，蜻蜓真的能带回去？

　　“用马车运输，走公路！”江星辰回答。

　　“……”韩小五无语了，说了半天蜻蜓运输，结果用马车，这跟想象差得也忒远了点儿。

　　忙活了大半天，所有物品全部装车，安排好护卫之后，韩小五又来找江星辰：“那什么……爵爷，我有个事儿啊……”

　　“不行，你就给我老实在这呆着！”还没等他话说完，江星辰便挥手打断。

　　“要不要猜的这么准啊，我都还没说目的呢！”韩小五哭丧着一张脸……

　　进入五月，天气越来越热，春耕已经完成，从星辰领到鸿源城之间铺满了一眼望不到头的嫩绿。

　　而这个时候的星辰领再次热闹起来，接到邀请的各国势力，帝国的领主们，江星辰的朋友，有合作的商户，更多的是发明者和一大批看热闹的，他们并不担心自身危险，就算打起来也不是现在。

　　其实全大陆的人都想知道，星辰领军演之后，各国会有什么动作。

　　而随着时间的延续，越来越多的人赶来这里，新城的街上，饭庄等到处都是谈论这次军演的话题。比如都会动用那些武器啊，妖兽军团会不会出动啊，星辰领和兽人联盟如何合作啊。

　　星辰领内部非常稳定，没有受到任何影响，起码从工作人员身上看不出来。他们依然微笑，情绪相当稳定。这就看出领地的凝聚力了，老人们都对江星辰信心十足，这是经过了多次事件磨练出来的。再加上之前的封赏，此刻领地的凝聚力空前。老人的稳定自然影响了新人，所以无论是外界的谈论还是江星辰决定军演，都没对领地的运转造成太大影响，这一点令福爷爷，魅儿，莫红纤他们这些高层非常满意。

　　五月十号的深夜，嗡嗡的震动响彻星辰领后山，八百只大蜻蜓赶到了。

　　就好像韩小五第一次看到大蜻蜓一样，它们庞大而健硕的躯体，凶恶的长相，乌云盖顶一般的气势，给人的压力着实惊人。

　　在大蜻蜓下方，八百名士兵静静站立，眼睛里闪动着兴奋的光芒……

　　当人们期待某个时刻的时候，会觉得时间过得非常慢，就像这段时间，赶来星辰领的人有种度日如年的感觉，恨不得马上就看到星辰领的军演……

　　五月十九号的晚上，市政厅发布公告，星辰领与兽人联盟军事演习将在二十号上午十点正式开始。地点在新城以东三十里的地方。

　　转天早上，太阳升起不久，星辰领的马车便接上有邀请函的人出发了。他们之后有无数人跟随，看样子至少有上万人，从高空往下看仿佛密密麻麻的蚂蚁挤满了公路。

　　新城以东原先是大片的农作物和草场，现在种植基地搬到鸿源城范围，公路两边便荒芜了下来……

　　大约九点多得时候，领队的马车下了公路，停在了一个小山包的脚下。

　　小山包不大，也就八十多米高的样子。此时在山包顶峰，莫红纤早已在那里了，她的周围都是空旷的平地，数十名私兵在忙碌着。

　　“莫团长，这里就是演习的地点吗？”问话的是二皇子。

　　“不是这里，此处是观测点！”莫红纤摆了摆手，然后吩咐私兵把望远镜一个个递给了有邀请函的人。至于那些没有邀请函跟来的就只能用肉眼看了。

　　“喔，真清楚！”马上人群中就传出一片惊呼，他们还是第一次使用望远镜。

　　“是啊，好大，感觉就跟在眼前似的！”又是一声赞美，这次是在二皇子身边发出的声音。

　　他扭头一看，正是月影三皇子，望远镜放在眼前，一脸兴奋地表情。

　　“土鳖！”二皇子不屑的暗骂一声，扭头拿起望远镜，早就习惯望远镜看东西，当然不会像月影三皇子那样。只不过看到的场景令他一愣。

　　通过望远镜，他发现远处有一个用石头搭建的简易建筑群……虽然是简易的，但占地却相当大，粗略判断一下，面积起码有十平方里。

　　“前面那座简易的石头建筑是为了这次军演专门搭建的，长四里，宽三里，也是这次我们需要打击的目标，任务是半个小时内完全摧毁。”莫红纤给大家解释的时候，所有人都看到了那个很大的简易岩石建筑。

　　“嘶~”听到解说，人们都抽了一口冷气，十多平方里的地域，都是岩石建筑，居然要在半个小时内全部摧毁。

　　“可是武器呢，士兵呢，妖兽呢？”随即周围的人发现了奇怪的现象，这里好像只有莫红纤和几十名私兵啊。更奇怪的是，江星辰竟然没有出现。军事演习闹得天下皆知，江星辰不露面说不过去吧。

　　“对了，莫红纤说了，这里是观测点，那攻击的地方在哪呢？”

　　人们正想着，头顶上方突然响起一声嘹亮的鹰鸣，极具穿透力，嘈杂的小山包瞬间静了下来。

　　“时间到，发动进攻，坐标……”随即莫红纤的声音传遍整个小山包，一阵奇怪的滴滴答答的声音响了起来。

　　这个情况让众人都有些发懵，这里不是观测点吗，莫红纤怎么在这里指挥攻击？

　　仅仅过了片刻，有人隐约听到鸿源城方向有动静。紧跟着头顶上方就响起了尖锐的破空声，咻咻的好似利刃割裂了空气，听的人头皮发麻。

　　“轰轰轰……”紧跟着，密集的爆炸声便从前方传来，众人顿时感觉脚下的地面都在轻轻颤抖。

　　而那些拿着望远镜的人则都吓呆了，他们看到石头城最前面的部分瞬间就被无数炮弹覆盖，就好像雨滴打在水面，实在太密集了，爆炸产生了冲天的尘雾，他们视线也被挡住。

　　但这仅仅只是开始，随后他们头顶上方的破空声就没断过，拿着望远镜的人眼看着大片尘埃不断腾升，从石头城的前方向后推进。

　　二十分钟，爆炸声整整响了二十分钟。当一切停止之后，小山包上响起一片吞咽口水的声音。


第1517章 强力反击

　　三里宽，四里长，十二平方里，或许单从数据上感觉不到什么，但真正看上去这可是一片不小的区域，放在地球上的城市就是十几个中等小区的面积。

　　二十分钟，不间断的炮击，炮弹下雨一样的密集覆盖，整个区域的建筑都被摧毁不说，地面都被揭去了一层。

　　这还不是最可怕的，那些大炮在哪，谁也不知道。莫红纤是怎样把命令传达出去的，同样谁都不知道。也就是说，真要打起仗来，你可能在毫无所觉的情况下，就被这种密集覆盖的炮火灭掉了。

　　山包上的人情不自禁地吞咽着口水，就连没有望远镜的人都这样，更何况用望远镜看得真真切切的那些人。

　　好些人鬓角都有汗水流下，这种密集的大炮覆盖实在太恐怖了。

　　“刚才发动的攻击一共动用了六百门大炮，是从星辰领后山隐蔽的山坳发动的攻击！”莫红纤笑着解释，语气非常轻快。

　　“啥？”所有人的下巴差点儿没掉下来，星辰领后山，距离山包起码三十里，距离攻击区域要达到四十里以上，星辰领的大炮能打这么远吗。

　　小山包上瞬间充满了急促的呼吸声，这也太可怕了。

　　肉眼可见，来自于各大势力的代表额头上渗出了细密的汗珠，武器的变革代表着战争方式的改变。对于大炮这种武器给谁都是要首先防备的，可这么远的距离怎么防，四十里的距离啊，还不知藏在什么地方，就算放出再多的探子也找不到。

　　“怪不得江星辰敢如此强硬！”很多人脑子里都闪过这样的念头，开始大家都以为江星辰不敢跟这么多势力对着干，无论从资源，人员，补给等各个方面都不占优势，而且人家也有了大炮，妖兽的威胁都降低了。

　　可现在大家才清楚，江星辰根本就不怕与众多势力为敌，大炮也是分等级的，这样的密集打击，这样的射程，各国的大炮差得远了，人数优势也是浮云。二十分钟就足以轰残你一个军团。

　　大秦，大离，月影三皇子和那些发明者们在经过了初始的震惊之后都笑了起来，几大势力庆幸自己押对了宝，发明者则看到了利益不被抢夺的希望……

　　军演并非只是一波炮击，接下来的场面更加震撼。莫红纤又是一声令下，很快众人便听到如同滚滚闷雷一样的响动。

　　“不是已经将目标区域炸平了吗，怎么还有攻击？”有人听到莫红纤下令不解地问道。

　　“废话，就为了展示一波炮击用得着这么兴师动众吗，还叫军演吗？”

　　“就是，这可是联合军演，兽人联盟都还没出现呢……”

　　就在人们的议论中，十里之外突然喊杀震天，空旷的原野声音传播非常远，山包上所有人都听得真真切切。

　　拿着望远镜的人手都在颤抖，他们的视线中出现了无数兽人骑兵，分成数十个队伍，在被炸平的区域周围来回穿梭。漆黑的弩箭好似一蓬蓬黑色的流光，在交错的空隙中穿梭。上万把连弩弓弦震响汇聚的声音很快就掺杂在了兽人们的呼啸之中。

　　说是军演，到不如说是展示，因为并没有双方交锋对抗，斗智斗勇。但即便如此，观看者的后背也都是冰凉的，他们十分清楚兽人骑兵手里拿着的是什么，折叠连弩，就连元气高手都扛不住的武器。如果刚才轰击的是敌人营地的话，在上万把连弩的追杀下，就算在刚才的炮击中逃出来也是必死，谁也躲不过。

　　“太狠了！”各国代表心中暗道，感觉自己的手都在微微颤抖，根本不受控制。大炮覆盖打击之后，上万兽人骑士拿着连弩追杀，谁也别想逃得性命。

　　星辰领是缺人，却士兵，但兽人联盟不缺。江星辰的大炮就够厉害了，再加上拿着连弩的兽人，这完全就是赶尽杀绝的节奏。此刻大家都在想，在这样的攻击下，有人能生存吗……最终得出的答案是，只有修为极高才有逃命的可能！

　　兽人联盟的铁骑又肆虐了半个小时，将周围的荒原搞得一片狼藉这才退去。

　　与此同时，人们的头顶再一次响起了鹰鸣，排骨超大身躯低空从众人头顶掠过，带起一阵狂风。

　　“啊~”突然出现的狂风令众人惊呼，人们抬起头，表情再一次惊呆，他们看到远处天边一片乌云快速飞了过来。

　　很快大家就听到了密密麻麻啪啦啪啦的响动，接着有人大叫起来：“老天，那是什么东西啊？”

　　八百只大蜻蜓的模样很快映入了众人的眼帘，四米的翼展，青蓝的颜色，凶恶的长相……而且每个蜻蜓的身体下方都有一个奇怪的长方形，看上去与蜻蜓的体型格格不入。

　　蜻蜓飞得更近了，极快地从众人头顶略过。大家这才发现，那个长方形是木箱子，四面上半部分开了窗口，顶上有个把手，被清廷长满利刺的爪子抓着，木箱子里居然还坐着个人。

　　“这是一种叫蜻蜓的妖兽，每一只都在二十二级以上，翼展四米，体长五米，能抓起上千斤的东西飞行，而且非常灵活，在空中急停，转向，悬浮非常轻松……”

　　莫红纤又开始了解说，众人越听表情越丰富。这种怪物是什么不重要，重要的是它能飞行，而且载重很大。

　　其实看到木头箱子里有人，那些大势力的代表就明白蜻蜓的作用了，它比夜枭和击天隼的作用更大，不但可以高空轰炸，还能低空进攻。

　　那些势力的代表，感觉呼吸都有些困难了。星辰领的高空轰炸一直都是各国最头疼的问题，就算有大炮也解决不了。好在星辰领的飞行妖兽只有二十七只，不可能同时对付这么多势力。

　　但现在不一样了，这一大片蜻蜓有多少啊，跟他么乌云似的……

　　很快，其他观看的人都反应过来，这么多飞行妖兽代表着强有力的高空轰炸，结果好像没有悬念了。

　　“哈哈哈哈……”有人笑了起来，是赶来观看的发明者。此刻他们心里别提多爽了，你们不是不遵守知识产权吗，这次看你们怎么收场。有本事你们继续啊！

　　星辰领的盟友们也笑了，八百只大蜻蜓的出现使得天平发生了巨大的偏差，绝对能让各国高层寝食难安，八百只蜻蜓有能力在短时间内毁掉一座皇宫，甚至是城市和要塞。

　　“果然，江星辰不出手则已，一出手就是最强力的反击！”月影三皇子，大秦，大离的来人都之如是想到。

　　那些各国的代表脸黑得好似锅底，心里更是恐惧，江星辰展现出这些力量所带的目的太明确了，就是我绝对不怕与你们一战。

　　大蜻蜓很快飞远了，望远镜中，它们到达指定地域后快速盘旋，炸弹下雨一样从天上倾泻而下，把被大炮炸成废墟的地方又炸了一遍。爆炸过后，这片地面都下降了一米多，几乎一块儿大点儿的岩石都看不到了。

　　三轮攻击过后，时间已经到了十一点半。就在大家以为这次军演即将结束时，无数手掌那么大的金刚蚂蚁冲了出来，就像黑色洪水一般覆盖了视线中的整个平原，一眼看不到尽头，卷着浪头似的迎面扑向众人停留的小山包观察点。

　　拿着望远镜的人发出一片惊呼，有几个吓得竟然想掉头逃跑。

　　刚开始那些没有望远镜的人还不知怎么回事儿，没过几分钟他们就看到了着惊心动魄的场景。

　　哗哗的流水声越来越大，人们甚至能看到巨型蚂蚁那恐怖的前螯以及冰冷的眼神。

　　蚂蚁当然不会攻击小山包上的人，而是从山脚下分开掠过，如同两条漆黑的洪流。山上的人全都下意识屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。

　　大蚂蚁的数量谁都不清楚，只知道过了很久那两股令人恐惧的洪流才从山脚下过去，渐渐消失在远方。

　　好久，寂静的山上出现了粗重的呼吸声。五月二十号的中午已经很热了，但所有人都觉得有些冷，有几人甚至双腿发软一屁股坐到了地上。

　　“那就是金刚蚂蚁吗？实在太吓人了！”

　　“每一只都那么大，估计一口就能把人咬死！”

　　“刚才我感觉自己的心跳都快没了！”

　　“瞧你们那点儿胆量，有星辰领的人在，金刚蚂蚁怎么可能攻击。这是人家军演的一部分！”

　　“少他么废话，刚才就你脸白，抓着我胳膊不放……”

　　恐怖的气氛慢慢消失，人们谈论了起来。

　　莫红纤则笑着对邀请来观摩的众人说：“军事演习就到这了，准备的不是特别充分，怕是让大家失望了！”

　　“失望你妹啊！”各大势力的代表心里吐槽：“这尼玛还不充分，你他么再多弄出几样来我们就别活了！”

　　“各位，星辰领已经准备好酒宴，请把！”莫红纤招呼一声，在私兵的簇拥下当先走下小山包。

　　而这时的代表们哪里还有心思喝酒吃饭啊，一个个就想赶紧回到星辰领，把看到的军演过程传给皇帝。

　　不久之后，星辰领新城飞出数十只速鹰，飞快的冲向四面八方。


第1518章 军演消息传回之后

　　从炮火的密集打击，到装备了连弩的兽人骑兵出动，再到蜻蜓飞行大队出现，金刚蚂蚁结尾。整个过程与其说是军演，到不如说是一场武力展示更为恰当。因为仅仅两个多小时的过程中根本没有对抗方。

　　可即便如此，凡是观看过的人也都有一种心惊肉跳的恐怖感觉。特别是那些各大势力的代表，因为他们会不自觉就把自己的军队带入到对抗的角色。

　　结果显而易见，就算各国派出上百万的部队，也难以抵抗星辰领强大的攻击。谁也不会傻到认为星辰领就只有六百门大炮，也不会认为四十里就是大炮的攻击极限。在这样的火力覆盖下，与星辰领开战付出的代价是谁都承受不起的。更别提还有个骁勇善战的兽人联盟呢。

　　因此在莫红纤安排的宴席上，许多人面对着满桌子美食美酒都食不下咽，急匆匆就把观察到的结果发送回去，请皇上定夺……

　　一天之后，乾坤帝都皇宫内，大帝表情严肃得好像石雕，连一向被受宠爱的皇妃都不敢出声，甚至不敢靠近。

　　“大炮能打到四十里以外，二十分钟就将十二平方里的地域夷为平地，星辰领武器的攻击力又提升了！”好半晌后，大帝的表情终于出现了变化，发出一声叹息。

　　回想当年，他打死也想不到江星辰居然发展到如此地步，他此刻都有些惊惧，再也不会认为对方人少是短板了，这样杀伤力的武器，人多又有什么用。况且所有人都估计，这并不是大炮的射程极限，或许会更远。

　　不仅如此，江星辰这次展示出来的东西，一样比一样恐怖。兽人联盟的骑兵与连弩配合，能发挥出多大威力他都能想象得到。如果是接触战，帝国没有一个军团能挡得住对方的冲击。

　　还有远在三十里外就能指挥战斗的手段，你就算夜间行军也没用。也就是说，你还没接近人家，远程炮火就先过来了。

　　而最让大帝感觉恐惧的就是八百只大蜻蜓，这使得星辰领的空中打击力量暴增。就算同时打击十几个势力都不成问题。在这样的攻击手段之下，联合什么的就是个笑话。江星辰可以同时对所有势力的高层发动无解的袭击。

　　可以说空中力量的增加一下子就压垮了大帝的心理防线。本来还想着看看其他势力的反应，可现在不用看了，用脚趾头都能想到其他势力的选择。

　　“哎！”大帝又叹息了一声，把购买的图样拿了出来。几天前还把这些当宝，此刻他却有种要把图样撕碎的冲动。就算做出大炮来又如何，根本起不到任何作用，打起来就是人家的靶子。

　　“难怪江星辰如此强硬……”大帝有些沮丧地把图纸仍在了桌子上。

　　“大帝，别烦心了，江星辰又不是第一次这样，听说星辰领的军演他都没露面！”皇妃柔声劝解大帝，但语气中却表达出了对江星辰强烈的不满。

　　“是啊！江星辰连面都不露，明显就是在表达对各方势力的极度不满，这会给其他势力很大的压力。”大帝点了点头。其实他此刻都有些担心。虽然之前有过通信了，但当时明着是支持知识产权，实际却不是那么回事儿。万一因为此事耽误了合作项目呢。还有连弩问题，那可是用鸿源城出租的土地才搞到的，结果人家直接就给兽人联盟装配上了，这让他非常不舒服。

　　“星辰领就没法抑制了么，都快成独立王国了！帝国的领地，却与草原军事联合，这都不是把帝国不放眼里的问题了。”皇妃露出一脸无奈地表情，眼神则很小心地观察大帝的脸色。

　　这一次大帝没说什么，只是微微摇头：“军事独立，经济独立，谁都知道星辰领就是个独立王国，但谁也没有办法。无论是武力还是帝国发展的需要，都不能与他起冲突！”

　　皇妃虽然不甘，但也知道这是实情，只能拿起图纸叹道：“看来这两样东西只能放弃了！”

　　“放弃到不至于，大炮是武器，并不在知识产权法保护范围。至于蒸汽机……看来也只能用作研究了！”大帝说着又叹了一声：“这个钱算是白花了，让安家世子摆了一道……”

　　千山王国，皇帝拿着传回来的信件，坐在椅子上愣了足足半天。信里描述的东西对他的冲击实在太大了。

　　原本他以为十几个势力联手，绝对能压江星辰一头。甚至他都盼着打一仗，有了大炮技术还怕什么，对方唯一的威胁就是高空轰炸，但十几个势力，他一共二十七只飞行妖兽，对付谁去。这也是他极力鼓动其他势力的原因。

　　可他万没想到，星辰领的武力竟然强大至此，飞行妖兽一下子多出来几十倍，这就意味着人家随时能炸毁你的皇宫或者主城。

　　想到这他不由出了一身冷汗，江星辰表现得如此强硬，不会真的来轰炸皇宫吧。

　　越想越觉得恐怖，他坐立不安起来，然后一把拿出购买的图纸，用力甩在了桌上，破口大骂：“这是什么破玩意儿，跟人家星辰领的比差远了……”

　　不光千山王国，大越王国的国王也是如此，传回来消息实在太打击人了。江辰领这样的新攻击力完全超出了他的想象，能打到四十里外的大炮，密集覆盖，八百多飞行妖兽，还尼玛让不让人活了。

　　玄元天宗，宗主眉头紧皱，虽然他强自镇定，但却能感觉到自己强烈的心跳。超远距离射程的大炮，远程指挥作战，八百飞行妖兽，还有超级大的精钢蚂蚁……实力实在太强大了。

　　“宗主，知识产权的事儿，咱们还是认了吧！”坐在他旁边的青年低声说道。

　　“怎么？你认为江星辰真的敢攻击咱们？”宗主目光投向宏仁，这个新进长老是这两年他最信任的。

　　宏仁并没有直接回答宗主的话，淡淡道：“其实星辰领最恐怖的地方不是这些武器和妖兽！”

　　“那是什么？”宗主有些惊讶，快速问道。

　　“是财力！是元石的储量！”宏仁回答道：“按照咱们的人回信来判断，仅仅二十分钟的炮击，星辰领就发射了上万枚炮弹！咱们都知道一枚炮弹要用到十枚元石，也就是说二十分钟他就烧掉了十万枚元石……后面的高空轰炸咱们先不算。宗主，如果给咱们玄元天宗，你舍不舍得花这么搞军演？”

　　“这……”宗主想了想，顿时觉得一阵肉疼，玄元天宗的元石不少，但需要花费的地方更多。

　　宏仁继续道：“由此可以推知，星辰领的元石储备绝对是千万级的。如此庞大的财力做后盾，他就算跟十几个势力同时开展也不怕。他有的是炸弹往下扔，而远程大炮的攻击和兽人那边足以抵挡咱们的进攻！”

　　宗主听到这叹了口气，道：“所以，知识产权的事儿咱们必须得认……可这两项技术！”

　　“大炮属于武器，本来就不在知识产权保护范围。蒸汽机吗……就看江星辰后续的做法了……”

　　两天之间，所有购买了安家世子技术的势力都蔫了，高层们被军演的情形吓得心惊胆战，皇帝从极度兴奋变成了唉声叹气，苦闷得想要吐血，八百多大蜻蜓的高空轰炸威胁实在太大了。

　　而四大王国中除了大陈的另外三个就不一样了。在军演之前，大秦皇帝就没睡过一个好觉，天天提心吊胆，这可是要跟十几个势力碰撞啊，一旦江星辰输了大秦马上就会被一帮饿狼分吃了。

　　现在好了，看到军演的消息之后，他有种从地狱回到天堂的感觉，这样的武力，就算十几个势力联手也不敢跟江星辰对放。八百多大蜻蜓的空中力量太强大，任何一个势力都承受不住。

　　这两天他不时就会得意的笑出来，对自己当初的选择满意无比。若是不坚定，选测错了，那跟江星辰的关系可就毁于一旦了，双方那么多合作，损失之大简直无法承受。

　　大离那边也一样，只不过大离皇帝感觉到的是庆幸，他是与星辰领利益纠缠太多，否则他肯定不会放弃大炮和蒸汽机技术的。

　　现在回头看看，幸亏当时没买，要不然就惨了。看江星辰这意思，军演连面都不露，可想有多气愤，弄不好就有动手的打算呢。真要是到了那时，与星辰领的合作停摆都是好的，诅咒之地就在旁边，军工厂也在那里呢。

　　要说最庆幸的还是月影皇帝，当时他差点儿就没忍住，要不是三皇子劝解，就又做出一次错误选择。跟星辰领刚刚缓解的关系完蛋不说，弄不好再也无法修补，他还想着让江星辰帮月影修建铁路呢。

　　得到消息之后，月影皇帝写了一封长信给儿子发了出去，心中对三皇子极尽夸奖，充分体现了一个父亲对儿子的关心和温暖……

　　所有势力都被这场军演震住了，但谁都不知道，一直呆在诅咒之地的江星辰在得知军演时各方势力代表的反应之后，也如释重负地长长松了口气。


第1519章 让他们自己说

　　江星辰内心并不想跟众多势力同时开战，首先那将意味着建设计划全面瘫痪，领地的所有资源都将投入到战争中去。由于地域与人口的限制，他无法离开星辰领作战，否则很可能就会陷入泥潭，对方有太大的纵深和人口可以回旋。

　　就算只是星辰领防御阶段，消耗的元石和钢铁也是难以计量的，两千万元石的储量看着多，一旦真打起来，会比直接烧掉都快。

　　另外，包括乾坤帝国的势力一旦掐断运输通道，星辰领的钢铁资源马上就会陷入危机，唯一方法就是空中运输，可那样一来还怎么保持对其他势力的空中打击。

　　还有最重要的一点，就是安家世子，这才是他的主要敌人。对方就盼着大陆打起来呢，那样自己将被彻底锁在星辰领，对方就能从容布置，逐一对付几大基地。而青蛟恢复之后与大陆势力合作，星辰领就很难翻身了，高端武力都会被对方限制死。

　　所以从根本上他就没有打这场仗的想法，军事演习更多的只是震慑，包括远程通信也是提前埋好的线路，故意弄的高深莫测而已。其实这就是一场赌博，赌各大势力无法承受都城被轰炸的巨大损失，堵他们不敢拼命。

　　而这个手段，也是对安家世子的一种回应。表面上看是星辰领与大陆众多势力的争端，但真正在暗中交锋的却是他与海外的安家世子。对方想要激化大陆矛盾，江星辰就用强力手段把矛盾压下去。从效果上看，这个军演的目的达到了，各大势力都怕了，谁也舍不得为了蒸汽机技术舍弃自己的都城，反正还有大炮技术不在知识产权。

　　“爵爷，福爷爷来信询问是不是该提出要求各国遵守知识产权了！”韩小五来到江星辰身边，低声问道。

　　“不用提，就当这事儿没有过，一切正常运转就行！遵守知识产权的事儿得让他们自己说！”江星辰冷笑着摆了摆手。既然对方已经怕了，那就再过分点儿，让全大陆都感受一下星辰领的强硬。

　　“是！”韩小五应了一声，转身离去。其实福爷爷来的信中还有些内容，是关于军演花费的，不过他却没说。两个多小时烧了一亿三千多万黄晶币，他看着都肉疼，就别说出来让江星辰郁闷了。

　　韩小五离开后，江星辰则又陷入沉思，冷笑着喃喃道：“安家世子，大陆这边的消息你应该快接到了吧……”

　　消息传到海外，还需要几天的时间。但在大陆上，星辰领这场军演的效果已经体现出来。最直接的表现就是人们的议论，当时有上万人亲身经历，因此很短的时间内就传播开了。

　　“你们知道吗，星辰领的这次军演把各国派去的代表都吓傻了！”

　　“哦？快说说，是怎么个情况！星辰领最厉害的就是大炮，人们早就知道了，怎么还会吓傻？”

　　“咱们知道的是以前，这次的不一样。这次军演的大炮能打到四十多里以外呢！”

　　“我凑！四十多里，真的假的？”听热闹的人一片惊呼，脑子飞快的计算着四十里有多远。

　　“这还能有假了，我当时就在星辰领呢，跟东家一起去的。你们知道，我们东家是……”

　　“赶紧说正事儿，我们知道你东家在星辰领有精品商铺，这个事儿你说了好几百遍了！”

　　“当时我们都在一个小山坡上，突然头顶上方就响起非常刺耳的声音，怎么形容呢，就像用柳条使劲抽，不过声音却大好多倍……接着十里之外就爆炸了。当时那个炮弹多的啊，就甭提了，短短二十分钟，十七八平方里的建筑区域就被夷为平地。”

　　“二十分钟就炸毁了一个基地！老天，这得多少炮弹啊！”人们再次惊呼。

　　“一万多枚，就把十几平方里的建筑炸平了？”就像当初在小山包一样，给谁都难以置信。

　　“而且星辰领还能远程指挥，莫红纤就是当着大家指挥的战斗，那时的大炮距离小山包足有三十里呢，简直神乎其神……再往后是一万兽人骑兵，每人手里都拿连弩，具拿着望远镜的人说，看到满处都是漆黑的弩箭流光，那气势……”

　　讲述的人说的津津有味，听得人精神集中，只不过说到八百只大蜻蜓的时候，人们再次发出了惊呼。

　　刚开始消息在贵族之间传递，但仅仅半天就传遍了各大城市村镇，老百姓都知道了。这个时候关于知识产权的争论被彻底压了下去，到处都是关于这场军演的谈论，那些提起废除知识产权的人都销声匿迹了，江星辰表现出如此强硬的表现，各大势力都失去了声音，他们那里还敢闹。

　　发明者们全都兴高采烈，就好像自己打了胜仗一样，满处宣扬知识产权的好处。

　　还有不少人在判断江星辰军演会不会真的要发动战争，毕竟他都没在军演上露面……

　　在人们看来，这次军演之后江星辰就会提出让各国遵守知识产权法。但几天过去了，江星辰根本就没提这个事儿，各国也都保持着沉默，仿佛都忘了似的。

　　于是人们的议论风向再一次改变，纷纷猜测为何双方都不说话。

　　“他们之间不会是达成了某种协议吧？”

　　“我看可能性不大，这件事闹得天下皆知，哪会如此草草收场！”

　　“可现在江星辰根本就没有回应，这岂不就是默认了众多势力的做法……”

　　就在人们研究分析的时候，一个消息从帝都传出，大帝首先出头，说知识产权法是星辰领和帝国一起提议制定的，当然要遵守。以后帝国的蒸汽机技术只用于科学研究工作。

　　美其名曰这是遵守只是产权法，但在高层贵族和大家族看来，大帝这是妥协了。这个声明无异于低头认输。

　　但大帝却不那么想，手中信件带来的消息令他长长松了口气，淡淡笑了起来。

　　信件是从星辰领传来的，上面明确写着，星辰领同意出售产权，除了不能直接买卖之外，可以用于任何生产，售价一亿黄金币。

　　有了大帝挑头，别的势力也不继续扛着了。大帝跟江星辰站在一起，就意味着江星辰可以肆无忌惮地轰炸他们。玄元天宗紧随其后，接着是八大王国，纷纷表示遵守知识产权，不会把蒸汽机用于任何商业用途。

　　而各国相继发表声明，人们的精神头顿时就起来了。星辰领太流弊了，一场军演，什么话都没说就吓得各国低头认错了。不是各大国没尿，是星辰领实力太强了。还是在星辰领工作前途远大啊……

　　各式各样的言论层出不穷，都是说星辰领如何如何强的。各大势力的皇帝和高层们憋屈的要死，一个个大骂乾坤大帝没骨气。自己提出遵守知识产权，相当于低头认错，最后一点儿面子也被剥了。

　　但心里再怎么骂，也只能牙掉了吞肚里，装作不知道外界的风言风语……

　　就在八大王国和玄元天宗装聋哑人的时候，大秦，大离和月影几大王国的皇帝却乐得鼻涕泡都快出来了。

　　大秦王国皇宫大殿，皇帝一脸激动的笑容，不时发出呵呵的声音。下方一众高层则神情呆滞，仿佛听到了最不可思议的事儿。

　　“皇上，不会有错吧？星辰领真的要卖给咱们大炮，而且还负责制作炮弹？”一个须发皆白的老者问道。

　　“当然，这是大公主亲自传回来的信件。星辰领首批将卖给咱们三百门大炮！”皇帝用力点着头，以表达此刻的心情。

　　“咕咚！”老人家仿佛受不了刺激，一下子倒在了地上，引起一片混乱。

　　“赶紧让老公爵休息，叫御医来！”大秦皇帝也吓了一跳，不过得知老者没事儿之后，心情又恢复了之前激动的状态。

　　他十分理解老公爵因何如此，因为他也一样。这三百门大炮代表着大秦王国的武力数倍的提升。虽然别的势力购买了大炮制作技术，但通过军事演习就知道，他们的大炮跟星辰领的大炮根本就没有可比性。

　　还有，这三百门大炮不但代表着武力提升，也代表大秦与星辰领更密切的关系，以及将来更深层次的合作。

　　不久，消化了这个消息的高层贵族们都爆发出大笑，皇宫外的侍卫都能听到……

　　与大秦王国相同，大离王国也同样获得了三百门大炮。大离皇帝激动得把皇宫上上下下的人都封赏了一遍，可见他有多激动。别看江星辰只是售卖大炮，但这其中的意义不言而喻，双方的关系更加紧密。这仅仅是开始，发展下去肯定会有更加丰厚的回报，就算技术开放也不是不可能。

　　而在月影王国，月影皇帝也接到了三百门大炮的承诺。高悬的一颗心这才放了下去。拒绝购买技术之后，他一直担心江星辰不理会自己，曾数次询问三皇子，江星辰会不会不给补偿。

　　现在他终于放心了，别看江星辰没给技术。但谁都知道星辰领的大炮要比各国别国制作出来的强一大截呢。


第1520章 酬谢，后续

　　刚刚从星辰领回来的月影三皇子赶到了皇宫，被老爹拍着肩膀一通狠夸，对这个儿子他实在是太满意了。

　　三皇子口中谦逊，心里却在苦笑，他的那帮兄弟知道了还不知有什么想法呢。特别是太子，杀了我的心都有了吧。老爹你这是夸我呢还是害我？

　　三皇子心里吐槽，心情激动的月影皇帝却毫无所觉，当晚让儿子住在皇宫，给自己好好讲一讲军演的事儿。

　　面对老爹的要求，三皇子只能在心里发出一声哀叹……

　　诅咒之地，江星辰正在嘱咐韩小五武器运输的事儿。这次三大王国非常够意思，面对大炮和蒸汽机的设计也没有动摇，他怎么也得有所表示。

　　思来想去，他做出了卖武器的决定。直接给制造方法是不可能的，星辰领的蒸汽机和大炮远不是安家世子的技术能够比拟的，牵扯到冶炼，材料，加工等等方面，要复杂得多。

　　直接给三百门大炮，已经足够各国使用了，而且星辰领还负责炮弹加工，以及人员培训。特别是他在信里说，这只是首批武器，就是告诉三大王国，以后你们的武器我全管，大炮损坏了也没关系，再卖给你们新的。

　　这样的酬谢够大了，虽然没有技术开放方面的酬劳，但江星辰准备对三国的人进行技术类的相关培训，这对三个国家的意义更加重大……

　　嘱咐完了韩小五运送武器的事宜，江星辰准备返回星辰领。这里的工作并没有完，但他却必须回去一趟，安家世子又是卖技术，又是激化矛盾，他怎么也得表现一下。

　　另外，那些势力虽然都发表声明遵守知识产权法，但毕竟还是一纸空文。人家真正暗中隐藏着使用，你想发现都发现不了。所以江星辰准备出面通知各国，会有监督人员不定时抽查。

　　其实更好的方法是跟对待大帝一样，卖掉产权给几个势力，又能得钱又能分化对方。获得产权的势力肯定不会希望别的势力也弄出来，一定会尽全力阻止。

　　但江星辰还有别的目的，并没有选择这个方法。

　　而他回星辰领最重要的一点，是想看看两个怀孕五个多月的媳妇，他想她们了，非常想……

　　诅咒之地开始往各国运送大炮的时候，江星辰也回到了星辰领，是小猫女乘坐排骨过来亲自接的他。没有元气高手帮助的话，他是无法乘坐飞行妖兽的。

　　回来之后，江星辰第一件事儿就是去看媳妇。此时两女的腹部已经完全鼓起来了，显得很是臃肿，神态也有些犯懒。不过看着丈夫趴在肚子上听孩子动静的时候，这种慵懒的表情显得更加温柔。

　　第二天江星辰就给各国写信，说明了监督制度。接到信的各国皇帝身边就没有一个完好的杯子，十万多黄晶币的瓷器都砸了。一个个恨恨咬着牙，面目狰狞：“江星辰，欺人太甚！”

　　其实跟江星辰预测得差不多，他们真是这么想的，表面遵守知识产权，暗地里发展，反正你也不知道。

　　结果将星辰来这一手，他们当然恼怒，蒸汽机需要燃烧大量的炭，噪音也大，想防备监督并不容易……

　　值得一提的是，星辰领蒸汽机的销售又开始火爆起来。不断有商行和势力赶来星辰领，或者是找到天下商行等地方，希望继续接受预定。

　　前些天各大势力购买了大炮和蒸汽机技术的时候，预定的人剧减。争论的话题出来之后，一个人都没有了。不但如此，还有人退订，因此江星辰下令停止了预定。

　　他们的心思很简单，就是看到各国都有了蒸汽机技术，准备买便宜的。另外等的时间也短点儿。

　　谁想到眨眼间风云变幻，一场军事演习之后，各国空有制造技术，但却不能销售。

　　这群人傻了，那岂不是再也买不到蒸汽机了。

　　谁都知道蒸汽机可以节省人工，可以使产量大幅增加。如果对手有，自己没有，那生意早晚得完蛋。

　　于是乎，无数人托关系找门路，联系代理商或者星辰领，想要重新预订。

　　“想要预订蒸汽机，行啊。六十万黄晶币！”福爷爷马上拍板同意。

　　接到消息的商户们差点儿没疯了，之前不是五十万吗，怎么卖六十万了，这才多久啊就涨了十万。

　　“就这个价钱，爱买不买！”福爷爷的答复更干脆，而且非常强硬。

　　商户们思前想后，咬牙跺脚，六十万也买，总比被同行挤兑死强。

　　更悲催的是那些退订的，任凭他们怎么请求，星辰领就是不卖，你花一百万也不卖。

　　这帮人毁得肠子都青了，当初都预定好了，干嘛非得退订啊，买不到蒸汽机，以后怎么办？

　　福爷爷连日来神清气爽，几天工夫就涨价十万，这一刀宰的太爽了，关键是解气……

　　江星辰并没有在星辰领呆多久，六月初的时候他重新返回了诅咒之地。而这个时候，星辰领卖给三大王国每家三百门大炮的事儿悄悄传播开了。知识产权事件刚刚平息下来，这个消息就再次掀起波澜。

　　只不过这个消息引起震动的只是各国高层。对三大王国如此轻易就获得的利益，没有一个不眼红的。那可是射程达到四十里的大炮啊，比他们购买的强多了。而且还省下了购买大炮制作和蒸汽机技术的钱。

　　至于蒸汽机，人家能缺吗。江星辰既然舍得卖给他们大炮，还会在乎蒸汽机。

　　那兽人联盟呢，作为星辰领最坚定盟友的兽人联盟怎么可能落下。三大王国这边都三百门大炮了，兽人联盟作为联合军演的盟友，肯定获得的更多。

　　因为这个消息的传播，草原方面有些乱了，熊虎二族昼夜不停巡逻。主将的营帐都后撤了五十里，生怕黄金狮子用大炮轰他们。

　　就在这个时候，大陆上的消息，终于传到了海外，传到了安家世子的手中。

　　黑色的大船正在大海上航行，这是返回阿宏岛的途中。安家世子坐在甲板上，看着手中的信件愣神：“射程达到了四十里？这……可能吗？”


第1521章 惊惧，暗中交锋

　　安家世子的神情引起了奥拉的注意，忍不住问道：“怎么了？信上写了什么？”

　　“激化江星辰和各大势力之间矛盾，搅乱大陆局势的计划失败了！”安家世子对着信件沉默了好半天，这才回答道。

　　“计划失败，江星辰妥协了吗？”奥拉眉头紧促，沉声道：“能屈能伸，看明了咱们的企图，这人果然不好对付！”

　　安家世子深吸口气，淡淡道：“江星辰要是妥协就好了，起码星辰领的威信会降低，商业，盟友各个方面都会受到牵连，会牵扯他更多的精力……但是，他根本没有妥协，低头的是各大势力！”

　　说着，安家世子把信交给了奥拉：“师傅，你看看吧！”

　　“妥协的是各大势力，不会吧……”奥拉不可思议地接过信件，一看之下脸上的表情瞬间凝固，失声惊呼：“大炮能够打倒四十里意外，这怎么可能？”

　　安家世子感觉嘴里有些发苦，摇头道：“我也觉得不可能，但这就是事实，咱们的人不可能谎报……四十里啊，射程超过咱们大炮一倍都多了！”

　　奥拉眉头越皱越紧，心中又一次感到了惊惧：“在三十里之外就能指挥战斗，他们到底是怎么做到的？”

　　“不知道！咱们发展的时候，江星辰也在发展，他设计出任何东西我都不会奇怪……其实真正震慑住各大势力的，是那些大蜻蜓，高空轰炸的威胁太大了！”

　　对于他来说，军演的时候兽人联盟和大蜻蜓反倒不那么重要，有青蛟在，江星辰的空中优势就是个笑话。但射程四十里的大炮实在太惊人了。

　　“他有如此威力的大炮，海战还能打吗？”奥拉迟疑着问道，人家的大炮射程超过自己一倍多，怎么看也没有胜算。

　　“当然能打！”安家世子的语气非常坚决：“大炮的威力越大，对船的坚固程度要求越高。就算他们做到了，也是在损失速度的前提下……咱们有速度优势，并不一定会输，海战不比陆战，打准的几率非常低，咱们凭借速度将双方距离拉近到二十里以内不是问题！”

　　奥拉摇头道：“他们的人都是老手，咱们的船又大，就算速度快也不一定能拉近二十里。再说，也无法确定四十里就是他们的极限射程！”

　　“我知道！”安家世子站了起来，冷笑道：“建造威武将舰非常耗时，按照原计划三个势力也建造不出五十艘。现咱看到他们的大炮我反倒冒出个想法……”

　　说着，安家世子拿出纸笔，开始写写画画。不会的工夫，一幅图形就跃然于纸上，然后推给了奥拉。

　　“这……”奥拉看了片刻，皱眉道：“曼丹岛和崇明岛能同意吗，条件和计划都已经谈妥了！”

　　“放心，他们肯定同意，只要能够消灭江星辰，只要能让曼丹岛收回鸣雀岛，只要能让崇明岛把租界赶出去，他们一定会同意……”

　　安家世子此时已经没有刚看到消息时的震动，反而显得十分自信：“江星辰再怎么厉害，他领地的范围和资源也跟不上，三大岛加起来堪比三个帝国，造船能力是他的几十倍……再说，江星辰能够把大炮的射程提升，我一样能做到！”

　　稍稍一顿，安家世子继续道：“这是一场暗中的交锋，咱们这次的计划看似失败了，但目的也不能说没有达到。江星辰还是把大蜻蜓调回了星辰领，用以威慑各国！师傅你看看信件最后，他还出售武器给三大中立王国，显然有针对八大王国和玄元天宗的目的……也就是说，经过这件事，星辰领的防御提升了。”

　　奥拉点点头：“确实如此，那里毕竟是他的老巢！”

　　“不光如此，他的两位妻子现在已经怀孕六个月了，这次跟各大势力的冲突，他要是不加强防御才怪了……我们不妨再加把火！”安家世子冷笑了起来。

　　奥拉闻言也笑了：“这个主意不错，江星辰那里越乱，咱们的布置越从容！”

　　“呵呵……江星辰确实算无遗策，但他的劣势就是底蕴太浅。我们可以在大陆安排人手，他在海外却没有多少人可用。而且咱们在暗，他在明……这次他绝对想不到我的计划和安排！等他最后发现的时候，一切都晚了！”安家世子越笑声音越大，一抬手那封信化作了碎片，飘飘洒洒飞出船外，慢慢洒落在海面……

　　安家世子信心满满，可他没有想到的是，这场暗中的交锋并非只在大陆。在海外同样进行着。

　　就在他往回返的时候，阿宏岛主城内一个毫不起眼的院子里，黑袍人正在听取属下的汇报。

　　“院主，大陆上的形势已经明了了，星辰领搞了一场军演，各大势力最终向江星辰妥协！”一名黑衣人低声禀报。

　　“这么多势力也压不住他吗……这样看来，安家世子的计划失败了啊！”黑袍人突然感觉有些冷，不是外界环境造成的，而是内心深处的恐惧。平时提及江星辰和星辰领没什么感觉，可此刻得知安家世子卖掉了两大技术都没成功，他就不由想起了被俘的那段经过，简直就像做了一场噩梦，看上去温润如玉的江星辰就是梦中的恶魔。

　　“一会儿把这个消息通知主上吧！”黑袍人赶忙驱逐脑海中的画面，暗道了一句。

　　“月影王国那边怎么样了？”黑袍人继续问道。

　　“无法进入探查，皇宫戒备森严，我们的人进不去……”属下答道。

　　“嗯？这么长时间都没想到办法吗？”黑袍人不满地哼了一声。

　　“院主息怒，我们已经找到办法了，正在实施！”属下显得非常惶恐，扑通跪在了地上。

　　“什么办法？”院主问道。

　　属下刚要回答，门外突然传来一个声音：“这件事神机院不用管了，由我全权负责！”

　　话音落下，桑大师大步走了进来，对跪在地上的黑衣人说道：“以后关于月影王国的事儿，都向我汇报！”

　　黑袍人自从桑大师出声就有些发愣，这时才缓过神来，大声道：“桑大师，你这是什么意思？”

　　“不是我的意思，是主上的意思。月影王国的事儿交给我了，你们神机院主上另有任用！”桑大师说着，拿出了皇帝的手谕。

　　黑袍人再次愣住，好半晌才问道：“那主上有没有说，要我神机院干什么？”

　　“主上没跟我说，估计很快会有命令下来吧！”桑大师解释一句便告辞离去，同时带走了那名黑衣属下。

　　桑大师走后，黑袍人慢慢坐在了椅子上，脸上都是阴森之色，喃喃道：“主上为何这么做，情报一直都是我来负责的……”

　　越想越不明白，这让黑袍人有种即将失宠的感觉，心绪也变得非常乱。

　　渐渐地，他感觉有些头晕，脑袋越来越沉，眼前的视线都有些模糊。

　　“怎么了，太累了吗！”黑袍人用力甩了甩头，试图让自己清醒一点儿。但这样做没有任何效果，他感觉越来越困，终于慢慢趴在了桌子上。

　　也就是这个时候，非常诡异的一幕出现了。黑袍人突然站了起来，两眼也睁开了，不过里面一片迷茫，慢慢迈步，朝门外走去。幸亏此时身边没人，否则绝对会被这诡异的一幕吓死。

　　在院子一个阴暗的角落，一个瘦小的人影正藏在此处，看到黑袍人走出房门的时候，终于松了一口气。

　　“成功了！”人影笑了起来，从黑影下走出，正是老爷子。他手里还拿着一朵巴掌大的黑寡妇花。

　　他的任务就是来启动暗子，接收情报的。可来到这里已经一个月左右，就是没有机会下手。黑袍人的身边总是有人，根本就没有单独呆着的时候。

　　这一个多月，老爷子真是提心吊胆，粉红不敢进入阿宏岛，因为不知道那只青蛟藏在哪，它的目标又太大，万一被发现就麻烦了。其实这一路赶过来粉红也都是夜间行动。他独自一人既害怕青蛟，又担心奥拉，根本不敢有大的动作，要不是运气好，他现在怕是连黑袍人在哪都不知道。

　　“回去一定得让小混蛋补偿我，这一个月过就不是人过的日子……”老爷子心里嘀咕着，眼睛紧紧盯着黑袍人的反应。

　　黑寡妇虫的作用，除了仙凝那次反应之外，谁都不知道具体的情形，万一控制不住黑袍人呢。又或者黑袍人事后会知道自己的经历，毕竟他也是个元气七层的大高手。

　　“往这边来！”老爷子小声说道，声音好像奇异的丝线，牵动着黑袍人的双脚，缓缓向自己走进。

　　“咱们终于见面了！”老爷子再次小声说话，身形慢慢退入墙角的阴影，他并没有准备带黑袍人离开，在这里得到想要探寻的答案才是最安全的！


第1522章 询问，惊人消息

　　老爷子此刻的精神高度集中，虽然已经确定院子周围没有别人，但他依旧不敢掉以轻心，黑袍人是神机院的院长，随时都可能有人来找他，而且神机院都是高手。一旦惊动了青蛟或者偷袭唐初雪的那人，他逃走的希望几乎是零。

　　黑袍人的脚步很慢，很轻，在黑寡妇花和声音震动的频率下，他体内的黑寡妇虫完全操控了他的神经。毫无聚光的眼睛，神态迷蒙的表情令老爷子稍稍安心。

　　“安家世子有没有来阿宏岛？”老爷子问了一个最简单的问题，因为他也不知道复杂的问题会不会令黑袍人清醒过来。

　　“来了！”黑袍人的回答非常简单，并没有任何说明，但老爷子却露出了喜色，这是个好的开始。

　　“什么时候来的？”老爷子继续询问，这次的问题稍微难了一点，不是选择了。

　　“大半年！”黑袍人很快给出了答案。

　　老爷子更高兴了，这只黑寡妇虫的控制非常成功，跟江星辰告诉他的一样，比起当年控制仙凝的虫子，这只更厉害。

　　“跟安家世子在一起的都有谁？”老爷子继续提高问题的难度，同时非常警惕得盯着黑袍人的眼睛。

　　“奥拉，属下！”黑袍人的眼神没有任何变化。

　　老爷子皱了皱眉，奥拉应该就是偷袭初雪丫头的人，可怪物呢。

　　念头一转，老爷子马上追问：“有没有妖兽？”

　　这次黑袍人沉默了一会儿，说道：“有！”

　　就在他沉默的时候，老爷子的心都提到嗓子眼了，直到听见回答，这才猛地松了口气。

　　“安家世子和奥拉在阿宏岛吗？”老爷子接着问。

　　“没有！”

　　“去了哪里？”

　　“不知道！”

　　“妖兽在吗？”

　　“不知道！”

　　连续两个不知道的答案，让老爷子郁闷得想吐血，看来这家伙不受重用啊，什么都他么不知道还问个屁，什么有用的情报都搞不到。

　　“你们有什么计划？”老爷子问出这个问题就知道坏了，按照江星辰的嘱咐，问话应该尽量简单，可连着几个不知道弄得他上火不已，一下就把终极问题提出来了。

　　果然，这个问题说出来之后，黑袍人陷入了沉默，好一会儿都没有出声。

　　老爷子紧盯着他的眼睛，额头渐渐渗出了汗珠，心里祈祷：“可千万别清醒啊，否则就完蛋了，回去小混蛋能埋怨死我……”

　　足足过了五六分钟，黑袍人终于开口：“月影王国！”

　　“什么？”老爷子猛然怔住，月影王国，安家世子的计划在月影王国，不可能吧！月影王国在大陆，安家世子绝对不可能来大陆的……还是说，他们另有其他手段。

　　“是安家世子在月影王国布置的计划吗？”老爷子实在想不透，又确认了一遍。

　　“不是！”

　　黑袍人的回答令老爷子差点儿没喷血，脑子都要当机了，月影王国的计划，又不是安家世子的布置，要不是黑袍人的眼神一直没变，他都以为对方是不是故意耍自己玩儿呢。

　　老爷子深吸口气，平静了一下，继续追问：“是谁布置的？”

　　“主上！”

　　“主上就是他们的皇帝，这样说来，是阿宏岛对月影有企图！”老爷子心中暗道。脑子里乱成了一团，首先是月影，这么多年来的争端一直就围绕着月影，传说那里是超级矿脉的源头，可最后证明这就是大商皇室的弥天大谎。

　　“难道阿宏岛也惦记着那个根本不存在的超级矿脉，所以才会在月影布置，跟安家世子的计划根本就是两回事儿！”老爷子突然有种哭笑不得的感觉，这尼玛半天都白问了，还弄得自己提心吊胆。

　　可是仔细琢磨，老爷子又总觉得哪里不太对劲儿，安家世子明明落脚在阿宏岛，双方却各忙各的，实在有些怪异。

　　“你们主上与安家世子有没有合作？”老爷子非常不甘心，仔细留意了一下周围，没有动静，便继续问道。

　　“有！”这次黑袍人回答的非常快。

　　“哈哈！”老爷子一笑，暗道：“早知道就他么这么问了！”

　　“都合作了什么？”老爷子问道。

　　“造船，大炮，蒸汽机！”黑袍又沉默了一会儿，老爷子发现每到有些复杂的问题，对方的回答就不那么流畅。

　　“果然跟小混蛋预测的差不多，安家世子需要阿宏岛的资源，阿宏岛需要安家世子的技术。双方达成了共识，安家世子所谓的计划，应该就是建造跟星辰领一样的海上舰队吧……海战实力有了，天上有怪物，在海外就完全不怕了，他们的首要目标八成就是鸣雀岛基地！”

　　得到这个答案，老爷子有些意兴阑珊，还以为对方会有什么样的布置呢，原来并不稀奇，就是增加实力而已，目标还是鸣雀岛和诅咒之地。

　　老爷子觉得没什么可问了，黑袍人连妖兽在哪都不知道，对怪物的伤势当然就更不清楚了。

　　稍微估摸了一下，问话的时间不短了，时间长了黑寡妇虫也会累，万一松懈一下被黑袍人清醒过来，那就麻烦了。

　　想到这里，老爷子就打算结束今天的询问，让黑袍人回去休息。

　　可就在这时他突然觉得有点儿怪，双方合作就只有技术领域吗。阿宏岛在月影的布置安家世子为什么不帮忙，还是说阿宏岛本来就是在瞒着安家世子，准备自己吃独食。

　　吃独食的面儿很大，如果自己是阿宏岛皇帝，也不想把好处分出去。不过，那就是一个大谎言，你们所有的努力注定白费了。

　　“你们是找那个超级元石矿脉吧？”本来都要结束了，但因为偶然想到这个，老爷子便随口问了一声。

　　哪想到接下来的答案，又一次出乎他的预料。

　　“不是！”黑袍人给出的是否定的答案，不是在寻找超级元石矿脉。

　　“啥？”老爷子愣住了，没想到对方竟然不是再找超级元石矿脉，那他们去月影干什么？

　　老爷子一下警惕起来了，问道：“你们去月影是什么目的？”

　　这次黑袍人又沉默了，而且脸上的表情出现了变化，两腮的肌肉不停抽搐。

　　“黑寡妇要控制不住了吗？”老爷子紧握双拳，手掌心的冷汗都冒出来了，紧紧盯着黑袍人的眼睛，一旦出现变化，他必须迅速出手控制住对方。

　　“大商皇室宝藏！”黑袍人终于给出了答案。

　　但老爷子却并未因此放松，而是感觉脑子轰的一下。这个消息实在太惊人了，他怎么也想不到会是大商皇室宝藏，这可不是大商遗迹，而是宝藏。能称为宝藏的在他印象中只有一个，那就是大商遗族留下的。

　　当年魅儿在海外岛屿上的一切他都亲身经历，所以几乎一瞬间老爷子就把两件事联系到一起。

　　“黑袍人说的这个大商皇室宝藏会不会就是大商遗族留下的？阿宏岛的人又是怎么确定宝藏的位置在月影王国……”短短的片刻，老爷子的思维转动飞快，回忆着当初海岛上发生的一切。

　　“当时大商遗族的族长叛乱，杀害了老太后，抢走了藏图……事后我们翻遍了岛上每一个角落，都没有找到那个族长……莫非他逃到了阿宏岛，藏宝图最后落在了主上手中？”

　　做出这个判断，老爷子觉得非常不可思议，要知道那个岛屿可是在深洋，距离阿宏岛怕不是有上万里。别说没有船，就算有船也逃不掉，那周围还有无数蜘蛛蟹，都是吃人的。

　　“如果不是那份藏宝图，怎么解释大商皇族宝藏，难不成宝藏还有两个。就算有两个，阿宏岛为何早不去找。族长失踪到现在也就一年多，时间上也太巧了！”

　　老爷子越想越觉得有这个可能，另外大商皇室宝藏居然在月影王国，这也令他震惊不已。或许元石超级矿脉也并非空穴来风。

　　仔细看了看黑袍人，发觉他的目光依旧涣散，老爷子迟疑片刻，再次开口询问：“大商皇室宝藏是怎么发现的？”

　　问完这个问题，老爷子屏住了呼吸，强行控制自己的心跳，简直紧张到了极点。从刚才黑袍人的表现来看，黑寡妇虫的控制已经不稳了，按说不应该继续询问。但这个答案实在太重要了，错过这次，还不知什么时候再有机会。而且阿宏岛已经找到了月影王国，时间非常紧迫。

　　他甚至已经想好，一旦黑袍人醒来，宁可舍弃这个暗子都要将其带走，把知道的先都问出来再说。这件事对魅儿和星辰领都关系重大。

　　黑怕人两腮的肌肉又在抽搐，老爷子的精神高度集中，脑海中的源泉都亮了。

　　可就在这时，一阵轻微脚步声出现了，由远处慢慢朝这边接近。老爷子一直在留意周围动静，全身一下子绷紧，随时准备吩咐黑袍人停下返回，如果外面是来找黑袍人的，那就真的不能再继续下去了，否则不但暗子作废，自己恐怕也别想离开阿宏岛。


第1523章 有惊无险，研制成功

　　在江星辰的计划中，黑袍人需要长期隐藏在阿宏岛内，源源不断提供消息。因此操控黑寡妇虫的方比较温和，更加类似于催眠，否则产生的副作用很容易被人发现端倪。而这种方法，就是当初在孤岛两个负责养虫的黑衣人提供的，只不过他们也并不敢确定效果，这还是第一次使用，老爷子原本是小心再小心。

　　可听到大商皇族宝藏的消息老爷子就忍不住了，无论是对魅儿，还是对星辰领以后的发展，这个消息都足够重要。所以他瞬间就做出决断，一旦黑袍人清醒，他就出手制住对方带其远遁。

　　可谁知道偏偏这个关口，墙外传来了脚步声。老爷子顿时有种抓狂的感觉，早不来晚不来，偏偏这个时候来人。这样的话，就算他想出手带走黑袍都办不到了，在奥拉和青蛟的追杀之下，他绝对逃不出阿宏岛。

　　因此在听到脚步声的一刻，老爷子便做好了放弃的准备，身体状态瞬间到了爆发的临界点，只要脚步继续接近，就停止询问马上藏起来。

　　脚步继续接近，老爷子当机立断，张嘴就要吩咐黑袍赶紧回屋。

　　就在这个当口，沉默的黑袍终于说话：“藏宝图！”

　　“呼！”老爷子猛地松了口气，有种喜出望外的冲动，黑袍人的回答太及时了。这个答案说出，最坏的情况转瞬变成了最好的结果。看了看黑袍人的眼睛，还是没有焦距，老爷子更加放心。

　　“你快回屋休息吧！”老爷子吩咐一句，身形倒退，眨眼消失在阴影之中。

　　黑袍人转身走回房间，不过速度要比刚出来的时候快了许多……

　　“院主，院主！”黑袍听到有人呼唤，慢慢睁开眼睛，发现在自己正趴在桌子上。

　　“怎么睡着了！”黑袍人晃了晃脑袋，感觉昏昏沉沉的。

　　“怎么会这样，是因为被主上拿走了权利吗？”黑袍人想了想，心里又泛起了一丝苦涩。把月影王国那么重要的计划给了桑大师，主上是不信任我吗？

　　“院主，院主！”房间外叫门声还在持续，声音洪亮，底气十足。

　　“什么事？”黑袍人不耐烦地应了一声，过去打开了房门。就见一名黑衣大汉躬身道：“主上请您尽快过去。”

　　“哦？”黑袍人瞬间就觉得自己满血复活了，身体的负面状况全都没了，大步往外就走，同时问道：“知道主上找我有什么事儿吗？”

　　“属下不知！”大汉赶忙躬身应声。

　　黑袍人丝毫不以为意，他刚才就是随口一问，当然不会真的认为主上会把事情随口往外说。

　　两人很快出了院子，脚步声越去越远。不会儿功夫，老爷子从黑暗的角落中走了出来，看着院门嘿嘿地笑。最后黑袍人说的藏宝图，将整件事情串了起来。阿宏岛获得藏宝图时间肯定不长，否则他们早就行动了。由此推断，藏宝图八成就是大商遗族的那张，大商皇室后裔的族长也极可能来到了阿宏岛。

　　老爷子现在有些犹豫，是应该探听出藏宝图和族长的消息，还是应该马上返回诅咒之地把消息交给江星辰。

　　思虑再三，老爷子还是决定先回去，再等到黑袍人独自一人的时候还不知多久呢，只凭他自己，怕是连头绪都找不到。而这期间，弄不好对方已经在月影展开行动了。

　　作出决定，老爷子马上离开了阿宏岛主城，悄悄赶到港口，悄悄出海，直到坐在粉红背上，他这才松了口气，暗子启动真是惊险，但好在是惊无险……

　　与此同时，诅咒之地的造船厂内，突然爆发出巨大的欢呼，声浪好似排山倒海一般，很远的地方都能听到。

　　经过了小半年的不断研究探索，终于解决了螺旋桨和蒸汽机在木船上的使用的难题。解决方法并不是木家人提出来的，而是一名研究机械的研究员。他用了一个双层套装结构，连动曲轴传动外围用金属结构做出第一层封装，第二层才是与船尾连接的木质结构。这样经过两层封装，既很好的解决了密封问题，又最大限度地减小了机械运动对木制结构的损伤。

　　这个结构设计出来之后，今天在船厂的测试区完成了实验验证，检测得到的数据证明，这套设计完全可行。

　　黑色大船造出来之后，木家少主是骄傲的，木家子弟也是骄傲的。但真正航行的时候，航速的问题却给了他们当头一棒。因此这一年来他们一直都在致力于解决航速的问题。

　　江星辰提出的螺旋桨虽然给了他们希望，但技术的上的难题却难以解决。现在挡在面前的最大绊脚石终于被搬开了，那种突破桎梏的爽快感令他们欣喜若狂，尽情欢呼雀跃。

　　“爵爷，两个月之内我一定能造出安装了蒸汽机和螺旋桨的大船！”木家少主对江星辰做出保证，语气非常激动。

　　江星辰则笑着摆手：“不着急建造大船，先改装三层宝船和五层宝船，毕竟只是在测试区完成的验证，咱们还需要用真正的航行来检验是否可行。”

　　他这么做更主要的是想测试蒸汽机远航的距离。使用新技术虽然可以提高船速，但能源的消耗却是绕不过的问题。一艘船携带多少能源，最大的航程距离，这些都要有精确的数据。

　　根据这些数据，江星辰才能确定造船的方式。比如是不是仍需要风帆，这个世界要比地球大得多，光是临近大陆的海域面积就大的不像话，能源少了根本就不够用的。

　　木家少主略一思索便明白了江星辰的意思，马上召集工匠开始对一艘三层宝船进行改装。

　　从造船厂出来，江星辰立即给星辰领写信。要求大学热力学研究院加强对蒸汽机热效率提升的研究，并告诉仙凝，可以加大财力和人员的投入。

　　这是他第一次对研究院提出要求。以前都是他提出方向，研究员们去放开了发挥。他从来没有给大家施加压力，就算有压力，也是研究院自己给自己强加的。

　　但这次不一样了，跟安家世子这一战非同小可，一旦失败造成的连锁反应是惊人的，或许会影响到整个领地的生死存亡。所以他第一次下达了严格的要求。

　　与这个要求同时传达给仙凝的还有几个研究课题，最大的就是汽轮机的设计，这是蒸汽机的升级版，无论是大型船舶或者是发电厂，都能广泛使用，对热效率的利用也会大大提升。

　　另外一个研究方向就是钢铁船的建造。这同样非常重要。以江星辰对安家世子的了解，就算这场仗打赢了也不容易抓到他，对方实在太狡猾，永远都留着逃跑的退路。

　　而对方逃跑的地方，就是深洋的对面，另外一块儿大陆。要想到达另外一块儿大陆，不但要跨越危险的深洋，还要准备与另外一块儿大陆的战斗，没有钢铁船是不行的。

　　安家世子已经研究出了蒸汽机和大炮，那就说明他在另一片大陆建立起了类似研究院的地方。也就是说，对方的技术水平也在不断的提高中。所以必须要未雨绸缪，现在就开始研究钢铁船的建造。

　　要建造出钢铁船，这里面有一个关键性的技术，就是焊接。以往使用的锻焊技术就跟不上了，这需要仙凝尽快把电阻焊技术研究出来，乙炔气焊江星辰准备先押后，那东西存储不好可是要命的。

　　仙凝接到江星辰的信后诧异的皱起了秀眉，不是因为那些研究方向和课题，也不是因为这次的硬性规定。而是因为加大人员投入的问题。

　　星辰领大学内都是绝密内容，进来学习和实验的基本都是最信得过的人，就算培养人员也是要经过层层考核，那从江星辰这次说可以加大人员投入来看，他是真的很着急要热效率利用率更高的蒸汽机。

　　看着来信，仙凝想了很多，江星辰如此着急，莫非要准备远航计划了吗。可现在大都市的建设才刚刚开始呢……江星辰的一切计划仙凝都知道。包括大都市的建设和远航。江星辰这么早表现出对航海的重视，令她情绪非常低落。如果很快就远航的话，自己要不要跟随，大学这边怎么办……不由得，仙凝的心乱了。她根本就没想到，江星辰的造船计划是为了战争，因为哪一次外敌的袭击都不足以给江星辰造成多大的麻烦，基本就是星辰领摧枯拉朽一般地将对方灭掉。

　　仙凝并不知道，这次的战斗不一样了。不光涉及到另外一块儿大陆，更是参与进了三十级妖兽。江星辰也没有必胜的把握……

　　六月中旬，天气已经非常热了，特别是在诅咒之地，正是阴雨连绵的时节，气候闷热潮湿，人就像蒸桑拿一般难受。

　　此时在新建码头上，密密麻麻站了好几百人，每个人都盯着远处海面，顾不上全身已经被汗水湿透。

　　“呜呜~”两声汽笛声响传入众人的耳中，不少人拿起望远镜往远处观看，顿时兴奋地大声欢呼：“回来了，回来了！”


第1524章 优势建立，自杀攻击

　　五层宝船由远及近，烟囱上冒着黑烟，最终停靠在了码头上。

　　码头上的每个人都十分激动，他们都是造船厂的工匠，这艘改装的五层宝船就是经过他们的手制造出来的。船上没有帆，但速度却更快。这对于工匠们来说有种无法言喻的满足感和荣誉感。

　　船上木家少主走了下来，身边跟随着好几个研究员，他们都是跟随这趟航行的观测者。需要记录很多数据，来进一步完善这种新型船舶。

　　人群的最前方是江星辰，看到木家少主下来，便迎了上去，很快便与众人一起离开码头，返回造船厂。

　　“五层宝船使用了两台往复式四缸蒸汽机，根据这次试航观测，装满燃料的最大航行距离可以超过一千三百公里，但必须使用优质炭。最快时速达到了四十公里，要超过风帆动力将近一倍。不过这种航速会对船身产生损伤。另外蒸汽机曲轴运动的时候，对船身……”

　　研究院一条条将记录的数据说出，江星辰静静听着。按说一千三百公里的距离相当远了。但对于辽阔的海域来说还是远远不够。两台往复式蒸汽机需要消耗的燃料实在太高，热利用率仍是太低。

　　另外，最高行驶速度对木制船身的压力很大，这也是个问题，至于损伤有多大，多久会对船身造成影响，这都需要具体的计算得出结果。

　　“爵爷，我建议还是安装上桅杆比较好，如果长时间行驶没有燃料补充的话，这是个大麻烦……另外！”研究院员迟疑了一下，最后补充道：“我觉得木制船身跟不上蒸汽机的动力！”

　　江星辰点了点头，研究员的建议非常中肯，高航速对木制结构确实有较大的压力，这点他知道。但现在建造钢铁船根本来不及。

　　“通过五层宝船，计算出七层宝船装配蒸汽机的相关数据，然后交给木家少主！”江星辰吩咐道。不管怎么说，能够应用蒸汽机达到如此速度，对安家世子海上力量的优势就建立起来了。

　　至于船只损坏，损坏就损坏吧，只要能在这一战中打赢就行。下一步计划就是钢铁船的生产，他相信仙凝那边很快就能研究出电阻焊来，只要有了钢铁船，还要木制船干什么。

　　研究员没有多说什么，点了点头表示自己知道了。木家少主却皱起了眉，问道：“爵爷，在七层宝船上安装，不建造大船了吗？”

　　“没有这个必要了，也没有这个时间。咱们的主力战舰还是以七层宝船为主。只需要把咱们已有的那艘大船改装一下做旗舰就好了……对了，船帆还是不要拆，远距离航行的话还得要靠风帆动力！”

　　江星辰吩咐完之后便快速离开，剩下的全都交给木家少主和研究员们解决就行，他得赶紧回去，分析老爷子带回来的惊天消息。

　　昨天晚上老爷子就回来了，将这趟阿宏岛之行的所有细节都告诉了他。

　　就跟老爷子刚听到这个消息的时候一样，他也惊倒了，万万没想到大商遗族的族长竟然逃到了阿宏岛，更没想到宝藏竟然在月影王国内。

　　这个消息他消化了很久，直到现在他的脑子里都还是关于这个信息的问题呢。

　　至于安家世子在海外的布置，通过他跟阿宏岛合作这个简单的信息就能够推断出来了。无非就是跟各大势力合作，多建造大船，多制造大炮和炮弹，然后凭借速度来弥补武器上的不足。

　　所以今天他才吩咐木家少主，不用建造大船了，现在还不知道谁用速度吃死谁呢……

　　“小子，你决定好了没有，这件事要不要通知月影王国？”江星辰一回来老爷子就低声问道。

　　“不通知！”江星辰很果断地摇了摇头，关系到大商皇室宝藏，没有人会不动心。别说月影王国，就算兽人联盟他也不会告诉。这个宝藏是魅儿的，谁都不能染指。

　　“可现在咱们并不知道阿宏岛是否找到了宝藏的确切位置，如果不借助月影的力量，咱们根本找不到阿宏岛的人！”老爷子板着脸说道。

　　“没关系！”江星辰摆了摆手，冷笑道：“我们不需要知道什么，只要时刻关注月影王国的各个领地有什么动作就行了！”

　　“关注月影王国？关注他们干什么？”老爷子诧异的问道。

　　“阿宏岛找到也没关系，别忘了钥匙在我们手里呢，他们就算找到也打不开，除非他们用大炮轰……你说他们敢用大炮吗？”江星辰问道。

　　老爷子想了想，笑道：“我明白了，那张藏宝图落在阿宏岛手中起码也有半年了，按图找到位置应该不难，如果能用大炮轰的话，他们早就动手！但现在他们还没有得手，那就说明宝藏的大门要么用大炮也轰不开，要么位置并非在人迹罕至的地方，使用大炮会引起人们的注意。所以它们才一直在月影布置。或许是为了清空周围的人，或许是别的什么手段。”

　　江星辰道：“没错，所以我们只需要注意月影就行了！咱们星辰月刊的新闻人员就是干这个的！”

　　“呵呵……”老爷子笑了起来，说道：“小子，高明啊！”

　　江星辰摇了摇头，淡淡道：“高明什么，我还要考虑这是不是安家世子的又一个手段。到时候泄露消息，通过这种方法来牵制我。一旦这个消息传出去，各大势力又是一番争斗，我就想置身事外都不行！”

　　“是啊，我还真没考虑到这一方面！”老爷子愣了一下。

　　“我也只是预防一下，阿宏岛跟安家世子分享宝藏的可能性不大！”江星辰摆了摆手。

　　“那你就赶紧写信给福老头吧，快些把这件事儿安排下去，别到时宝藏真让人家给弄走了！”老爷子说完，起身离去。

　　江星辰也没留他，拿起纸笔开始写信。等这封信写完，正要发出去的时候，老爷子突然又推门跑了回来，表情非常难看。

　　“小子，领地出大事儿了！”一进屋老爷子就来了这么一句。

　　江星辰心里咯噔一下，赶忙问道：“出了什么事儿？”

　　“有人化装成游客，在新城内拉响了绑在身上的手雷！”


第1525章 消除影响的方法

　　江星辰呆住了，他没想到自己会碰到上一世常在电视上看到的自杀式袭击。两秒钟过后，他的表情变了，面色涨红，额头的青筋迸出，原本清秀的面容变得异常狰狞。

　　“小子，冷静，你要冷静！”老爷子赶忙劝解，此刻江星辰一旦做出错误的决定，就有可能引发整个大陆的巨变。

　　江星辰的心理素质非常好，但不知是不是因为有了孩子的缘故，近半年来他变得异常敏感，这时根本就冷静不下来，冲天的怒火好像要将自己烧着了一般，第一次冒出了强烈的想要杀人的冲动。

　　“魅儿和初雪有没有事儿？”江星辰问道，声音低沉得有些嘶哑，听到这个惊人的消息他第一个想到的就是自己两个怀孕的媳妇。

　　“没事，你放心，一点儿事儿都没有！”老爷安快速将信件递给了他，说道：“袭击者是在一个商铺前引爆的手雷。”

　　听到媳妇没事儿，江星辰的情绪这才稍稍平稳了点儿，深深吸了口气，接过信件观看。

　　爆炸在一家饰品商铺门前爆炸，袭击者当场身亡，但当时正是夜间逛街最繁华的时间段，有不少人逛街，三十多人受到波及。死亡六人，重伤十人，轻伤二十一人。

　　“啪！”江星辰重重将信封排在桌上，大声道：“治安队是干什么吃的，上千人巡逻，居然没有人发现袭击者异常！”

　　老爷子张了张嘴，严格说起来这件事怪不得巡逻队，以前从来没有这样的事情发生，队员也没有相关的培训。但现在江星辰正在气头上，老爷子最终没有说话，让他骂骂人发泄一下好了。

　　“咱们走，马上返回星辰领！”江星辰腾地一下站了起来。

　　“好，咱们这就回去！”老爷子也有些担心，这样的事情从来没发生过，谁都没有处理经验，他也十分担心。

　　好在江星辰稳定了一些，并没有失了方寸，临走前好好嘱咐了韩小五一番，这才跟老爷子动身。之前为了方便两地往返，这边留下了一只夜枭。

　　就在江星辰动身返回的时候，星辰领那边已经乱套了。福爷爷和莫红纤确实从来没有过处理类似事件的经历，爆炸发生之后，游客出现了大规模的恐慌，无数游客争相离去，进出新城的道路一度堵塞，火车站也乱成一团，频繁发生争斗。

　　莫红纤担心还有恐怖分子存在，本来并不准备放任游客离开，可这种情况，完全在她的预料之外，如果强行扣押，定然会引起更加强烈的反弹。

　　福爷爷虽然派出大量人员进行劝说，可慌乱的游客哪里肯听，再加上有人推波助澜造谣生事，使得事件更加混乱。

　　在混乱之中，甚至有人从事打砸抢，星辰领的巡逻队虽然及时反应，但仍旧造成了不小的损失。

　　一夜之间游客们跑了一大半，甚至有些买了房子的人都跑了，留下了满目狼藉。好在还有很多游客比较冷静，接受了星辰领的安排，否则损失更大……

　　江星辰赶回来的时候，新城内一片冷清，街道上没见几个人，往常热闹的游乐场都不见了人影，这在星辰领以往从来都没有过，更别提还是临近夏季旅游高峰的时期。

　　夜枭降落在了领主府，星辰领的高层全都在场，包括挺着大肚子的魅儿和唐初雪。

　　看到两位妻子，江星辰铁青的表情瞬间变回了平常的样子，眼睛里也出现了一抹柔情。

　　“爵爷，这件事怪我，治安管理没有……”最先说话的是莫红纤，此刻头部低垂，这还是她第一次叫江星辰爵爷。

　　“这件事怪我，治安队一直都是我负责管理，是我大意了！”赵丹青老妈，母夜叉出来拦住了莫红纤，粗声粗气地说道。

　　“星辰，这件事不怪他们，谁也想不到会发生这样的事儿。”唐初雪走过来轻轻摇了摇江星辰的胳膊。

　　唐女神撒娇的样子谁都没见过，可现在谁都没心情关心这个，自杀性袭击的事情太大了。不说对死伤者如何交代，一个弄不好星辰领多年辛苦营造出来的环境也会毁于一旦，领地的旅游业将一朝崩盘，没有人会去人身安全没有保障的地方旅游，哪怕那里再舒服，再好玩儿。

　　“你们先回屋吧，别操心这个事儿了，情绪不好会影响宝宝的！”江星辰不由分说便将两女推进了房间。这才对大家说道：“咱们去大厅谈吧，这里不是说话的地方！”

　　众人沉默地跟着江星辰走进大厅，没有人说话，就连赵丹青和二哥看到老爷子都没敢打趣，谁都能看出江星辰的心情极度不爽。

　　待到进入大厅依次落座，江星辰这才说话：“这件事儿怪不得你们，我也没有考虑到。现在事情已经发生了，最重要的不是追究责任，而是怎么解决才能将影响降到最低。”

　　“是啊，估计现在星辰领发生的事情已经传开了！”福爷爷忧心忡忡地叹道，他现在心里是最着急的，眼看夏季旅游高峰还有一个月就到了，发生这样的事儿，谁还会来，损失大了去了。如果这个影响不消除，别说今夏，旅游业几年都缓不过来。

　　“要是让我知道这件事是谁在幕后指使，一定弄死他！”莫红纤阴森森地说道。

　　“这还用问，肯定是安家世子！”赵丹青沉声道：“以现在我们双方的局势，他使出这样的手段很正常。”

　　“也不一定就是安家世子！”二哥接过话头，说道：“别的势力也不能排除，既然都知道咱们跟海外局势紧张，利用这件事嫁祸安家世子也并非没有可能。”

　　“好了！”江星辰摆了摆手，说道：“这个先不研究，主要说说如何消除影响，如何善后……死者和伤者都做了什么安排！”

　　福爷爷回答道：“已经通知了死者家里，死尸入了医院冷库。伤者都已经安排在了病房，重伤号经过心儿急救，都活了下来。”

　　江星辰道：“赔偿让他们自己提，不管多少都答应，并且上浮三成！”

　　“什么？”福爷爷一听就不干了，要是他们狮子大开口怎么办。

　　“狮子大开口？这些游客都是有些身家的，不会自找没趣！”江星辰对这一点非常确定，都是有些身份地位的人，应该不会不知轻重。

　　老爷子这时说道：“这件事在星辰月刊上登出去，并把赔偿的方案也写上。然后一定要说明星辰领会加强安全防护！”

　　福爷爷叹了一声：“就算写上这些也不会管用的，一句加强防护不足以消除人们的恐惧！”

　　江星辰和老爷子沉默了，福爷爷说的是事实，光是一个加强防御根本无法改变人们的心里，特别是在那些游客的传播下，爆炸事件会被说得越来越邪乎，明明伤亡了三十多人，传到最后没准就变成了几千上万人，而且一个个都是亲眼目睹。

　　说到这里，大厅内沉默了，气氛十分压抑，谁都拿不出一个行之有效的消除影响的方法。

　　过了好半天，江星辰见都没有好方法，刚想让大家先回去，灵儿突然说话了：“我倒是有个方法，不知道行不行？”

　　“哦？说来听听！”江星辰马上回应。

　　“既然笼统的说加强防御没有效果，那就将防御具体化，细节也说出来，增强可信度！比如，星辰领会投入多少人力负责检查，会设置几层关卡层层检查保证安全……”

　　“还是不行啊！”灵儿没说完莫红纤就摇头了：“咱们根本就没有那么多人手，要是这样检查，就算把几个基地的治安队员都调集过来也不见得够！”

　　福爷爷也说道：“就算咱们把检查说的再严格只怕也不起作用。进入星辰领大的道路检查严格，可是野外呢，怎么防御啊，别忘了咱们是没有城墙的！”

　　灵儿笑了笑，说道：“你们说的我都知道，但咱们要在后面加上另一个消息，那就不一样了！因为咱们安全检查的人员不够，所以开始大规模招收安检人员……”

　　“高明啊！”这次灵儿的话还是没有说完，但老爷子，江星辰，福爷爷等人的眼睛全都亮了。这一手太高明了，自从大封赏之后，各大基地和星辰领都源源不断有来询问招工的，现在正好利用上。平民们再怎么道听途说，但丰厚的报酬足以令他们动心，再花大力气传播真是消息，肯定会吸引很多人来竞争这些工作名额。

　　这么多人跑来星辰领找工作，就会使游客们心中的抵触情绪大大降低。

　　“对了，我还有上万的野狼在山中散养，完全可以训练出一批来做搜爆犬，只要它们能够找到元石就行……而且灵儿可以做专场演出，召集大批粉丝前来……”

　　灵儿的建议好似打开了一个缺口，消除爆炸影响的方法源源不断地从江星辰的脑袋里冒了出来。

　　商讨很快就结束了，福爷爷负责总结了各种方法，马上赶去研究星辰月刊的编排。其他人也都纷纷离开，临走时，江星辰还刻意对灵儿挑了挑拇指，灵儿则得意地抬了抬精巧的下巴，忽闪了两下毛茸茸的耳朵离开了。

　　待到大厅内只剩下江星辰一人，他的表情再次沉了下来：“安家世子，我知道，这件事绝对是你做的！”


第1526章 谁他么干的，化解

　　江星辰非常确定，这件事一定是安家世子干的，倒不是说大陆上的势力不敢这么做，而是因为大陆乱起来对安家世子最有利。

　　别看刚才商讨消除影响的对策时他很平静，实际上他的怒火在不断积累，星辰领有他的两个妻子，还有肚子里的孩子，他们是江星辰的一切，是他的命根子，任何人都不准触动。

　　现在他极力控制着自己的情绪，虽然他恨不得马上动手，但却知道现在还不是时候，青蛟和安家世子都不知道在哪，此时进攻阿宏岛的话，就相当于给了对方偷袭自己的机会。

　　“最多五个月，新帐旧账到时咱们一块儿算！”江星辰咬着牙暗道一声，这才强行换上另一幅表情，前往魅儿的房间……

　　所谓好事不出门，坏事传千里，更何况还有好几万人传播，来自大陆各个国家地域。消息传播速度之快简直令人咋舌，其猛烈的势头犹如火山爆发，极短的时间内便引起轩然大波。

　　“听说了吗，星辰领被人炸了，你说这是谁干的啊，也太缺德了！”

　　“当然听说了，我家邻居就是刚从星辰领回来的，亲身经历了爆炸事件！”

　　“真的啊，跟那他跟你说的详细不，给我也讲讲呗，是不是真的死了好几千人啊？”

　　“你傻啦，好几千人，那得多大的爆炸啊。别相信，那是人瞎编的。”

　　“我就知道不靠谱，怎么可能有好几千人！”

　　“就是，我邻居说根本没死那么多人，主要是建筑损害了不少。市政厅，演出会场，还有大学，好像都让人给炸毁了！”

　　“……草泥马！”听消息的人差点没动手，“你他么的更不靠谱，这些地方都炸毁了，那还是自杀攻击吗，攻打星辰领都没你说的邪乎。最可气的是居然说大学都被炸了，那是什么地方你知道吗，星辰领被夷平了那里也不会有事儿。”

　　消息爆发之后，全大陆的人都在谈论这个话题，说的一个比一个邪乎。其实就连恐慌的游客都不知道事情的真想，在某些人的可以夸大下人云亦云。

　　刚开始人们都不相信，但三人成虎，每个人都这么说，都跟自己亲眼所见似的，还都有证据，某某某就是星辰领回来的，亲眼目睹了整个过程。时间一长，人们就信了，而且还都跟着传播。

　　“这尼玛是谁啊，居然这么大胆子，不怕星辰领报复吗？”

　　“报复个屁啊，自杀式攻击，没有留下一点儿线索，报复都找不到人！”

　　“太他么缺德了，居然针对游客攻击，有本事你明刀明枪跟江星辰干啊！”

　　“这也说不准，这么大的爆炸，弄不好就是战争的前奏……上次知识产权的事儿，江星辰跟各大势力可是非常不愉快！”

　　“别管怎么样，反正星辰领我是不去了，太他么危险啦！”

　　“原本我还想过一个月去那里玩几天，看来得另作打算了！”

　　“你们胆量也太小了，有什么可怕的，这就是个偶然事件而已！”

　　“那你去吧，我们反正不去……”

　　就像福爷爷他们预料的一样，这样的消息传播开来，对星辰领的旅游业打击极大。九成九的人都表示不敢去星辰领旅游。

　　在乾坤帝都皇宫，大帝气得爆了粗口：“骂了隔壁，这是谁他么干的，也不怕生孩子没XX……死了几千人，一看就是又有人在暗中推波助澜呢。”

　　他当然不是关心星辰领怎么样，他是担心江星辰发飙。星辰领从一个小村落发展到现在，江星辰付出了巨大的心血，哪能容忍这样的事情发生。而且外面的传言都隐隐指向前一段时间的矛盾。

　　而无论江星辰认准了哪一个势力，都可能引发整个大陆的战争，帝国也无法脱身世外。别的先不说，首先双方合作的铁路就得搁浅。其他合作意向也甭想了。

　　“希望江星辰千万别被怒火冲昏了头脑！”大帝喃喃一声，马上亲自写信给江星辰表示慰问，同时发表声明，严厉谴责爆炸事件的指使者。并表明帝国和星辰领共同进退，一定对此事调查到底。

　　大帝的声明犹如做了榜样，紧跟着与星辰领关系密切的三大王国也都相继发表声明，表达了对此事的立场和态度。

　　玄元天宗和八大王国的皇帝，听到这个消息的时候是非常高兴的：“这他么是谁干的，也太漂亮了，纯爷们啊，真他么的解气！”

　　不过高兴的状态并没有持续多久，一个个反应过来，破口大骂，干这个事儿的人是往他们脑袋上泼脏水呢。前一段刚跟星辰领因为知识产权闹出矛盾，现在就发生这样的事儿。愤怒的江星辰一旦发飙，弄不好就不管青红皂白直接过来轰炸了。

　　“不行，这个黑锅说什么也不能背！”八大王国和玄元天宗纷纷学习大帝，发表声明声援星辰领，并说明各国都会加入对爆炸事件指使者的调查。

　　在议论的人中，原本有不少人都认为星辰领会打起来，就是不知道跟哪个势力。可所有势力相继发表声明，这种声音一下子就消失了。谁都不是傻子，各国都说要调查此事，再说些危言耸听的话，就是给自己惹祸了。

　　而就在这个时候，谈论中另一种声音出现了，星辰领的爆炸根本就不大，总共损坏了一家饰品商铺的门脸，伤亡一共三十八人，除了当场死亡的六人，其余都没有生命危险。

　　这种说法出现之后，很快就与原先夸张的传言形成了争论。

　　而就在这个当口，新一期的星辰月刊发行了，上面详细讲述爆炸的情况和伤亡人员的名单，以及相应的赔偿方案。

　　“我靠，一个人陪二百万黄晶币啊！这么多钱！”看到赔偿方案的时候，就没有不惊讶的，一个小领主的所有家产也没这么多。

　　“连轻伤的都赔了十万！尼玛，这帮受伤的发财了！”

　　“是那六个被炸死的家人发财了，两百万啊，我他么这辈子都没见过这么多钱！”

　　“看看，我就说吧，怎么可能死伤几千人，一听就他么瞎扯淡！”

　　“就是的，还大学都被炸了，哪个势力要是有本事炸掉大学，早他么从里面把先进的技术弄出来了！”

　　“我看不一定，星辰领肯定要减小影响，尽量把事情往小了说。”

　　“人家可是把伤亡的名单都列出来了，要是有意隐瞒，好几千人的家属能乐意吗，早就找星辰领要说法去了！”

　　“你怎么知道就没有人去要说法？”

　　“我凑，抬杠是吧，反正咱们离星辰领不远，敢不敢过去看看。赌三千黄晶币的！”

　　“神经病，谁他么有时间跟你跟你赌！”

　　“不敢了，不敢就快滚蛋……”

　　之前的争论和星辰月刊的影响，终于把舆论带回了正轨。人们对爆炸的恐惧心里大大减轻。

　　但这并不算完，月刊后面的内容马上就令所有人瞪圆了眼睛。星辰领为了加强安全，特招收三千名安检人员，包食宿，月薪一百黄晶币。

　　“我凑，星辰领又招人了，我得赶紧去！”

　　“你疯了，那可是安全检查工作，多危险啊！”

　　“有什么危险的，跟城卫军在城门口检查的性质是一样的。”

　　“对对对，我也去，星辰领那么厉害，怎么可能总让人炸！”

　　“你们看后面，这里说将有五千只狼参与安检，它们都经过训练，能够轻易分辨出元石……我凑，还能这样！”

　　“那不就更安全了，快走，去晚了没机会了，一共就三千个名额！”

　　有钱人和贵族当然不在乎。但对平民来说一百黄晶币绝对是高薪了，还管吃住，这样的条件瞬间就把爆炸对心里的影响驱逐得一干二净。更别提还有封赏大会，要是获得封赏，那就真是一辈子衣食无忧了。

　　这条消息吸引了很多平民，特别是那些曾经去过星辰领找工作，但却没有成功的人来说，这是个非常好的机会。爆炸本来就没有那么邪乎，还有星辰领培训的野狼，有啥可怕的。

　　因此在月刊发行后的第二天，郑兴领，东面三领，鸿源城等距离星辰领近的领地内，就有大批平民动身，来应聘安检岗位。

　　连续的宣传，这么多人跑去应聘，使得爆炸的影响再一次降低，有些游客甚至觉得，现在的星辰领怕是比任何地方都要安全。

　　乾坤大帝，玄元天宗宗主，还有各大王国的皇帝看到星辰月刊之后，全都长长松了口气。江星辰在尽量减小爆炸的影响，说明他并没有上当，这件事极有可能是海外策划的，仔细一分析就能得出这个结论。

　　至此爆炸事件基本解决了，影响也控制住了，伤亡家属虽然伤心，但对江星辰的处理结果非常满意。而这个时候的江星辰，正在星辰领内没黑没白的忙碌。几乎每天他都会连续催动阵法，将全身精力耗光好几次，制作出大量经过压缩的元石，和切割后的元石。

　　由于切割元石太消耗时间，他专门设计了一台手动仪器负责切割，自己所要做的就是控制元气，使得效率一下子提高了好几倍。

　　六月底，南方海域的洋面上，黑浪海盗旗舰的船头，黑浪少主拿着望远镜观察远方，片刻他的嘴角勾起一丝阴森的微笑。


第1527章 江星辰的反制

　　黑浪的船队规模并不大，只有六艘七层宝船，由黑浪少主指挥。而他们这次出来，是带着任务的，江星辰亲自下达的任务。

　　站在船头的黑浪少主隐隐有些兴奋，原本他老爹不想他让来的，但在他的强烈要求下，黑浪首领还是同意了。毕竟将来黑浪是要交给儿子的，没经过风浪，将来怎么掌管这个势力。

　　另外黑浪少主这一段表现得非常沉稳，五年的监狱生涯磨掉了他本性中的浮躁和张狂，与以前相比成长了一大截，这也是领黑浪首领稍稍安心的地方，当年儿子被监禁时对江星辰的恨意也因此化作了感激，这五年对黑浪少主的改造实在太大了。

　　“少主！对方船队已经进入射程，是否进攻！”一名海盗在瞭望台上大声问道。

　　“围堵的船只到位了吗？”黑浪少主拿着望远镜，左右观察着。

　　“围堵的船只已经到达指定位置！”瞭望台上的海盗回答。

　　“那就好，所有人准备！”黑浪少主大声下达了命令，船上的所有海盗全都动了起来，炮手们各就各位，一箱箱炮弹也被抬上了甲板。瞭望台上，旗手打起了旗语，后面的船只马上改变了队形，与旗舰并成一排。

　　“准备！”黑浪少主抬起了手，船头的大炮开始调整炮口，桅杆上瞭望台的观测员不停报告着远处船队的位置和方向，旗手则快速把消息传递给各船。

　　“两发试射，放！”黑浪少主举起的右手猛然挥落，前一刻还平静的海面顿时被隆隆的炮声轰地粉碎……

　　阿宏岛，安家世子和奥拉已经回来了，此刻正和主上谈话，告知这趟外出的收获。

　　“曼丹岛和崇明岛都答应了，我离开的时候，一切准备工作已经就绪。研究室，武器厂都开始筹建，造船厂也在扩大规模，用不了半年时间，就可以打造出符合要求的舰队！”安家世子缓缓说道。

　　主上皱了皱眉，沉声道：“我接到大陆的消息，说星辰领开发出了射程超过四十里的大炮，咱们……”

　　“皇上不必担心，四十里的射程而已，我已经想到了应对的方法，一定能吃死江星辰！”安家世子答道。

　　“能对付就好！”主上稍稍松了口气，上次一战他真是被江星辰打怕了，现在回想起皇宫被轰炸的情形还觉得近在眼前呢。

　　“皇上，你那边准备得怎么样了？”安家世子随后问道。

　　“进展非常顺利，神机院的人负责此事，已经有了初步成果，不会影响咱们最后的计划！”主上淡笑着点头，显然对神机院这段时间的进展非常满意。

　　“那就好！”安家世子笑了笑，又跟主上谈了一会儿造船的想法，便和奥拉告辞离开了。

　　回到自己的住所，还没来得及喝口水，一名侍卫便急匆匆跑来，将一封书信送到奥拉的手中。

　　“是大陆那边的消息吧？”安家世子问道。

　　奥拉打开信件，看了两眼便不可抑制地笑了起来，对着安家世子点点头，说道：“是大陆的消息，咱们安排的人成功在星辰领拉响了手雷，并造成了极大恐慌……你这一把火烧得还真够猛的！”

　　安家世子说道：“主要是外界的舆论，我不但安排了人暗中夸大事实，还将矛头指向八大王国和玄元天宗……江星辰有的忙了，光是消除影响就够他受的……不过他应该会猜到是我干的，冲动的可能性不大，就是不知八大王国那边会做出什么反应。”

　　奥拉继续往后看，脸上的笑容渐渐消失，抬眼看着安家世子，沉声道：“确实如你所说，江星辰表现的非常平静。其实都没等他表示什么，各大势力已经纷纷表明了态度！”

　　安家世子冷笑道：“意料之中的事儿，不过爆炸造成的影响就不是那么好消除了。”

　　奥拉轻叹一声，把信纸放桌上，说道：“事实上他已经解决了，你自己看看吧！先是制造舆论，派大量的人宣传，然后在月刊上登出实情和赔偿数额，最终借着招收安全检查人员的由头把影响压了下去！”

　　安家世子拿过信件仔细看了一遍，冷笑道：“用利益来冲淡人们的恐惧，江星辰倒是懂得利用人心。星辰领也真有钱，三千安检人员，每人一百黄晶币的月薪，随随便便一年就仍进去将近四百万……不过就算你消除了影响又怎样，星辰领有你两个怀孕的媳妇，又有那么多游客，通过这次自杀攻击，我就不信你不加强星辰领的防御！”

　　奥拉说道：“星辰领有游客这是他最大的短板，可谓防不胜防，除非他把星辰领彻底关闭，不再对外！”

　　安家世子道：“这是不可能的，星辰领怎么可能没有游客，所以江星辰必须加强防御力量，他的防御重心，也会转移回去……所以即便他消除了爆炸的影响，咱们的目的也达到了！”

　　“不但消耗了他的精力，还让他赔进去一笔钱，江星辰恐怕从来没有这么憋屈过吧！”奥拉笑了起来，他十分开心。不知是不是之前几次江星辰表现得太过神奇令他留下了心里阴影，现在看到江星辰吃瘪他觉得非常爽快，甚至有些沉不住气地想表达出来，根本不像一个元气九层第二阶段修为的人。

　　然而，好心情持续了不到半分钟就被破坏掉了，一名阿宏岛的侍卫匆匆跑了进来。

　　“世子，奥拉大师，皇上请您二位马上去一趟皇宫。”侍卫气喘吁吁地说道。

　　安家世子和奥拉同时皱起了眉，突然有种不好的预感，阿宏岛皇帝叫自己过去怕是没有什么好消息。

　　两人对视一眼，快步离开房间，再次回到皇宫。

　　皇帝阴沉着一张脸，一见两人进来立即起身，快速说道：“江星辰可能打来了，刚刚接到消息，咱们运送造船木料的船队失踪，派人沿线路巡查，发现很多船只残片，疑似船队受到了攻击……另外，运送特殊矿石的船只也没有按期返回，恐怕是……”

　　安家世子面沉似水，心中暗道：“江星辰，这是要反制了吗？”


第1528章 不是个人

　　突如其来的消息令安家世子和奥拉沉默了，他们丝毫不怀疑这是江星辰派人干的。运送木料的船队是从一个港口沿着海岸线运输到目的地，因为要比陆路运输便捷许多。没有极端天气，又是在阿宏岛的海岸线，船队怎么会平白无故消失，除了江星辰的人又有谁敢这么干。

　　“江星辰果然不会甘心被动受制！”安家世子暗叹一声，他出售技术，制造谣言，甚至发动自杀攻击，目的就是为了让江星辰顾不暇接，没有精力影响自己在海外发展和布局，为了把对方的主要力量限制在星辰领。甚至刚才他还在琢磨，是不是继续发动自杀性袭击。

　　原本他认为自己在大陆有很多暗子，有优势。而江星辰在海外只有鸣雀岛和王家船队，都在明面上，对自己造不成太大的影响。可现在他才知道自己又疏忽了，江星辰就算顾不瑕接也一样不会让自己轻松，一样会派出力量来限制自己。就想自己限制他一样。

　　现在让他疑惑的是，鸣雀岛和王家船队根本没动，他一直都有监视。不是这两个地方，江星辰从哪里派出来的攻击船队，难道他在诅咒之地还隐藏了船队？可江星辰培养的出那么多水手吗……

　　不由得，安家世子有种浑身发冷的感觉。至于黑浪海盗，他根本就没考虑，因为黑浪的上百艘七层宝船都在明港城停靠呢，也没有出动……他不知道的是，黑浪的船远不止他看到的这些，诅咒之地造船厂的生产能力，也超出了他的想象。

　　“安家世子，你有什么办法吗？”主上看两人迟迟没动静，心里十分不满。平常你们不是挺能说的吗，江星辰的一切好像都在你的掌握之中，现在人家真的来了，你怎么没主意了。

　　别看现在又是造船，又是造炮，甚至还有只三十级妖兽。但听到这个消息，他心里更多的还是恐惧。经过上次一战，江星辰强大的武力早就在他心里根深蒂固，这种恐惧完全是不由自主的。

　　安家世子平息了一下情绪，淡淡道：“主上不必担心，江星辰只是骚扰试探，掀不起什么大浪，下次咱们派舰队护航就是了！”

　　“护航，阿宏岛的船才有多少安装上大炮的，怎么打得过人家，送死去吗？”主上更加不满，语气上都带出来了。

　　“呵呵！”安家世子笑了起来，露出毫不在意的样子，说道：“江星辰的船既然是暗中袭扰，说明力量并不强大，主上无需担心。否则对方早就攻打港口了！”

　　主上盯着安家世子，慢慢眯起了眼睛，冷声道：“安家世子，江星辰暗中袭扰的原因不是你说的这样吧。他们担心的是青蛟，如果派青蛟出动，剿灭他们轻而易举！”

　　安家是在摇头道：“青蛟的伤势现在还没好呢！”

　　“真的没好吗？已经半年多了，我消耗了五百多斤海神髓，它还没好。三十级妖兽的恢复力就这么弱？”主上说这话的时候，语气已经有些不善了。

　　奥拉皱了皱眉，悄然锁定了主上，只要对方有什么异动，他就马上出手。

　　安家世子沉默了片刻，低声道：“主上，咱们既然合作了，就应该相互信任。青蛟真的还不到出动的时候，而且就算出动青蛟也没用。既然江星辰暗中袭扰是担心青蛟，你觉得他还有可能再次袭击运输船队吗，他就不担心青蛟藏在暗中等他们上钩！”

　　安家世子沉吟了片刻，继续道：“就跟我给江星辰找麻烦一样，他这么做也是给我找麻烦呢，为的就是让我时刻防备，分散精力……听我的没错，派出普通船队护航就足够了，或许还能起到迷惑他们的目的呢。”

　　停了安家世子的话，主上的严肃的表情慢慢放松下来，默默点了点头，安家世子说的话确实有道理。对方既然害怕青蛟，就绝不会再发起第二次攻击。

　　“从深洋回来，我和江星辰暗中的交锋就没断过。咱们在准备，他也在准备，同时都在给对方下绊子，最后谁准备的更充分，对谁就越有利……不是我不愿意出动青蛟，而是真不到时候。等到咱们的改造工作完成，那时全面发动，一鼓作气就能完成咱们的战略目标。”安家世子非常自信地说道。

　　“好，就听你的。不过再有运输船被攻击，损失你来承担！”主上沉声道。

　　“没问题！过不多久，主上就会有一个大惊喜！”安家世子笑道。

　　“哦？什么惊喜，难道你破解了大商遗迹的资料？”主上精神顿时一震。大商遗迹的资料在他们手中几十年都没研究出来，分享给安家世子才多久啊，难道这就有突破了。

　　安家世子也是一愣，尴尬地摇了摇头，说道：“没有突破，我说的是另外的惊喜……”

　　不久之后，安家世子和奥拉从皇宫内出来，快速返回住所。

　　“得马上通知曼丹岛和崇明岛，告诉他们预防星辰领的攻击！特别是港口的造船厂……”安家世子快速写好两封信，让属下发了出去。

　　奥拉有些诧异地问道：“咱们不是有了新计划吗，怎么还注重港口的造船厂，重点不是河口内的……”

　　安家世子眯着眼说道：“就是要给江星辰一个错觉！另外，别看没有青蛟，对付他们骚扰的办法我也想到了。希望江星辰不要一击而退才好！”

　　奥拉想了想，很快明白了安家世子的意思，露出了微笑：“看来这次你真的胜券在握了！”

　　安家世子摇摇头，说道：“跟江星辰对敌，再多的布置也都有输的可能。师傅还没见过他的恐怖手段呢……他或许根本就不是个人！”

　　这句话说完，安家世子突然变得沉寂，两眼放空，好像灵魂不知飘向了哪里。

　　“什么？”奥拉的笑容消失了，以往安家世子说过无数遍江星辰多么厉害，多么难对付，但今天这样的评价还从没有过。不是个人，听着就令奥拉有种不寒而栗的恐怖。


第1529章 技术换资源

　　奥拉虽然感觉惊恐，但却没有安家世子那种感受。江星辰所擅长的算计其实对安家世子来说并不可怕，只要是人就会有疏忽，就会有遗漏，江星辰也不例外，在这一点上他也算不上顶尖，双方交手多年，安家世子在计划方面并不落下风。他害怕的，是对方层出不穷的后手，你永远都不知道最后他能拿出什么新鲜东西来。

　　当年玄元天宗的重甲骑士团已经胜券在握，却被一个面粉大爆瞬间全灭……月影王国覆灭已成定局，却突然冒出了手雷……好容易通过大皇子把手雷散播出去，八大王国已经快把乾坤帝国打残了，结果江星辰回来就弄出了弩炮发射的炸弹，一举扭转了战局……自己辛辛苦苦研究出了炸弹，还偷来了锰钢，江星辰却用上了大炮，海外一战打得自己全军覆灭不说，还从两大岛获得了大量的利益……阿宏岛散播瘟疫，又有百年不遇的大海啸，谁能想到江星辰能弄出青霉素来……

　　这种一直无法预测的未知才是最让安家世子恐惧的，所以他才说江星辰不是个人，最后的手段永远都是个迷，谁都猜不透。

　　“师傅！”安家世子从放空中缓缓回过神来，低声道：“这些年我研究的东西，连带从阿宏岛得到的大商遗迹资料，全都放在了一个箱子里！”

　　“恩？”奥拉惊醒，皱着眉看向安家世子，沉声问道：“你告诉我这个干什么？”

　　安家世子笑了笑，说道：“那个遗迹我其实已经有些研究成果了，刚才并没有告诉主上！有机会的话，可以先拿给小卡伊，让他接着研究，那小子是个天才！”

　　奥拉有些疑惑地盯着安家世子看了半晌，点点头道：“那小子是很厉害！”

　　“何止是厉害，绝对不比仙凝差！”安家世子的表情变了，显得十分兴奋。

　　奥拉却没有安家世子那么高兴，一直沉默着，脑子里不知在想什么……

　　之后几天，果然就像安家世子预料的那样，阿宏岛的货运船只并没有再次遇袭，对方消失得无影无踪。

　　不过崇明岛和曼丹岛就没那么幸运了，各有一支船队被袭，损失惨重。不但如此，对方还远程炮轰了港口内的造船厂，正在建造的威武舰损坏严重。

　　安家世子接到信后并没有在意，只是冷冷扫了一眼，露出了一丝森冷的笑容……

　　星辰领，江星辰也在笑，不过笑得却非常温馨，非常幸福。此刻他的半边脸都贴在了魅儿高高凸起的肚子上，期待着小生命展示生命脉动，嘴里不停叨咕：“踢我一脚，赶紧的啊，快点儿踢我一脚！”

　　“咯咯咯咯……”看着江星辰滑稽的样子，两女忍不住捂着嘴娇笑。

　　“你们笑啥啊？”江星辰郁闷地抬了一下头，说道：“两个小不点儿都这么老实，一定是丫头！”

　　“怎么，生女儿你不高兴啊！”唐初雪轻轻锤了江星辰一拳，娇嗔着问道。

　　“高兴，怎么不高兴，男孩儿女孩儿我都喜欢，尤其是女儿，哈哈哈……”江星辰赶忙卑躬屈膝地回答。

　　看着江星辰有些灰白的面色，两女同时伸出手，轻轻抚在他的面颊上，柔声问道：“这段日子累坏了吧？”

　　爆炸事件结束之后，江星辰并没有返回诅咒之地，那边船的问题已经解决了，交给韩小五和木家少主完全可以。另外，爆炸事件之后，他对家里十分不放心。从这一点上来说，安家世子的谋划是成功了。

　　“不累！”江星辰嘴上说着不累，但两只眼睛已经有些要睁不开的趋势了。被自杀性爆炸袭击之后，他把心里的怒火全都发泄在工作上，没日没夜的压缩元气以及分割元石。

　　只不过即便如此，压缩元石的数量也上不去。分割就更别提了，虽然他发明了切割的手动机器，但仍旧远远赶不上需求的量。

　　“还说不累，你都快睁不开眼睛了！”魅儿娇嗔一声，起身要去招呼下人给江星辰放水洗澡。

　　“不用了，一会儿我还得去一趟市政厅呢！”江星辰拦住了魅儿。

　　“啊？还要工作啊，你真想把自己累趴下？不许去了！”唐初雪不乐意了，板着脸说道。

　　江星辰温柔地笑了笑，亲昵地抱了抱唐初雪，说道：“好好好，不去行了吧。一会儿派人让福爷爷和红纤姐来一趟！”

　　“有什么重要的事儿吗？”唐初雪皱眉问道，如果真是重要的事情，再怎么担心江星辰的身体也不能拦着。

　　“是有点儿事儿，准备卖一部分技术！”江星辰重新坐到床边，点了点头。

　　“卖技术！”魅儿和唐初雪失声惊呼，赶忙追问：“咱们遇到什么困难了吗？”

　　技术优势是星辰领最大的资本，以往不管遇到什么事儿，江星辰都没主动卖过技术，这由大学的保护程度就能看出来。今天江星辰突然来一句卖技术，两女当然惊讶，到底出了多大的事儿啊。

　　江星辰摇头道：“你们别瞎想，没什么大事儿。这次出售技术的原因很多……”

　　就在今天上午，玻璃厂负责人找到了他，现在大陈王国碱矿的开采量基本告罄，每天运送来的纯碱根本就不够用的。玻璃厂已经关停了好几条线，需求完全供应不上了。

　　接着福爷爷也找了过来，以碱矿现在的开采量，根本没必要在那里安派太多矿工，运输的人员也需要裁减，没必要用大笔钱养闲人。

　　江星辰今天考虑了一整天，最终决定对外出售玻璃制作的技术产权，现在无法大量合成氨气，只能以此来交换星辰领需求的纯碱。玻璃厂是不能停的，星辰领对玻璃的需求是非常大的。

　　“大陈的碱矿空了，也只有用技术来换取原料，否则玻璃厂就会停工！”江星辰解释到。

　　魅儿想了想，不解道：“哥哥用不着出售玻璃技术把，蒸汽机的销售权咱们还没卖呢，给八大王国的话应该也能换来纯碱吧。”

　　江星辰摇了摇头，说道：“他们手里都有蒸汽机技术，虽然因为知识产权法不能用于赢利，但让他们花大价钱购买销售权，他们的心里一样不平衡……所以我才要加上玻璃制造技术。另外除了碱矿，我还需要大量元石以及更重要的东西！”

　　“元石？”两女皱了皱眉，元石星辰领并不缺啊！

　　“元石！”江星辰点了点头。说道：“更重要的另一样东西是七彩水晶。”

　　安家世子用自杀性袭击后，他真是被激怒了，这才下定决心，不计成本开发武器，一定要弄死安家世子。

　　领地的元石不少，但需求量也大。他这才想到趁此机会，用技术圈一批元石……七彩水晶更加关键，只有获得了这种东西，他才能研究阵法，才能把切割元石的产量搞上去，才能制作出更多的子弹。否则只凭借每天自己切割，打死也休想制造出自己想要的武器来……

　　福爷爷和莫红纤来得很快，一会儿的工夫就赶到了。莫红纤首先汇报了治安的情况。三千安检人员已经招聘完毕，正在培训，很快就能上岗工作。五千匹搜爆狼在螃蟹和韭菜它们的指导下稳定进步着，在一堆物品中搜索出元石的成功率快速提高。

　　莫红纤汇报完，江星辰告诉福爷爷自己的决定，准备出售玻璃制作技术，以此来换取需要的资源。

　　福爷爷和莫红纤听了都一愣，本能地就要反对，他们的第一意识就是保护星辰领独有的技术不外散。

　　可接下来仔细一想，除了这个办法好像真的没有办法获得碱矿资源。好几个月之前寻找矿产的人就撒出去了，但却并没有任何好消息传来。此刻玻璃厂面临停产，必须马上获得资源，不出售技术还能怎么办！

　　“爵爷，您打算怎么出售技术？”福爷爷问道。

　　“碱矿的三成开发权，大批元石，还有七彩水晶！”江星辰说道。

　　“七彩水晶！”莫红纤一愣，皱眉道：“就是上次你从沙漠带回来的那个东西吧。别的国家会有吗？”

　　“各国皇室几百年的积累，或许会有吧……”江星辰其实也不确定，现在他就是瞎碰，这么多国家呢，机会还是很大的。

　　“爵爷，人家用碱矿换到了玻璃技术，就算有七彩水晶也不会拿出来吧……据我们之前的调查，好像除了通玉王国之外，其他势力都有碱矿分布。乾坤帝国内更是有六个大碱矿！”福爷爷说道。

　　江星辰心里哀叹，这么多碱矿都被别人占了，我却一个都找不到。帝国有六个，他么居然一个跟我关系好的领地都没有！

　　吐了一顿嘈，江星辰说道：“还有蒸汽机的销售权，把那个也加上去！”

　　福爷爷想了想，点头道：“明白了，我这就去给各大势力写信，邀请他们来星辰领商谈！”


第1530章 不可思议，惊喜

　　星辰领受地域限制，资源相对贫乏，想要获得资源最好的方法自然是战争。之前无论是大陈的碱矿，还是铁矿，沙漠中的铬，都是这么得来的。就连橡胶也是赌博赢的。其余则是通过合作的方式。比如和二皇子合作的瓷土矿，以及玄元天宗的那个锰矿。

　　通过战争手段掠夺资源当然是最快最有效的，但现阶段显然不可能，与安家世子的大战一触即发，他根本没有精力找借口算计谁。也不能在这个时候树敌，腹背受敌这场仗就没法打了。

　　所以他也只能通过合作的方式。当然，购买的也不是不行，但一来成本太高，二来原材料始终控制在人家手里，这是他无法接受的。因此连考虑都没有考虑。

　　做出这个决定他也并非脑子一热，而是通过了深思熟虑。这个技术的专利权他准备设定年限，只卖三年，别的势力想要增加年限，就会有更多的利益。而在这三年之间，应该足够自己研究出合成氨来制取纯碱了，价格上自己会一直保持优势。

　　至于各大势力会不会同意，江星辰一点儿都不担心。先不说玻璃产生的巨大利益，一个高温炉就足以让他们接受条件了。

　　福爷爷的动作非常快，两天时间，大陆上的各国都接到了星辰领发来的邀请。玻璃制作技术专利要卖三年，条件是各国碱矿每年开发的三成，一共三年，或者两百万元石，以及七彩水晶。

　　各国皇帝看到之后都觉得不可思议，从知识产权上就能看出江星辰把技术控制得有多么死，现在居然会出售玻璃制作的专利。哪怕只是三年，人家不也学会了吗！

　　“江星辰到底搞什么名堂！”千山帝国的皇帝有些犹豫不决。往常他绞尽脑汁也想着从星辰领弄出技术来，现在人家真往外卖的时候，他反倒迟疑了。

　　“皇上，属下打听过了，大陈的那个小碱矿已经挖空了。他这是没有原料，迫不得已吧！”一名大臣说道。

　　“我看不太可能，碱矿虽然不多，但各国都有，江星辰直接购买不就行了，了不起增加点儿成本，总比把技术卖出去强！”另一个大臣反驳道。

　　“依我看，江星辰应该是没有元石了……”

　　“呸！”第三个开口的大臣话到一半，就被一帮人啐了回去。江星辰没有元石，你他么的脑袋被驴踢了，全大陆最不缺元石的就是星辰领好吗。

　　“七彩水晶是什么，你们都听说过吗……邀请函把这个东西放在最后，但我觉得他最想要的就是此物！”

　　“七彩水晶跟元石差不太多，都可以被人吸收，但内含的元气与元石不同，效果会更好些……只不过这东西非常稀少！”千山皇帝解释了一句。他也是看过邀请之后，刻意问的皇室耆老才知道的。

　　“咱们有这东西吗，星辰领为何不写具体数目呢？”最开始说话的大臣问道。

　　“皇室也没有，江星辰可能知道七彩水晶稀少，所以才没说具体数目，估计是谁有谁跟他面谈的意思！”千山皇帝说道。

　　“这东西是不是有什么别的用途，江星辰这么看重？”大臣们都露出了思索之色。

　　“除了我刚才说的，耆老们也不知道这东西还有什么用途！”皇上摇了摇头。他知道江星辰要这东西有用，但干什么用却无法猜测。

　　“那咱们要不要玻璃的制作技术？”那个说错话的人又来了一句，顿时引来大家一同鄙视，这尼玛不废话吗。如果不想要这个技术，皇上叫大家来干啊。

　　事情确定的很快，即便这项专利只能使用三年，也必须拿下来。玻璃的利润太大了，三年就足够把本儿收回来。而且还能把技术学到手，到时是不是遵守知识产权那就要看情况了……

　　其实所有的国家都在分析江星辰的这次举动，也同样觉得不可思议。

　　乾坤帝国，大帝拿着消息看了好久，突然笑了起来：“星辰领资源匮乏的弱项终于显现出来了……以后江星辰对资源的需求会越来越大。或许，他会把技术慢慢全都放开吧……不过他要七彩水晶干什么用呢！”

　　大帝静静考虑了很久，这才起身前往皇室密库，他需要确定皇室有没有七彩水晶，如果有，或许就能获得更多的利益。

　　大秦王国，月影王国，还有大离这三个王国跟星辰领关系好，但看到这个消息都觉得不太舒服。没有碱矿跟我们说啊，用得着出售玻璃的专利权吗。虽然只有三年，可别人都学会了，给我们多好。

　　三国心里抱怨，行动却不慢，很快就派人赶往星辰领。

　　其他王国也是，别看只有三年的专利使用权，却没有一个不去的。先不说玻璃赚多少，光是一个高温炉他们就不会放弃，他们谁都没有那样的技术，也达不到那样的高温。

　　各大国的使者们是最郁闷的，这才刚从星辰领回来多久啊，就又得跑一趟……

　　时间到了七月中旬，星辰领夏季旅游最高峰的时候到了。虽然江星辰的一系列手段解决了爆炸带来的负面影响，但旅游业还是不可避免地受到了冲击。今年夏天的游客比新城庆典的时候少了四成。

　　在其他旅游领地的卖力宣传之下，很多游客都选择了就近的领地，这可把搞旅游的领地乐坏了，这对他们来说是可遇不可求的机会。

　　不过凡是来到星辰领的游客，都对领地的安保工作非常满意，特别是看着野狼从一些游客身上找出元石之后，他们仅有的一点儿担心也消失了。

　　旅游受到冲击，但也在可接受的范围之内。对江星辰来说，人来的少了也不是坏事儿，他可以腾出更多的精力。

　　自从决定出售专利了使用权之后，江星辰就停止了对元石的压缩和切割，全新投入到对新武器的研究之中。他觉得这么多势力之中，肯定有七彩水晶。

　　可等到各国使者到来，分别与星辰领谈专利使用权的时候，却把江星辰吓了一跳，一连几个王国都表示没有七彩水晶。

　　开始江星辰还以为他们故意不拿出来，直接把蒸汽机的销售权都摆了出来。

　　看到蒸汽机的销售权，各国使者欣喜若狂。但很快就又拉下脸来，他们都看出来了，江星辰的目的就是七彩水晶，但他们确实没有。

　　江星辰通过观察，也发现这些人并没有说谎，不由暗叹：“七彩水晶就这么难弄吗，连各大王国都没有！”

　　好在随后的谈判中，乾坤帝国给了他一个惊喜，他们手中有十六块七彩水晶。

　　江星辰喜出望外，虽然很少，但总归有了。后面的国家未必就没有！

　　这十六块七彩水晶，江星辰付出了两年的销售权，也就是说，乾坤帝国的销售权达到了五年。

　　前面几个王国的使者眼珠子都蓝了，两年时间啊，这得有多少利益。然而再怎么羡慕也没辙，谁让自己没有七彩水晶呢。

　　乾坤帝国之后谈判的是玄元天宗，他们拿出二十块七彩水晶，专利使用权多出了两年半。江星辰忍不住笑了起来，暗道玄元天宗底蕴深厚，真不愧是当年大陆上第一大势力。

　　不过代表乾坤帝国谈判的二皇子郁闷了，无论是乾坤帝国还是他自己，跟江星辰的关系要比玄元天宗近得多。但他也就在心里腹诽一下，谈判代表的都是各方的利益，掺不得私人感情，江星辰做的并没有错。

　　江星辰哪有心思管二皇子想什么，他得琢磨能不能用仅有的三十六块儿七彩水晶搭建出阵法来。虽然后面的谈判还有好几个国家，但玄元天宗和乾坤帝国两大势力也就拿出来这么点儿，估计后面也不会有了。

　　本来江星辰都不抱什么希望了，可他万没想到，最后月影王国却给了他一个大惊喜。月影三皇子竟然拿出来了五百七十七枚七彩水晶。

　　“这么多？”不光江星辰惊了，其他国家的人也都惊了，这尼玛真的假的。我们一枚都没有，你居然拿出来这么多。

　　二皇子看着故作高深在那装逼的月影三皇子恨不得一脚踩他脸上。昨天自己问他有没有的时候，这货还说自己没有呢。你麻痹的是兄弟吗，给我来个百八十枚七彩水晶能死是吗。

　　当听到江星辰说专利使用权一百年的时候，三皇子嘴都咧到了后脑勺，心里那个爽快就甭提了。

　　江星辰也高兴得不行，感叹真是世事难预料，谁能想到月影王国竟然有这么多七彩水晶啊！之前他都想，是不是要再跑一趟深洋，把蝙蝠通道门口的抢过来了。

　　谈判的整个过程进行得很快，各国一开始还想讨价还价一番。但江星辰时间紧迫，一上来就咬死了条件。要么同意，要么退出，写信请示之类的就当你直接退出了。

　　因此整个谈判过程只用了三天不到。一个专利使用权，一个销售权一共卖出了多少江星辰没管，直接扔给了福爷爷。他带着一堆七彩水晶，跑去大学尝试着搭建阵法去了。


第1531章 阵法搭建，拉开帷幕

　　谈判结束，星辰领一共获得了七个碱矿的三成开采量，上千万元石。两百万元石的价格着实不低，但加上蒸汽机的销售权就合适了，蒸汽机开放代表着生产力提升，所带来经济效益简直无法估量。

　　这次专利使用权的销售可以说收获巨大，福爷爷心里又高兴又郁闷。因为江爵爷说了，这些元石全都要拿来制作武器，他当然心痛得不行。

　　本来想找爵爷汇报一下的，但此时的江星辰已经心无旁骛地投入到阵法的搭建研究中，根本就没有时间理他。

　　无奈的福爷爷只能自己处理这些工作，往碱矿调集人员，组建运输队等等……

　　实验室中，江星辰摆弄着七彩水晶，眉心皱成了一个大疙瘩，努力回忆着在深洋宝藏中遇到的阵法，同时与自己体内的阵法做比较。他对阵法搭建的经验是零，当然不敢冒然开始，万一水晶损坏怎么办。

　　按说最容易搭建的是太初阵，感敏阵等。但那些阵法的都是强健身体的，江星辰自然不会去搭建。他现在最想搭建的阵法只有两个，一个是感温控压阵，另一个就是元气融合阵。

　　而就现阶段来说，元气融合阵无疑是适用的，他需要大量的压缩元石和切割元石。

　　“终归还是要动手尝试的！”思索了好久，脑子里想着阵法符文的连接方式，江星辰动手了。

　　然而仅仅过了不到五分钟，江星辰便摇了摇头，手上的动作停了下来。因为他发现如果按照完整的阵法摆放的话，这六百多七彩水晶差得太多了，保守估计一下，六千都不够用。

　　“不行啊，这怎么办？”江星辰底下头，继续沉思。

　　“如果不摆放全部阵法，只弄出一部分行不行……哎，还是不行啊，根本没有反应！”

　　从这天开始，江星辰就像入了魔一样，完全投入到阵法的搭建之中。晚上也不回领主府了，就是推算，尝试，失败。接着从头再来。要是有个不知情的人看到，还以为他是个神经病呢，一边摆弄着水晶一边自言自语……期间仙凝来了两次，老爷子来了两次，小猫女来了三次，可一看江星辰的状态，谁都没有出声，悄悄退走了。

　　“真是奇怪了，我在深洋宝藏内看到的阵法就是按照运行线路摆放的啊，怎么没有动静。难道必须搭建完整阵法……可根本就没有那么多七彩水晶！”

　　连续多次失败之后，江星辰也有些着急了。已经是七月中旬，他甚至怀疑，那只青蛟已经伤愈了。

　　“问题到底出在哪呢？”江星辰用力甩了甩脑袋，感觉有些昏昏沉沉的，于是站了起来，往外面走去。

　　骄阳似火，正是晌午，一天最热的时候。江星辰本来说出来清醒一下，结果被太阳一晒，更显眩晕了。

　　“哎！没有空调啊！”江星辰叹息着摇了摇头，出了大学，准备去后山转一圈。

　　“啊啊~”两声稚嫩的叫声突然传来，江星辰转身一看，就见小盘旋吧嗒吧嗒跑了过来，兴奋得直接扑到他的怀里。

　　“哈哈哈哈……”江星辰的烦恼暂时放下，一把包住了小盘旋，大笑起来：“小家伙，长大了不少啊！”

　　“啊啊！”小盘旋高兴地回应，然后张开了嘴巴，露出了细密的牙齿。

　　“小东西，一见面就想着吃啊！”江星辰笑着点了点小盘旋的脑袋，运用阵法聚拢了一团元气，给它送了过去。

　　小盘旋顿时露出享受的表情，一口吃下聚拢元气，马上又张开了嘴。

　　“小家伙，你还没完没了了……”江星辰刚说到这，脑子里突然之间划过一道闪电，一把扔下小盘旋，掉头就往回跑。

　　小盘旋还做着吃一大顿聚拢元气的美梦呢，结果被一下子摔到地上，弄了一身泥土，委屈得啊啊大叫。

　　可江星辰这个时候哪还顾得上它，一溜烟跑回了实验室。刚才他想到，莫非需要阵法先引导水晶内的能量，才能促使阵法转动起来。

　　带着这个疑问，江星辰再次开始了实验。残缺的元气融合阵摆好，他开始运转阵法……嗡的一声轻响，阵法中其中一枚水晶突然冒出一股能量。

　　或许在别人看来，阵法并没有变化，但江星辰却感觉得非常清楚。而且一枚水晶的能量释放出来之后，迅速沿着纹路达到第二枚，第三枚，第四枚。联系水晶之间的通路仿佛活了过来，再也不是死寂的状态。

　　而在这种情况下，江星辰感觉到阵法内空间变得异常混乱，仿佛再压缩，又仿佛再释放。

　　赶忙拿出一枚元石，快速放进阵法之中。他惊喜地发现，马上就有元气被压入了元石之中。

　　“哈哈，果然是这样……”江星辰刚露出笑容，接下来表情就僵住了，因为元石啪的一下，爆成了粉末。

　　“无法控制吗？”江星辰皱了皱眉，暗道：“难不成需要我一直控制阵法……”

　　接下来的几天时间，江星辰都在不断尝试和实验。不知是不是因为水晶不够的原因，江星辰发现，离开了他的控制，阵法就会变得极度不稳定。

　　但经过不断的反复尝试，江星辰也得到了他想要的效果。这个残缺的阵法就好像一个体内阵法的放大器，将作用发挥出了几十倍的功效。

　　也就是说，只要把元石放进阵法中，通过江星辰的操控，压缩元石的数量要比直接用体内阵法多出几十倍。这大大增加了效率，正是现在江星辰最急需的。

　　另外就是元石切割，江星辰发现通过自己的阵法运行，可以做到让放置在残缺阵法内的元石内部元气相对可控。也就是说，只要有切割仪器，任何人都可以在阵法内切割元石。

　　得出了以上结论，江星辰长长松了口气，首先七彩水晶搭建阵法是可行的，方向就明确了，以后一系列的工作就了保证。其次虽然七彩水晶数量不够，搭建不出完整的阵法，但凭借残阵也解决了眼下的当务之急，特别是元石切割……

　　从七月下旬开始，星辰领发生了一系列的变化。比如铁路线修建速度放慢，比如钢铁厂的戒备级别突然提升，比如运输队伍增加等等。但这些都是暗中的，在表面上并不容易看出来。

　　海外活动的黑浪海盗之前还不时骚扰一下崇明岛和曼丹岛。但近日来突然消失得无影无踪，连两个大港口跑海运的船只都少了许多。

　　海外突然陷入了平静。与之前几个月不断发生的事件形成了鲜明的对比。不过一些嗅觉敏锐的人都有种感觉，这股平静之下在不断积蓄着能量，不知什么时候就会猛然爆发出滔天巨浪。

　　与之相对应，大陆上各国也难得没有任何事件发生，全都闷着头搞自己的发展。生产大炮，生产蒸汽机，以及建设玻璃厂……

　　时间缓缓流逝，很快到了八月中旬，夏季旅游过后，秋收临近，星辰领的游客降到了一个低谷。

　　不过领地却显得更加忙碌了，三万平方里内的良田即将丰收，其工作量要比往年大十几倍，领地派出了大批人员协助石娃子工作，从鸿源城到星辰领这段地域随处可见奔走的马车，看上去热闹之极。

　　而在星辰领内，江星辰已经放下了手头的所有工作，每天专心陪在两个媳妇身边。九月份就是预产期，两女的肚子现在已经老么大了。

　　对于即将到来的父亲身份，江星辰非常兴奋，甚至去大福来亲手给两个孩子挑选衣服。

　　对江星辰的行为，赵丹青等人觉得非常奇怪，难道他就一点儿都不担心安家世子那边吗。如果所料不错，对方一定会在两女预产期这段时间发动攻击。

　　江星辰并非如他们想的那样，这场早就注定的大战，其实已经在暗中拉开了帷幕。老爷子也在五天之前，赶往了南荒……

　　四洲岛主城的一所大宅内，墨敌喘着粗气跑进后院的一个房间。此时的他狼狈不堪，衣衫缭乱，根本看不出一点王孙的样子。

　　“你们真以为自己胜券在握了？”进入房间，墨敌深深看了一眼窗外，眼睛里带着深深的杀意。他真没想到，这帮人居然如此大胆，居然勾结阿宏岛杀害了老王爷，四个原本支持自己的叔叔，竟然有三个投靠了他们。而在最关键的时候，最信任的刘掌柜居然在背后给了自己一刀。

　　可就算这样自己还是侥幸跑出来了，只要离开主城，自己还有隐藏在暗中的三万人，还有四叔的海上舰队。只要联系到江星辰，谁输谁赢尤未可知！

　　用力握了握拳头，墨敌在地上踩了一下，一个黝黑的洞口出现在地面。墨敌毫不犹豫，纵身跳了下去，随即地面恢复了原状。

　　十分钟之后，杂乱的脚步声和喧哗声出现在院子周围，紧接着大队人马冲进了院子，开始挨个房间搜查。最后，一个青年带着得意的笑容走了进来，他的身边跟着坐在轮椅上的刘掌柜，带着一脸媚笑！


第1532章 四洲岛争夺战拉开

　　“刘掌柜，这次做的不错，抓住了墨敌，算你大功一件！”青年停在了前院，背着双手，语气中带着阴森的笑意。

　　刘掌柜打了个哆嗦，本就有些佝偻的上半身弯得更深：“属下不敢居功，都是王孙运筹帷幄，才能将墨敌势力一网打尽！”

　　“哈哈哈哈……”青年仰头大笑，显然对刘掌柜的话非常受用，然后伸手在刘掌柜肩头拍了拍，说道：“不错，你真不错！不过墨敌的势力并没有被一网打尽吧！”

　　刘掌柜赶忙道：“就算他还有几个人，但也都是跳梁小丑，在王孙跟前翻不起风浪！再说只要抓住了墨敌，他有没有人也没什么意义了！”

　　“说的不错！”青年点了点头，笑道：“只要抓住了墨敌，他有没有人又有什么关系呢！”

　　蹬蹬磴……一名侍卫跑了过来，躬身道：“启禀王孙，没有发现墨敌踪迹！”

　　“嗯？”青年面色一沉，扫了刘掌柜一眼。

　　“王孙，我绝对没骗你，这里真是墨敌最隐秘的一处房产，除了这里他没有别的地方躲藏！”刘掌柜惊慌地解释一句，然后对侍卫道：“你们有没有仔细搜查啊，这个宅子很大，很多地方都能藏人！”

　　“我们翻遍了，确实没有墨敌踪迹！”侍卫很不爽地回了一句，看刘掌柜的眼神非常不善。

　　青年道：“继续查，挖地三尺也得给我找出来！”

　　王孙说话了，侍卫不敢不从，马上招呼大家重新搜查。而刘掌柜此刻，紧张得肌肉都绷得紧紧的，生怕墨风动怒会杀了他。

　　足足过了一个多小时，那名侍卫急匆匆跑了回来，大声道：“王孙，后院屋子里发现地道！”

　　“呼！”刘掌柜顿时长出了口气，感觉后背都被冷汗浸透了。

　　“追！一定要把墨敌抓回来！”青年立刻下令，墨敌活一天，他就一天难以安生。

　　待到侍卫领人走了，墨风这才看向刘掌柜，淡淡道：“这个宅子里有地道，你不知道吗？”

　　“属下真的不知道啊。墨敌哪会什么都告诉我……王孙，墨敌跑不掉的，外围都是您的人。就算他侥幸逃到港口，一样出不去。他不可能知道他四叔也……”

　　“行了！”墨风挥了挥手，打断刘掌柜，阴森道：“如果让我知道你说了一句谎，呵呵，结果你知道！”

　　青年话落，没给刘掌柜继续说话的机会，大步向前走去。

　　刘掌柜愣了一下，推着轮椅向前追，大声道：“王孙，王孙，我真的不知道有地道，您听我说啊……”

　　不知是不是因为着急，轮椅一下子失去平衡，倒在了地上，刘掌柜整个人跌了出去，摔得满脸是血，趴在地上直哼哼。

　　他后面两名墨风的侍卫也不上前去搀扶，脸上带着玩味的笑意，一副看戏的样子。但他们都没看到趴在地上的刘掌柜有一个微小的动作……

　　夜幕低垂，南荒沿海的一座山峰上，老爷子眼往远方，五百里外就是四洲岛。

　　站在他身边的大浮滕，面色阴沉，低声道：“已经三天了，为何墨敌还没有派人前来接货，莫非没有接到江爵爷的信件？”

　　老爷子摇了摇头，沉声道：“应该不会，以往双方通信从来没出现过意外！”

　　“会不会是海鹰在途中被妖兽袭击了？”大浮滕想了想，又问道。

　　“不是深洋，哪里来的妖兽？”老爷子摇了摇头，继续道：“倒也不能说没有，比如那只怪物。但它会无聊到满海面捕捉海鹰吗，除非是专门拦截咱们的信件……那么多海鹰，它又如何确定哪一只是咱们的海鹰！”

　　大浮滕眯起了眼睛，说道：“如果不是海鹰被拦截，难道墨敌出事儿了……可墨敌身为四洲岛王孙，有老王爷支持，又怎么可能出事儿？”

　　老爷子也紧皱眉头，喃喃道：“是啊，墨敌在四洲岛的势力已经稳固，怎么会出事儿！”

　　稍稍一顿，老爷子沉声道：“看来我得去四洲岛看看了！”

　　正在这时，一名卫兵从远处跑了过来，单膝跪地，双手托着封信举过头顶：“大浮滕，有四洲岛来信！”

　　“哦！来消息了！”老爷子和大浮滕眼睛一亮，随即就咯噔一下，这封信竟然连信封都没有，显然是仓促之间发出来的，莫非四洲岛真的出事儿了。

　　老爷子上前一步，一把将信件抢到手中，打开观看，就见上面只写着寥寥几个字：四洲岛叛乱，墨风勾结阿宏岛，老王爷身亡，王孙危机！

　　“果然出事了！”老爷子和大浮滕对视一眼，脸色都不好看。

　　“怎么办？”大浮滕问道。

　　“给星辰领把消息送去，听江星辰安排！”老爷子说着挥手将头顶的夜枭招呼下来，让它快速赶回星辰领，将这封信交给江星辰。

　　两天之后，江星辰看到了这封信，也不由眉头紧促。他派老爷子去南荒，目的是从那边送一批武器交给墨敌，由他在侧后方牵制安家世子。或者说是一招后手，关键的时候能给对方重击。

　　没想到阿宏岛竟然先下手为强，如此迅速就控制了四洲岛，击败了墨敌。

　　“看来安家世子的布局中，四洲岛就是第一步！真是出人预料！”江星辰皱着眉，手指敲着桌面。其实他也想过阿宏岛会对四洲岛下手，先统一海外势力。但去年墨敌来的时候曾跟他说过，他在四洲岛稳如磐石，双方可以进行更多方面的合作。这就给了他一个错误的信号，认为就算阿宏岛先对四洲岛下手，也不会轻易得逞，起码墨敌有机会向自己求救。

　　可让人想不到的是，墨敌竟然如此不堪一击，连求救的机会都没有。还得刘掌柜这枚暗子出手。

　　“好在他只是危机，还没死。倒也并非没有机会！”江星辰站起来，背着手走了两圈，淡淡道：“把四洲岛当做争夺战场，这也不错。起码避开了本土……”

　　一天之后，大离临海成外港口，二十艘七层宝船拉满了风帆，缓缓驶离码头。这批船之后，近百艘五层宝船和三层宝船。随队而行的，还有十几头巨大的虎鲸。


第1533章 陷阱，主动出击

　　明港城的港口处站了成千上万的人，嘈杂的议论声不绝于耳，王家船队全体出动，这个动静实在有些大，一百多艘大小船只浩浩荡荡，将近半天才全部离开港口，顿时码头的泊位就全都空了。

　　就在人们议论王家接了多大的生意要出动这么多船，到底跟谁做生意，运送的是什么货物时。一个人影从码头上跑了出来慌慌张张赶回城里，准备往外发信，王家的动静绝对不简单。

　　然而等他赶回家中就傻了，后院的信鸟和海鹰全都不见了。赶忙找来下人询问，说是城主下令，发现鸟类病疫，所有通信禽类都要统一消毒，挨家挨户搜查，发现的就强行带走。如果需要写信，直接去找市政厅，他们负责免费发送。

　　这人一听就知道坏了。从来没听说过给信鸟海鹰消毒的说法。临海城这样做，肯定是跟王家船队出海有关。去公共传信点根本就没有到阿宏岛的路线，而且不是速度慢的问题，内容怎么写啊。

　　想了半天，这人懊恼地爆了粗口，一脚将身边的椅子踢了个粉碎……

　　阿宏岛皇宫后花园，凉亭内摆放着酒席，主上哈哈笑着对安家世子举起酒杯：“来，这杯酒祝贺咱们第一步计划成功，顺利拿下四洲岛……世子之前的布置真是精彩，以江星辰的水准，怕是早就想到四洲岛在海外的重要性，但被你连番设计，就是没有精力顾及。如今被咱们抢先一步。”

　　安家世子和奥拉跟着举杯笑道：“是神机院主厉害，我都没想到会如此顺利，墨敌几乎连还手的机会都没有！”

　　三人一饮而尽，主上放下酒杯客气道：“哪里哪里，说起来还是世子手段高明，每天往来四洲岛的海鹰那么多，你们是怎么把江星辰的信件截获的？”

　　安家世子略作沉默，并没有回答主上的话题，收敛笑容说道：“现在并没有抓住墨敌，四洲岛的事儿还不能算圆满结束。江星辰那边迟迟接不到回信，定然有所怀疑，极有可能派人去查看！”

　　主上闻言笑道：“墨敌已经不足为虑，就算江星辰派人来查看又怎样，等他们确定消息早就晚了八村了，咱们有的是时间安排布置。我琢磨着，到时要不要故意放出墨敌还没被抓住的消息，引他过来救援！”

　　安家世子想了想，点头道：“主上这个主意好，不过一定得提醒神机院主，不能消灭掉墨敌的势力。必须用它来左诱饵才行……否则只剩下一个墨敌，江星辰绝对不会来救，以星辰领的人力，根本就无法登陆。江星辰也不会傻得知道墨敌没死就派船队过来，那样没有任何意义！”

　　主上兴奋道：“咱们这边的船队早就准备好了，我这就通知他们出发，这次一定要把对方的船队吃了。”

　　安家世子眯着眼笑道：“只要能把他们的船队调出来，咱们的计划就成功一半了！”

　　“为什么？”一直没有说话的奥拉十分不解，皱着眉询问。星辰领的船只并不少，而且武器精良。就算吃掉对方也得付出不小的代价，怎么就成功一半了。

　　安家世子淡淡道：“咱们有青蛟威慑，江星辰绝不会只派船队来，一定会派出高级妖兽用来抵抗青蛟……咱们的计划里，攻打他的几大基地才是主要的，他把高级妖兽派出来就大大削弱了基地的防御……”

　　“对啊！”主上目光一闪，连连点头：“把他们的高级妖兽调出来，咱们进攻基地就轻松多了！”

　　安家世子站了起来，说道：“就是这个意思。多谢主上款待！”

　　“不用客气！”主上摆了摆手，说道：“咱们赶紧准备吧，一切的前提都是江星辰会上当！”

　　安家世子点点头，转身离开凉亭。可刚走了两步，他突然停了下来，低声问道：“主上，桑大师那里进行的如何了？”

　　“还算顺利……”主上回答了半句便猛然醒悟过来，盯着安家世子的背影目光中流露出一丝杀机。同时他的心里非常疑惑，安家世子是怎么知道这个绝密消息的，难道有人……

　　奥拉冷哼一声，错开一步挡在安家世子的身后，身上散发出危险的气息。

　　“主上不要误会，我并没有抢夺的意思！咱们先去安排，晚一点时间我来找你，有个新的计划你一定会感兴趣！”安家世子说完，快步离去。

　　主上看着安家世子和奥拉的背影，面色铁青，久久无语……

　　九月初的夜晚，四洲岛面对南荒方向的一处海岸，老爷子悄无声息的登上了临海的悬崖。接到江星辰的命令之后他就出发了，来到岛上的目的是要找到墨敌，并弄清楚他手中还有多少力量。

　　就像安家世子判断的一样，如果墨敌一败涂地，再也没有可动用的人手，最多就是把他救出去。而墨敌要是还有反击的力量，就要把武器送到他的手上。现在一艘安装了蒸汽机的三层宝船正沿着海岸线驶往南荒。五百里的距离完全可以在一夜之间就把武器运到地方。

　　“现在应该去哪里找墨敌呢，他现在还在不在王城……”老爷子思索了片刻，还是决定先去王城。对方的行动如此迅速，墨敌甚至连发信找江星辰求救都没做到，就说明对方已经完全控制了主城，墨敌跑出去的可能并不大。另外刘掌柜也在那里，或许能探听出更多的消息。

　　老爷子知道现在时间很紧，他必须尽快查明一切，这决定着江星辰的下一步动作。因此决定后就迅速动身，身形快似一道虚影，从山崖上冲了下去，转眼消失无踪……

　　星辰领后山，江星辰坐在一块儿山岩之上，面露沉思之色。在这里他已经坐了很久了，一直都在判断安家世子到底布置了什么。他到底又有什么样的进攻计划。现在四洲岛巨变，意味着双方的争斗已经展开，对方的下一步计划又是什么？

　　“四洲岛那里，对方肯定会做文章。或者是布置陷阱引君入瓮，或者是调虎离山，但无论他们有什么安排，肯定会放出四洲岛的消息。他们应该并不知道刘掌柜是我的人，也不知道我已经得到了消息，更不知道王家船队出发了，现在就看老爷子那边……”

　　“可如果墨敌真的出了事儿呢……”想到这江星辰站了起来：“准备了这么久，我也应该主动出击了，不能总是被动防御！”


第1534章 好像在飞

　　四洲岛主城戒备森严，但对于老爷子这种级别的高手来说却形同虚设，元气九层短距离爆发出的速度太快了，足以躲过守卫的视线。

　　主城内非常安静，老王爷身亡和叛乱导致大量军队涌入，老百姓基本都不敢离开家门，街道上能看到的只有一队队城防军，以及正在挨家挨户搜查的治安队。

　　偌大一个主城，要想找到一个人实在太困难了，但现在能够确定的一点就是墨敌仍没被抓到。而且极有可能就在主城，这从巡逻队正挨家挨户搜查就能够看出来。

　　老爷子琢磨了半天，决定先去皇宫看看。墨敌的对头杀了老王爷，肯定会占据皇宫，从那里或许能听到些许消息。毕竟有这么多人搜索，起码能缩小很多范围。

　　找人找不到，但找皇宫还是非常容易的。半个小时之后，老爷子已经悄悄潜入了皇宫，现在他唯一祈祷的就是自己别碰上奥拉，只要那个家伙不在，他就能在此地如履平地。

　　皇宫的大殿内，一个中年人坐在象征着至高位置的大椅子上，上身笔直。虽然表情严肃，但闪烁的目光中就能看出他内心的兴奋和激动。对这个位置，他已经垂涎很多年了，这些天每次坐上去他都抑制不住强烈波动的情绪。

　　“父皇，城内我们几乎都翻遍了，就是找不到墨敌的行踪。会不会他已经逃出城了？”说话的是站在下首的墨风。

　　中年人沉吟片刻，摆手道：“咱们在城外的布置比城内还要森严，他绝不可能逃出去，一定藏在城中的某个地方。继续找，一定能把他挖出来！”

　　“可咱们并不知道要找多长时间，总不能一直戒严，其他城市咱们也得梳理，让他们真心归顺，就怕迟则生变！另外，墨敌还有一股秘密势力，必须得清剿……”

　　墨风的话说道一半，一个黑袍人从偏门走了出来，打断了他：“墨敌的势力暂时不用清剿了！”

　　“啊？”墨风一愣，对着黑袍人微微躬了躬身，问道：“为什么不清剿了？那些人要是暗中跟我们作对，将来会相当麻烦的！”

　　黑袍人发出嘿嘿冷笑：“你不用担心，他们翻不起大浪。我们主上来消息说，要用他们引江星辰上钩！”

　　墨风和中年人皱起了眉，虽然已经确定投向阿宏岛，但从心里他们并不想跟星辰领打仗。

　　“那墨敌呢，总不能把墨敌也放过吧？”墨风又问道。

　　“这是当然！墨敌还是要抓的，放过他的话很可能令诱捕计划失败！”黑袍人道。

　　“那就好，只要不放走墨敌就行。他的残余势力在阿宏岛的计划完成再说！”墨敌点了点头，表示同意。

　　而这时影藏在暗处的老爷子嘴巴大的都能扔进去两个馒头了，他真是没想到，居然是黑袍在这里主事。这样看来，事情就好办多了。老爷子思维飞速旋转，思索着接下来的动作。

　　最简单的一点，就是可以控制黑袍，将这些叛乱的人一网打尽。铲除了阿宏岛和叛乱……那四洲岛的危机不攻自破。

　　“不行啊，这样做的话以后黑袍的价值就没了。一个彻底被控制的人谁都能看出跟普通人不一样……可这么好的机会，真的要错过吗……”

　　老爷子这边正纠结呢，突然急促的脚步声响起，一名侍卫跑到殿门，大声禀报：“在城西发现墨敌踪迹！”

　　“抓到了吗？”墨风急速追问，中年人也腾地站了起来。

　　“还没有，不过已经包围了那片区域，正在仔细搜查！”侍卫答道。

　　“我过去一趟！”墨风说着，急匆匆大步往外走，墨敌曾经通过地道逃走过一次了，谁知道这次会不会又有地道。

　　很快墨风就出了皇宫，赶往发现墨敌的区域。只不过他并不知道，在他之前，一个隐藏在暗中的影子已经先一步离开了……

　　墨敌躲在一个破败屋子里的房梁上，大气都不敢喘一下，如果这是白天的话，就能看到他此刻的脸色有多苍白，眼窝都深深陷了进去，短短几天就消瘦了一大圈。

　　那天从地道逃走之后，最终也没能逃出城去，对方布置得太森严了，发动的同时城门就被封死。他当时都靠近了城门，看到这种情况又不得不往回返。也就是刚戒严时城内混乱，给了他脱身的机会，否则那时他就被抓了。

　　而在这几天，他的身体和心里遭受了巨大的折磨，几乎到了崩溃的边缘。他从来没睡过一个好觉，一点儿风吹草动就会惊醒，长时间紧绷的神经几乎都快要把他拖垮了。

　　更恐怖的是没有饭吃，犹豫全城戒严，平常做生意摆摊的小贩都不出来了，全都躲在家里。他偷偷跑出来弄点儿吃的都弄不到，好在藏身的地方还有口井，否则他得渴死。

　　今天他实在忍不住了，想潜入民宅弄点吃的。但饿了好几天，就算有修为也扛不住，他腿都软了，行动也没那么迅速，最终被发现了踪迹。

　　“哎~”墨敌轻轻叹了一声，感觉一股火在胸口燃烧，全身燥得难受。他此刻再也没有前几天的雄心壮志，报仇的想法也没了，甚至有种自暴自弃想要跑出去的冲动。对方这种挨家挨户地毯式的搜索，抓住自己是早晚的事儿。

　　“吱呀！”房门打开了，火把照亮了黑暗的空间，屋子里也乱了起来。一队巡逻官兵开始四处翻找。

　　墨敌趴在房梁上，一动都不敢动，生怕弄出一点儿动静。自暴自弃的想法被恐惧所代替。

　　屋子非常破败，并没有多少可以藏身的地方，巡逻队简单翻找几下，便摇了摇头，准备离开。

　　可就在这个时候，房间里响起咕噜一声响，非常明显。几个巡逻士兵脚下一顿立马转回身来。

　　墨敌气得好悬喷血，眼看对方就出去了，肚子偏偏这个时候叫唤，这次死定了！

　　虽然觉得死定了，但强烈的求生欲望仍旧促使他逃走。就在肚子一响的同时，他把所有积蓄的力量都用力出来，猛地向上蹿起，将泥土瓦片的房顶撞了个窟窿，人也蹿了出来。

　　然而，几天没吃饭的他在这一下爆发之后，再也没有了力气，一下子趴在了房顶上。

　　下放顿时响起呼喊声，远处大批人员往这边跑，从那些杂乱的脚步他就能想象周围有多少人。

　　“这次真的完了！”一瞬间，墨敌万念俱灰。他想挣扎起来，但连续几次都重新跌倒。

　　就在他闭上眼睛，准备彻底放弃的时候，突然觉得一股大力将自己提了起来。紧跟着便感觉强烈的气流打在脸上。

　　慢慢睁开眼，墨敌只见无数景物在向后飞退，忍不住喃喃出声：“我好像在……飞！”


第1535章 逃出生天第二次控制

　　虽然已经是深夜，但街道上到处都是火把，墨敌能看到朦胧的景物不断飞退，速度快得惊人。

　　一开始他以为自己死了，灵魂在空中飞。可过了一会儿他才发现，自己没死，是真的在天上飞。

　　“我……被人救了！”墨敌很快反应过来，后背的衣服还被人抓着呢，当然能感觉得到。又过了片刻他发现，自己并不是在飞，周围的景物忽高忽低，每隔一段距离就会落在较高的建筑上，接着快速前冲，然后离开房顶开始滑翔。

　　墨敌侧过头，想看看是谁救了自己，但可惜是深夜，看不清楚，到是下方那些拿着火把的士兵看得异常清晰。

　　没过多久，前方出现了城墙。墨敌紧张起来，救自己的人能冲过这道封锁吗。这个念头还没落下呢，他就感觉自己的速度再次提升，超高的速度影响了视觉，下方的火把都看不清了。

　　几乎是一瞬间，他就感觉自己开始下降，扭头观看，城墙已经在身后了。

　　“得救了！”越过城墙之后，墨敌顿时有种大难不死逃出生天的感觉，回想起这几天的心酸，他眼泪都快掉下来了。本来想说句话感谢救自己的人，但声音却哽在喉咙，一句话都说不出来。

　　又过了十多分钟，中间穿越了两道防线。墨敌的情绪渐渐稳定下来，心里一阵阵后怕，如果逃出城外就放松的话，九成九还得被抓，城外的戒备简直比城内都要森严……

　　“呼~”当再次落地的时候，墨敌长长出了口气，现在应该彻底安全了。不过他两腿还是很软，要不是靠着一棵树，没准就得倒在地上。

　　看着前面穿着一身古怪斗篷的背影，墨敌深吸口气，刚要拱手道谢，对方转了过来。

　　“老爷子，是你？”墨敌顿时一声惊呼，他真没想到会是老爷子，因为他之前连给江星辰写信求救的机会都没有。

　　“呵呵，可不是我吗！还别说，这种新弄出来的飞行衣还真好用。”老爷子笑了笑，拍了拍墨敌的肩膀，说道：“是刘掌柜，我接到了他的消息，才专门赶过来救你的！”

　　“刘掌柜，居然是他。他没有背叛我？”墨敌恍然大悟，这才明白刘掌柜的心思。

　　“你手里还有多少力量！”老爷子没时间跟他说别的，立刻弄明白他还有多少人才是重点。

　　“我也不清楚，不过这么几天，对方应该还来不及行动，我的人都是分散的！”墨敌说道。

　　“那好，你赶紧联系自己人，如果确定没有太大问题的话，马上赶去四洲岛西面的XXX，很快就会有大批武器从南荒给你运送过来，包括连弩，手雷，还有大炮和迫击炮。”

　　“太好了！”墨敌喜出望外，有这些武器，自己就有了反手的实力，只要打两场胜仗，那些城市就应该知道站在那一边。

　　“一会儿我就把信发出去，然后还要回主城一趟。剩下的事儿你自己解决，记住了，先把港口拿下！”老爷子说完，扭头就要往回走。黑袍就在皇宫，而且是一个人，这是难得的好几会。

　　“老爷子，等等！”墨敌抬手又把他喊住。

　　“还有什么问题吗？”老爷子扭过头，皱着眉问道。

　　“那个……您身上，有吃的吗？”

　　“……”老爷子嘴角猛抽了几下。

　　最终老爷子还是帮他弄了点儿吃的，看着墨敌跟难民一样的吃相，老爷子感觉自己胃都疼……

　　主城皇宫内，中年人面色铁青地听着墨风的汇报，眉头皱成了一个疙瘩。

　　“你是说，明明已经找到了，但最后还是让他逃了！”中年沉声问道。

　　“是！”墨风点点头，说道：“当时墨敌藏在一间破屋的房梁，被发现后撞破了屋顶。但当巡逻队追上去的时候，已经没人了！”

　　“巡逻队什么都没发现吗？那么多人包围之下，墨敌怎么会突然不见了，难道他飞走了不成！”中年人重重拍了一下桌子。

　　“倒也不是什么都没发现！那几个巡逻队员说，好像看到房顶上有人影闪动，非常快。但是因为天黑，火把照不到那么远，房檐也遮挡了视线，看得并不是太清楚！”墨风解释道。原本他以为是巡逻队员撒谎逃避责任，但仔细一想，不可能所有人都说谎吧，大批士兵很快就赶到了，他们几个连串供的机会都没有。

　　“难道墨敌被人救走了？”中年人突然沉默下来，后背嗖嗖冒凉气，如果真是有人救他，那对方的修为也太高了，在这么多士兵戒严的城中简直如履平地。

　　想到这里，中年人和墨风对视了一眼，都看到了深深的惊恐。以对方的实力，既然能在这种环境中救人，肯定也能击杀自己。

　　“走，咱们赶紧离开皇宫！派人去通知阿宏岛使者！”中年人腾地站了起来，大步往外走。墨风赶忙跟上，他也觉得头皮发麻……

　　与此同时，就在墨风父子离开皇宫的时候。老爷子也找到了黑袍人的所在，用黑寡妇花将他控制着来到了一个偏僻的所在。

　　在到达这里之前，老爷子已经想好了要问的问题。安家世子的计划就不用想了，估计黑袍人也不清楚。所以他决定详细询问大商皇室宝藏的事儿。

　　“你们是否已经确定大商宝藏的具体位置？”老爷子问道。

　　“确定了！”黑袍人茫然地点了点头。

　　“在哪里？”这个问题上次他就问过。

　　“月影王国！”黑袍人的回答也和上次一样。

　　老爷子皱了皱眉，低声道：“具体一些！”

　　黑袍人陷入了沉默，每次问道比较深入的问题，他都会这样，恐怕是他脑海深处的挣扎在起作用。不过老爷子经过了上次询问，已经熟悉了这种情况，并未那么紧张。

　　“都城皇宫！”好一会儿，黑袍人才给出了答案。

　　“啥？”老爷子嘴巴大张，下巴差点儿没砸地上。月影皇宫，大商皇族的遗迹居然在月影皇宫，怎么可能。要不是黑袍人被黑寡妇虫控制着，他绝对不会相信，这也太扯淡了。

　　好一会儿，老爷子才把这个消息消化掉，接着问道：“控制了四洲岛，你的下一个任务是什么？”

　　黑袍人再次沉默，显然这也是个不好回答的问题。

　　而就在这个时候，老爷子听到了一阵急促的脚步声，去向正是黑袍居住的方向。

　　“有人找黑袍！”老爷子眼中闪过一抹杀机。由于带黑袍出来的比较远，就算放弃问题赶回去也来不及了。

　　“下一步计划是放出四洲岛叛乱的消息！”黑袍给出了答案。

　　“你回去吧！”老爷子得到答案，根本来不及细想，吩咐一声人就扑了出去。他必须杀了那个前来找黑袍的人，否则黑袍以后就会知道今晚的异常，从而察觉出问题。

　　过来报信的是一名年轻的侍卫，因为没有找到黑袍，正一边叨咕一边往回走。

　　“没看到使者出去啊，怎么不在屋，去哪里了……”正说着，他突然感觉脑子像是被大锤子砸了一下，接着就陷入了黑暗。

　　“算你命不好吧！”老爷子把青年侍卫的尸体抗在肩头，叹息一声，眨眼消失在皇宫后院。

　　本来老爷子想把墨风跟中年人也一起做掉的。这样即给墨敌创造了最大便利，也让黑袍的事儿更难被发觉。谁想到找了一大圈都没找到，最后不得不放弃。

　　至于那个侍卫，他直接带到了城外，挖个坑就埋了！对方发觉了也会冒出各种猜疑，绝对想不到黑袍身上。

　　事实也确实像他想的一样，墨风和中年人为了这个事儿着实费了一番脑子，但最后也没有猜到侍卫失踪的缘由……

　　三天之后，江星辰接到了老爷子的来信，得知墨敌被救出，残余力量得以保存，他也松了口气。但看到后一个消息，他被惊到了。打死他都想不到宝藏的准确地点会在月影皇宫。他都怀疑是不是老爷子跟自己在开玩笑。

　　好半天，他才接受了这个事实。如此重大的事儿，老爷子绝对不会闹着玩儿的，一定是真的。

　　“怪不得阿宏岛迟迟不敢动手，原来宝藏竟然在皇宫！”江星辰感叹一声，不由想起了前些天月影三皇子拿出五百七十七枚七彩水晶的事儿。

　　“难道月影已经得到了宝藏！”这个念头一闪，江星辰马上摇了摇头。这个可能性并不大，如果月影得到了宝藏，拿出七彩水晶的数量不会有整有零。再者说，他们也没有钥匙，用炸弹的话动静太大，不可能隐瞒得住……

　　沉思了良久，江星辰动笔给月影三皇子写了封信发了出去。他现在必须多一方面的准备，阿宏岛的目的现在已经很明确了，他们肯定是想借着这场大战的时机，对月影下手。

　　这个安排到底怎么进行，还得等月影三皇子来了再说。

　　这件事暂时放下，江星辰开始研究最后一个消息，对方的下一步计划是放出四洲岛叛乱的消息。


第1536章 全面开展，遭遇

　　看到这个消息的一瞬江星辰就笑了，南宫世子放出四洲岛叛乱的消息太明显，就是布置好陷阱让自己钻。

　　“呵呵，要在海上吃掉我的船队，他还真是自信，依靠那种大船的船速吗？也就五个多月的时间，就算三大岛的资源和底子雄厚又能建造出多少那样的大船……”

　　江星辰顺着这条思路往下想，渐渐地笑容没了，感觉出了一丝不太对劲儿的地方。

　　星辰领军演之后，安家世子不可能不知道大炮的威力。那他自认为的速度优势就这么有把握吗，特别是建造的大船数量不多的情况下，就算能贴近我的船队只怕也剩不下几艘了，能有什么威胁。

　　还有一个可能就是青蛟隐藏在暗中偷袭，但我也会派出粉红它们跟随，来牵制青蛟，安家世子不会想不到。

　　通盘考虑下来，安家世子哪里来的自信，一定就能吃掉我的船队。难道他以为，我为了救援墨敌会登陆作战，把船开进港口？

　　“不对，他肯定有别的目的！”想到这江星辰可以肯定，对方所要的绝对不止布置陷阱吃掉自己船队这么简单。

　　“那他到底是什么目的呢……如果我是安家世子，我会怎么做？”江星辰皱着眉头，思维急转。

　　半晌，江星辰眉梢猛地一抬：“对了，他想引出的不是我的船队，而是高阶妖兽！他们并不知道小龙的存在，所以只要把粉红，大白和妖狐调出来，无论是诅咒之地还是鸣雀岛就全都在青蛟的攻击范围之内了。”

　　不由得，江星辰露出了一丝冷笑：“可惜，你不知道我有刘掌柜这条暗线，得到消息比你预料的要早得多。更不知道黑袍也被黑寡妇控制，打完你的船队，也足够粉红它们回防……就让你见识一下，什么叫真正的速度优势。”

　　江星辰立刻写了三封信，分别发了出去，准备了这么久，全面大战就要开始了……

　　两天之后，即将到达四洲岛的王家船队突然改变了航向，绕过四洲岛直奔阿宏岛而去。同时跟随的十六头虎鲸，开始掉头返航。

　　诅咒之地，将近上百艘七层宝船从入海口浩浩荡荡开出，沿着海岸线南下扑向四洲岛……不久之后，海边一个隐秘的角落内，一只海鹰冲天而起。

　　鸣雀岛沿岸，一些容易登陆的位置出现大批劳工，一层层障碍搭建起来……

　　与此同时，阿宏岛的安家世子也接到了四洲岛墨敌被人救走的消息，马上下达了一系列命令：阿宏岛的船队加速前进，尽快完成在四洲岛周围的埋伏。曼丹岛和崇明岛的船队出动，分别趁夜色接近明港城和鸣雀岛，并发动攻击！

　　“世子，你确定真的能打赢吗？星辰领的大炮实在太厉害了！”皇宫大殿内，主上显得忧心忡忡。主要还是上一次江星辰给他留下的心里阴影。

　　“肯定能赢！江星辰以为咱们之前的一系列动作是为了建造威武舰，他绝对想不到咱们的主力战舰全都是五层宝船这样的小船！改装之后的五层宝船速度更快，更灵活，而且数量庞大，关键是炮火的威力并不比威武舰小多少，一炮下去照样能击沉七层宝船，咱们怎么可能会输！”

　　安家世子显得胸有成竹，庞大的威武舰只是放在明面上吸引江星辰眼球的，所以前一段黑浪海盗偷袭运输船队，偷袭造船厂的时候他并不紧张。真正的杀招，都在河口内呢。

　　主上微微点头，但表情仍旧凝重，显然感觉形势并没有说的那么乐观。

　　安家世子笑了笑，又说道：“江星辰接到四洲岛消息做出反应时，咱们的全面进攻已经展开了，就算他们大炮厉害，但仓促应战优势也在咱们这边……别忘了，咱们的目的是攻击他的基地……退一万步说，就算进攻基地也没有成功也无所谓，只要最终目的达到了就行，你说是不是？”

　　主上冷冷道：“世子，你不觉得自己说得太简单了吗。到现在全面进攻已经开始，可我依然不知道青蛟的状况。”

　　安家世子呵呵笑道：“青蛟的状况非常好，不但伤势恢复，还给咱们带来了很多助力。所以我才对海战有充足的把握！”

　　“青蛟带来了助力！”主上立刻抓住了关键词，瞳孔突然一缩，惊道：“你是说，青蛟它……”

　　“呵呵，就是这个意思！其实我所有的布置，都是在给青蛟争取时间，它才是咱们取胜的关键！”安家世子站了起来，问道：“主上，有没有兴趣一同出海看看，咱们的船队是怎么剿灭星辰领船队的？”

　　主上嘿嘿干笑，说道：“我政务繁忙，走不开，世子自己去吧！”

　　“那好，就不打扰主上了！”安家世子点点头，转身离开了大殿。

　　主上盯着安家世子的背影喃喃道：“青蛟竟然能够带来助力吗……这也太不可思议了……”

　　黎明时分，一只庞大船队在漆黑的海面上由南向北航行，这个船队由十艘七层宝船领头，后面几乎都是五层宝船，足有数百艘。分成三列一直排到很远，几乎看不到尽头。

　　这些船的样子非常奇怪，与普通宝船相比，船身两边多出了两个圆形的凸起部分，就好像在船的两边安装了两个大轮子。隐隐可见圆形的下半部分有大片的水花翻起。

　　整个船队的速度很快，起码比普通风帆要快得多，每艘船上都至少安装了四门大炮。

　　头船的船头，一名四十岁左右的中年人正在远眺，目光中隐隐可见迫切之色。此刻远望海面，他的脑海中却都是当年阿宏岛港口被轰炸的惨状。当时他的舰队一艘船也没跑掉，全都被轰成了碎片。每当回想起当时的画面，他都咬着牙暗暗发誓，一定要报仇。

　　现在机会终于来了，自己的船队不但有大炮，还有超强的动力，与帆船相比不但速度更快，而且更加灵活，根本不用借助风来转变方向。这次一定能覆灭星辰领的船队！

　　“再过十天左右，我就让你们也尝尝被轰成碎片的滋味！”中年人脸上露出了一丝狰狞。

　　“船长！前面有情况！”突然，瞭望台上的水手大喊起来。

　　“什么情况？”船长大声问道。

　　“看不太清楚，但好像是船队！”水手回答。

　　“不用管它！”船长挥了挥手，这里出现的船队八成是跑贸易的，他根本就没心思理会。现在得赶紧到达四洲岛，做好布置，等着星辰领的船队上钩。

　　“日~~~”他的话音刚落，一道非常尖锐的破空声便传入耳中，紧跟着便是轰的一声巨响，距离船队三十米左右，一个巨大的水柱炸起了几十米高。

　　船长瞬间就懵了，好几秒说不出话，这尼玛什么情况啊。

　　“轰！”又是一道水柱，距离船队只有十五米左右，挨着最近的五层宝船猛地颠簸了两下。

　　“有人攻击我们，敌袭！”船长猛地醒悟过来，对着瞭望台大吼：“通知各船散开，有敌人袭击！炮手准备！”

　　瞭望台上的水手赶忙拿出号角呜呜地吹了起来。甲板上很快又有人爬了上去，挥动两个旗子打标语，通知各船。

　　听到号角的一瞬间，后面船上的人员就动了起来，动作非常麻利。虽然他们从来没遇到过这样的海战，虽然心里都很紧张，但长久的艰苦训练还是起到了作用，起码并没有混乱。

　　“轰~”第三声爆炸已经紧跟着到来，正好炸在船队内。不过由于船队已经开始分散，他们侥幸逃过了一劫。

　　“肯定是观察的到的那个船队攻击我们！如果瞭望台上只能看到模糊的影子，距离起码在三十里以上……他们是星辰领的舰队！”船长略一分析就得出这样的结论。

　　“这怎么可能？”这个结论让船长心头狂震，上面说对方应该刚刚出发才对，距离四洲岛最快也得十天的航程，怎么会突然到了这里。难道是上面的情报错了。

　　“轰轰轰……”炮声逐渐密集起来，终于第一艘船被击中了。一艘倒霉的五层宝船被一炮将整个侧舷打了个粉碎，半个木头轮子飞上了半空，那是安装在船两侧的动力装置。

　　短短几秒钟，船就进水倾斜沉入了海里，船上的人员纷纷跳入海中，大声呼救和各船之间的呼喊异常嘈杂。

　　“距离四洲岛两天路程，与星辰领船队遭遇。马上把这个消息发回去，快！”船长非常清醒，首先给阿宏岛发去消息。情报错误带来的后果是灾难性的，越快纠正越好。

　　随即他下达命令，所有船只，分散开向前冲，靠近对方船队，自由开火！

　　这就是安家世子给他们制定的战术。不需要彼此之间配合联系，分散开往前冲就行，只要接近二十里以内就开炮，打沉一艘算一艘，依靠数量取胜。

　　随着船长一声令下，呜呜的号角声再次响起，所有的五层宝船散开的距离越来越大，然后一窝蜂地向前冲去。


第1537章 好快

　　六百多艘战船拉开，密密麻麻铺满了整片海域，五层宝船两侧的轮子飞转，带起了无数水花，速度陡然增加，拖着数百道烟囱冒出的漆黑烟雾往前冲。

　　“轰轰轰……”海水中不断炸起几十米高的水浪，由于船队迅速分散，彼此间拉开的空当很大，命中率并不高。往前冲了五分多钟也只有两艘船被打中。

　　阿宏岛舰队的船长盯着远处海面，眼睛里闪烁着仇恨的光芒，嘴角则勾起一丝冷笑。虽然对星辰领船队出现在这里仍感觉万分惊奇，但他却有必赢的把握。

　　这个战术是安家世子制定的，五层宝船本来船身就小，再加上明轮动力，更加灵活快速，对方大炮威力再大，打得再远，打不中也没用。只要冲到二十里之内，火力的优势就逆转了，几百艘船千炮齐发，绝对能将对方的船队轰得稀烂。

　　“他们没有看到威武舰的身影，肯定懵了吧，甚至会认为这不是我们的主力舰队！”中年人脑子里闪过这样的念头。

　　距离他们四十里开外，王恒站在瞭望台上正拿着望远镜观察，表情严肃。

　　这场遭遇战也有些出乎他的预料，接到江星辰的命令他就绕过了四洲岛，目的就是吃掉对方赶来的埋伏的舰队。但他没想到的是，对方的舰队中居然没有威武舰，一度让他认为是不是自己的航线走错了，与阿宏岛的主力舰队失之交臂。

　　但想到一路上还有粉红在两边搜索，根本不可能错过，心中便确定了这就是对方的主力舰队。同时也明白了对方的手段，几乎与自己这边同出一辙，就是放弃大船的建造，全力改装小船，以追求更快的速度和更高的灵活性，还有更多的数量。

　　得出这个结论之后，他马上给星辰领写信，对方的准备与预料不同，爵爷那边就得做出相应的调整。

　　信件发出后王恒下令准备战斗，并在对方进入射程之后下令进攻，打响了双方全面开战的第一炮。

　　一百三十艘船，将近五百多门大炮轮番轰击，巨大的轰鸣声充斥了整片海面。

　　但仅仅过了十分钟，王恒的眉头就皱了起来。对方散开的非常迅速，而且前冲的速度很快。海战由于自然环境的影响，本来命中率就不高，现在命中率更是跌入了最低点，几百炮下去才打沉了对方三艘船，照这个情形下去，炮弹打光了也灭不掉对方。

　　“下令各船，各自选定目标自主攻击，一定要注意精准度，节约炮弹！”王恒马上改变了战术，由于对方散开，覆盖轰击已经不适合了，还不如让各船选点打击。

　　“你们不是想冲上来吗，那咱们就放风筝玩儿好了，看看到底谁的船速更快！”王恒眯着眼睛，露出了一丝阴森的笑意。对方的心思他很明了，无非就是利用速度和灵活性靠近，然后依靠数量取胜。但过不多久，对方就会收到一个大大的惊喜。

　　王家船队这边都是老水手了，经历过数次海战，一个个沉稳得很。接到王恒命令便马上做出反应，调转方向，船头对准阿宏岛船队。变成了随时前进或后退的阵型。

　　“炮口调整，炮口调整……三点钟方向，十点钟方向……准备，准备，准备……放，放，放……”各艘船上的口令声此起彼伏，随即一片炮弹便打了出去。

　　这次攻击并不密集，远没有覆盖打击有气势，但所产生的效果却非常惊人，这一炮下去就击中了对方八艘舰船。

　　“漂亮！”王恒用力攥了一下拳头，显然对这个结果很满意。刚才几百发炮弹才打沉了对方三条船。现在一百三十发炮弹就打沉了八艘，命中率提升了好几倍。

　　“打中了，哈哈，我打中了！”一艘船上的年轻炮手兴奋得手舞足蹈。

　　“小声点儿，少见多怪的，一看就是个新兵蛋子！”旁边观测数据的老水手不屑的撇了撇嘴，不就是打沉一艘船吗，至于这么激动？当年我第一次开炮……好像也是他么的这种反应啊。

　　各船迅速装弹，在观察员的指导下发出了第二炮，效果比上一次更好，击沉了九艘五层宝船。

　　接着是第三轮，第四轮，第五轮……随着双方的接近，王家这边的命中率不断提高，甚至击毁了对方一艘七层宝船。

　　命中率骤然提高，接连击沉对方战舰，王家船队情绪高涨。但对面的阿宏岛船队则如临深渊，原本已经消除了恐惧的水手们再次变得紧张起来。对方五轮攻击就打沉了四十多艘船，实在太恐怖了，谁都不知道下一个被打沉的是不是自己。

　　“通知大家不要惊慌，继续往前冲，位于两边的船迂回包围对方的两侧！”中年人冷静地下达着命令。“虽然对方骤然提升的精准度令他惊恐，但毕竟也只是损失了不到二十分之一而已，他们还有大把的船，只要再坚持两个小时就能进入二十里的射程，别说有五百多艘船，就算只剩下三百艘船也足够歼灭对方的船队了！”

　　“船长，对方动了，好像是在后退！”上方瞭望台的水手大声吼道。

　　“后退！”中年人脸上的笑容个更加明显了：“想要后退避免我们拉近距离是吧……可惜，你明白我们的战术也没用，从你们开火的一刹那，结果就已经注定了，这就是速度的优势！”

　　“轰轰轰……”又是一阵炮弹袭来，十艘五层宝船被打得木屑纷飞，惊恐的喊叫声，嘶吼声，呼救声在耳边充斥。但中年人丝毫不以为意，哪怕再损失一百条船都无所谓，马上就可以全歼对方的舰队。

　　无边的海面上，出现了其奇怪的一幕，两只舰队一方后退，一方追击。但追击的一炮不发，后退的却连续攻击不断。

　　“他们在加速，与咱们的距离正在拉开，好快！”就在追击开始二十分钟之后，瞭望台上的水手突然发出了一声惊呼。

　　“你说什么？”船长心头骤然一跳，猛地抬起头来，皱着眉头大吼：“他么的看仔细了！”

　　水手的观察他根本不相信，对方的船速怎么会比自己还快，绝对不可能。

　　“船长，我没看错，将对方确实比咱们速度快，距离正在拉开，真的好快！”水手大声道，声音中充满了不可思议。

　　中年人这次感觉不对劲儿了，水手哪来的胆子敢瞎说，那么来说……船长只觉得脑子嗡的一声，两步跑到桅杆跟前，比猴子都灵活，蹭蹭蹭爬了上去。

　　虽然没有望远镜，但他还是能够清楚地看到远方的船影冒着黑烟飞速后退，距离越来越远。

　　“不可能，不可能，他们的船怎么会这么快！黑烟，他们也有跟我们一样的动力！”船长的表情呆滞，看上去有些失魂落魄。刚才还认为对方跑不掉，处于全歼对方的希望之中，结果人家的船比自己更快，落差实在太大了，以至于他一时间思维都有些迟滞。

　　炮声仍在呼啸，头顶上方尖锐的破空之声听的人头皮发麻，阿宏岛前冲的舰队中，连续炸起一道道水柱。其中夹杂着被打中的船只。除了被击沉的船，还有三十搜五层宝船掉队了，他们需要救援落海的水手。

　　“船长，我们损失的船只已经达到了一百二十艘，还有三十多艘落在后面救援！”船长的副官跑了过来，大声汇报着舰队的损失状况。

　　“船长，你先下去吧，上面危险！”水手赶忙规劝道。

　　“啊！”船长这才清醒过来，马上大吼道：“通知各船，掉头，掉头往回走！”

　　“什么？”下面的副手听傻了，不是要追击吗，不是要靠近对方吗，怎么往回走了。

　　“你他么的傻了，赶紧去下命令啊！”船长破口大骂，心急火燎地从瞭望台上跑了下来。现在他哪里还有吃掉星辰领的舰队心思，赶紧逃命吧。对方的船速更快，就说明人家能一直保持与自己二十里以上的距离，自己这边就是个活靶子。

　　“骂了隔壁的！”船长狂暴粗口，对方实在太他么的阴险了，怪不得敢越过四洲岛呢，感情人家就是冲着灭自己来的。

　　副手这时才意识到了严重性，赶忙吩咐吹响螺号，让战船迅速从战场撤离，瞭望台上的水手也开始打旗语。

　　然而他们却忘了，冲锋的时候大家分散各自为政，只要靠近了就行。可撤离的时候呢，一盘散沙根本就无法传达号令。数百艘船拉开十多里的距离，再加上不断轰鸣的炮声，很多船只根本听不到。没有望远镜，远处也看不到旗语。

　　因此在中年人的旗舰转向时，阿宏岛的船队就陷入了混乱之中。

　　远处的王恒将这一情形看得清清楚楚，这也早就在他的预料之中。随即便立即下令，停止后退，改为前冲。对方已经丧失了斗志，舰队混乱，根本无法形成有效的攻击，此时正是扩大战果的最佳时机，或许还能抓几个落单的俘虏。


第1538章 旗开得胜

　　的目标，星辰领。王家船队消失无踪，黑浪消失无踪（阻截安家世子）。

　　王家船队的船速对阿宏岛的舰队来说真是一份天大的惊喜，一瞬间就将他们的所有信心打得烟消云散。武器不如人，速度也不行，完全就是活靶子，中年人就算有再大的勇气，再大的仇恨，也不会继续送死的行为。

　　旗舰是第一个掉头的，紧跟着周围的船只也跟着掉头，再远处船上的人还茫然不知发生了什么。阿宏岛的船队一下子就乱了。

　　五六百搜战船，就算都是五层宝船，散开了也有十几多里宽，前后拉伸的距离更长，这一混乱掉头的船速度也起不来了，总要避开己方的船。

　　一时间偌大的海面上，到处都是嘶声呼喝，还有不断炸起的巨大水柱。

　　远处的王恒心里暗骂了一声蠢货，真以为船越多越有优势，这么庞大的数量指挥的过来吗。自己指挥一百多艘船都费劲。

　　接下来这场海战就变成单方面的屠杀，混乱的船队一旦出现密集的地方，迎来的就是一片覆盖式轰炸，船只损失直线上升，不到一个小时，就又有五十多艘船被炸沉。

　　好在经过了混乱之后，一部分船终于脱离了这片区域，也不管方向，朝着前方开阔的海域拼命加速。同时那些在最边上的也终于接到消息，吓得掉头就跑。

　　没有了统一的指挥，船队选择逃窜的方向也不一样，王恒并没有理会落单逃跑的船，只是追着对方主力的七层宝船一路猛轰，从上午一直追到太阳偏西才算作罢，黑夜来临就不太适合继续追击了。

　　一通追杀下来，又打掉了对方上百艘舰船，其中包括五艘七层宝船。

　　待到天黑下来，中年人看着船队的惨状，差点没哭死过去。六百艘的庞大舰队，现在只剩下了残破的一百多艘。其中被王家船队打掉了将近三百艘船，还有两百来艘是分散跑掉的，人员伤亡更是不知有多少。

　　想想这次出战，船队竟是一炮未发，完全是给人家送菜来的。无数大炮和炮弹沉入海底，三百搜五层宝船，再加上那些丧命的水手，损失之大简直难以估量。中年人都有种想自杀的冲动，估计回去主上也会要了自己的命……

　　另外一边，王恒在天黑之前迅速退走，如果打夜战的话，想要避免损失就很难了，他当然不会这么干。

　　所有舰船聚拢之后，王恒听着各条船的汇报，也直嘬牙花。这一仗竟然打出去八千多炮弹，这尼玛就是八万元石啊，真太烧钱了。

　　“王恒，俘虏的船已经弄清楚了，他们的动力跟咱们差不多，也是用蒸汽机带动的，不过驱动的是船两侧的大轮子。”说话的是王炎，这次他是王恒的副手。

　　“今天早上看到就猜到这种可能了，冒着黑烟定然用了蒸汽机，还有他们船上的轮子那么明显。”王恒说道。

　　“按照爵爷的吩咐，这一战打完了，是不是该让粉红和大白它们回去？”另一个王家子弟问道。

　　王恒想了想，点头道：“必须让它们回去，这是爵爷的命令！”

　　那名王家子弟问道：“可要是三十级的怪物来攻击咱们怎么办？”

　　“它们就算得到消息也是明天早上了，咱们只要离开此地就行……这一点早就在爵爷的分析之中，你们不用担心，它找不到咱们的！”王恒哈哈一笑，大声吩咐：“立即起航，继续往南行驶！”

　　庞大的船队缓缓启动，并没有蒸汽机的动静，在风帆的动力下，船队缓缓融入了黑夜之中……

　　第二天一早，阿宏岛王城的皇宫内突然传出主上的惊呼：“江星辰的船队居然越过了四洲岛，这不可能！”

　　没过不久，安家世子和奥拉匆匆来到皇宫，也看到了舰队传回的消息。

　　“他们的舰队到底是从哪里冒出来的，我们只接到了诅咒之地船队出发的消息，不是说到达四洲岛起码需要十天吗？”主上把信件重重拍在了桌上。

　　虽然现在最后的战报并没有传来，但情报错误的问题非常严重。原本是他们伏击星辰领舰队的，现在便成被人家伏击，而对方的船队极有可能带着高级妖兽。他肚子里的火气非常大，因为情报基本都是安家世子负责。

　　安家世子和奥拉的表情也相当凝重，对方船队突然出现在越过四洲岛的位置，真是太出人预料了。关键是他们根本没有得到任何情报。

　　“会不会是黑浪海盗凑巧碰上，他们的行踪最诡秘！”奥拉问道。

　　安家世子摇头道：“不会的，对方越过四洲岛，显然是奔着咱们船队来的。咱们要埋伏他，他反而抢先一步来埋伏我……江星辰肯定提前知道了四洲岛的消息，并判断出我想在那里埋伏他！”

　　“这他都能猜出来？”奥拉有些发愣。这也太邪乎了，江星辰难道真不是人！

　　主上沉着脸说道：“黑袍从四洲岛发来消息，说墨敌在重重围困下被人救走了……八成是江星辰的人。也就是说，江星辰极有可能早就知道四洲岛的消息。这才派人去营救！”

　　“问题是江星辰如何那么早就知道了消息，根据黑袍说，墨敌连发出消息的机会都没有！”安家世子有些不满地看了主上一眼，如此重要的消息居然没告诉自己。

　　“安家世子是觉得有内奸给江星辰透露消息吗？”主上不爽地反问一句。

　　安家世子沉默了片刻，淡淡道：“也不好说，江星辰给墨敌的信件被我劫持了，或许他心生怀疑派高手来看看，结果正好碰上也说不定……”

　　主上刚要说话，门外蹬蹬跑进一个卫兵，躬身道：“主上，舰队急信！”

　　主上腾地站起，一把拿过信件，快速打开观看。只看了两眼表情就变了，难以置信地摇头道：“败了！星辰领的船速居然比我们更快，怎么可能？”

　　看到星辰领舰队突然出现的消息，他只是对安家世子的情报工作不满。即便自己的船队战败，他也有了心里准备，毕竟对方有可能带着高级妖兽。真正令他的震惊的是，对方的船速居然比自己更快。那就意味着自己之前所有的船只改造工作全都白费，全是无用功，遇到星辰领的船只有当靶子挨打的份。这个消息实在令他无法接受。合着投入了那么大的人力物力财力全都白扔了！

　　“什么？”安家世子比主上更惊讶，一把拿过信件，仔细观看，面色越来越阴沉。

　　“船上冒黑烟，他也把蒸汽机用到了船上吗？而且速度更快……”安家世子顿时生出了一股浓浓的挫败感。动力船是他唯一能拿出手超过江星辰的东西，没想到这么快就被人家反超了。

　　“看来接下来的计划也没办法实施了，咱们根本就不知道对方有没有带着高级妖兽。就算他们带了，再出动青蛟也来不及，这段时间彩凤足以赶回基地！”奥拉有些无奈地说道。

　　“那就让青蛟先找到他们的船队，将其灭掉。他们吃掉我一个舰队，我也要毁了他一个舰队！”主上咬着牙说道。

　　“不行，大海范围太大，谁也不知道他们走哪个方向，青蛟不可能花费太多时间用在寻找舰队上。别忘了崇明岛和曼丹岛也已经发动，星辰领又有了新动力的战船！”奥拉立刻否决了主上的要求。

　　“当初我就说让青蛟跟随舰队一起出发，如果听我的，就不至于折损一个这么大的船队了，光是炮弹就损失了将近十万元石！”主上大声道。

　　安家世子这时才抬起头来，对主上说道：“青蛟另有任务，按照原计划，它要在船队达到四洲岛布置之后再赶去的。这也是没有办法的事儿……另外你也不用着急，不过损失了一个船队而已！”

　　“只是我损失了一个船队吗，曼丹岛和崇明岛呢？”主上冷声问道。

　　“青蛟准备的就是那边，你忘了我跟你说过的助力吗……”安家世子微微眯起了双眼，淡淡道：“虽然这个计划没法进行下去了，但我还有下一步计划，对咱们的整体进度没有影响！”

　　“你确定？”主上沉默了片刻，问道。

　　“相当确定！”安家世子点点头，正色道：“而且保证江星辰绝想不到……这一战输了也无所谓，起码我知道江星辰这几个月忙着准备什么了。他在改造船只，虽然出人预料，但我对接下来的计划却更有信心了……”

　　就在安家世子三人在这边开始新一轮的谋划时，远在星辰领的江星辰也接到了王恒的战报。

　　“原来用的是明轮，我说呢！”看过战报，江星辰呵呵笑了，大战旗开得胜总算令他松了口气，对安家世子的底细也有了一定的了解……很快，他就调整心情，再次紧张起来，做出了相应的布置，威胁最大的青蛟还没有露面呢，不能掉以轻心。


第1539章 不白帮你

　　四洲岛西南的三新城是一个小港口城市，之所以叫做三新城是因为连城市带港口全都是新建的，没有几年的光景。自从跟江星辰搭上关系之后，四洲岛的老王爷便与南荒各部族建立非常良好的关系，双方的贸易往来也飞速激增，三新城港口就是在这个大环境下建立的。

　　夜暮时分，三新城外的港口上密密麻麻站满了人，粗略一看起码三千以上。这些人虽然都闭口不言，但表情都非常丰富，一个个盯着手上拿着的连弩，眼神中流露出喜爱和新奇之色。

　　人群的最前方，墨敌也在轻轻摩挲着冰凉的连弩，这个小港口是他的地盘，城卫军的基层军官几乎都是他的人，因此几乎没费什么力气就干掉了墨风派来的城主，重新掌握了三新城。

　　接下来，他的任务是要拿下东北方的洪德港，那里是个大港口，也是他三叔统领的舰队所在的地方，而对方已经彻底倒向墨风。

　　回头看了看这些属下，墨敌心中暗暗庆幸，多亏当年留了一手。否则这次就算有江星辰提供武器，再翻身也没那么容易了。

　　黑暗中，数十艘七层宝船缓缓靠近港口，墨敌两眼渐渐放光，这是老爷子安排的船只，负责运送他们。这也是根据江星辰的指示，先要拿下港口城市。

　　“检查装备，准备出发！”墨敌低声沉喝，人群乱了一下，迅速排列整齐，瞬间又恢复了平静，连弩也都挂在了腰间。

　　墨敌满意地点了点头，虽然因为时间不够只召集来了三千多人，但以这些人所体现出来的素质，再配合星辰领的武器，拿下洪德港问题不大。

　　在墨敌的带领下，三千人悄无声息地走上宝船，没过多久，所有船只缓缓离开了码头。从来到走都没什么弄出什么动静，一切都悄悄进行。

　　头船的船舱内，墨敌再次见到了老爷子，这是两人近些天第三次见面。头一次是老爷子救了他的命，第二次是在四洲岛北边海岸接收武器，今天是第三次。

　　“老爷子，你还没有回去吗？”墨敌有些惊奇诧异，他以为老爷子交给他武器之后就会回去呢，没想到还在四洲岛。

　　“回去！我的任务还没完成呢，当然不能回去！”老爷子翘着二郎腿，拿着小茶壶吸溜吸溜地一边喝一边说。

　　“还有任务？”墨敌一愣，问道：“什么任务啊？”

　　“当然是帮你占领港口城市！”老爷子淡淡道。

　　“那可太好了！”墨敌喜出望外，有了老爷子帮忙，拿下港口简直不用费吹灰之力，一通大炮轰过去，然后登陆就行了，再把自己正统王孙的身份亮出来，估计都碰不到什么抵抗！

　　他也不怕江星辰老爷子有什么别的心思，人家要是有什么想法，还用的着耍手段，用武力就能硬逼着你答应任何条件，当初的崇明岛和曼丹岛不都是这样吗。星辰领不过是想要个比较听话的合伙人而已，这点他非常清楚。

　　不过，他的高兴劲儿还没过去，老爷子接着说道：“不过江星辰说了，不能白帮你，你也得付出点儿！”

　　“啊？”墨敌顿时就愣住了，我也得付出点儿，这是什么意思，江星辰需要我付出什么。总不会是看上了四洲岛，让我当傀儡吧。一瞬间，他的脑子里便转了很多东西。

　　老爷子轻轻放下茶壶，拍了拍他的肩膀，安慰道：“没有你想得那么复杂，只需要你拿出两万人来登陆曼丹岛就行！”

　　“什么？”墨敌以为自己听错了，登陆曼丹岛，去曼丹岛干嘛，我四洲岛都忙活不过来呢。

　　老爷子随即解释道：“你可能还不知道，海外一场大战就要开始了。否则你以为阿宏岛的人为什么回来四洲岛……”

　　墨敌猛然闪过一丝凛冽的眼神，老王爷就是死在了阿宏岛和墨风一家的手下。

　　“大战的双方是江爵爷和阿宏岛吗，要我登陆曼丹岛。看来曼丹岛也参与了，而且站在阿宏岛一方，崇明岛呢……”墨敌能够坐上王孙的位子，脑子自然不必说，马上就把大势分析出来。

　　老爷子笑了笑，夸了墨敌一声聪明，继续解释道：“崇明岛自然也在其中。星辰领这次三面对敌，压力很大，能够给你调集这么船过来，已经相当不容易了。”

　　墨敌点点头道：“所以爵爷让我先拿下港口，然后派人悄悄登陆曼丹岛，在他们内陆捣乱，让他们无暇分心！”

　　老爷子眼睛虚了一下，说道：“你想得太简单了，这次让你登陆岂止是捣乱……”

　　墨敌的心脏剧烈跳动了一下，呼吸都有些急促，江星辰到底要干什么？

　　“可是老爷子，我现在满打满算也才三万人，如果拿出两万人去曼丹岛。这边的港口根本就防守不住啊！”墨敌迟疑了一下，诉苦道。

　　老爷子凑到墨敌跟前，轻声道：“如果我帮你干掉墨风和他老爹呢？”

　　“啊？”墨敌再次露出惊喜之色，如果老爷子肯出手干掉那两人，四洲岛就会出现混乱，两人的部下一定会争权夺利。自己则可以利用王孙的号召力短时间内聚拢大量的高层。

　　“可是，老爷子……这样做实在太冒险了！”墨敌嗫嚅着说道，老爷子修为虽然高，但也并非无可匹敌，墨风既然跟阿宏岛合作，身边肯定有高手，甚至还有死士。现在手雷非常普遍，围死一个元气九层也并非没有可能。

　　“不危险，你要有兴趣的话，不妨跟我一起去看看！也让你见识见识！”老爷子说到这，有些得意的笑了起来。

　　“我……跟您老一起去？”墨敌长大了嘴巴，主城可是龙潭虎穴，好容易逃出来的，再回去……

　　但看老爷子的样子，他又有种心痒难耐的感觉，总觉得干掉墨风父子的方法肯定不一般。

　　“你好好想想吧，确定了告诉我一声啊！”老爷子又拍了拍墨敌的肩膀，晃晃悠悠地走了出去。墨敌则坐着没动，低着头皱眉沉思起来……

　　两天之后，船队来到了洪德港外。没有任何先兆，几十艘船同时开火，港口内的舰船瞬间变成了漫天木屑，码头上的人愣了片刻，随即开始哭喊奔逃！


第1540章 狙杀

　　标，星辰领。王家船队消失无踪，黑浪消失无踪（阻截安家世子）。

　　以往江星辰无论轰炸任何地方，一般都会提前示警，不愿伤害太多百姓，这跟他的性格有关。但这次不一样，动手的是黑浪海盗，这些船都是黑浪的海盗船，因此别说示警了，根本就是哪里人多往哪里打。

　　老爷子在船上看到这一幕，不由撇了撇嘴，轻声嘀咕：“这才是打仗呢，小混蛋那性格根本就不是个称霸的材料……”说到这他又叹息一声，也许就是他这种性格更容易亲近我才愿意帮他吧。

　　大炮轰鸣，远处码头上仿如人间地狱，老爷子从感慨中回神，不由自嘲一笑，这种时候发感慨，也算是奇葩了。

　　墨敌从船舱走了出来，拿着望远镜观看，感觉自己的心脏都在颤栗。而那些个随他钱来的三千人，在船舱中都觉得手在抖，虽然看不到外面的状况，但他们完全能想象得出那种情形。

　　炮轰的时间不长，也就二十来分钟。一切结束之后，船队开到了港口，墨敌带着他的属下乘坐小船登上了码头。

　　看着海面铺满的碎木，还有沉沉浮浮的尸体，以及码头上的惨状。所有人都面色煞白，眼前的一切比想象中更惨，不少人都感觉胃口翻涌，哇哇吐了起来。

　　并没有什么争斗，二十分钟的炮击摧毁了全部守卫军的心里，墨敌根本就没找到他三叔，一个侍卫说大炮一响他三叔就带人跑了。

　　顺利地接管了洪德城后墨敌并没有停顿，留下人等待聚集来的属下，他跟老爷子还有两名私兵踏上了去之王城的路。经过了一天的思考，他最终决定答应江星辰的条件，登陆曼丹岛，具体要闹到多大他也不管了，把人交给江星辰就好。

　　不过在那之前，必须先解决掉墨风父子，那样他在四洲岛才能真正安稳下来。

　　墨敌和老爷子他们离开之后，海盗船也离开了，继续往东行驶进攻港口，并帮助墨敌的人马拿下城市……

　　五天之后，老爷子和墨敌赶到了主城的外围。让墨敌羞愧的是，那两名跟来的私兵修为都比他高得多，背着两个大箱子依然能够跟上老爷子的速度，而自己如果没有老爷子带，怕是早就掉队了。

　　此刻的主城已经基本恢复正常，墨敌既然逃走，那戒严就没有任何意义了。不过从守门士兵的表情和不断经过的巡逻队能够看出，主城内的气氛仍旧紧张。

　　墨敌知道，这是墨风父子还没有完全掌控四洲岛，外部有不少城市并没有真正归顺他们的原因。

　　老爷子当然不会走城门，待到天黑了趁着城墙上的巡逻队员交错的空隙，轻轻松松就把几人带入了城内。然后没有丝毫停顿，直奔皇宫而去。

　　在老爷子想来，既然已经叛乱成功，墨风的父亲肯定会坐上王爷的位子，住在皇宫。

　　可出乎他预料的是，在皇宫内转了一圈，根本就没找到两人的影子。甚至连黑袍也失去了踪迹，想来已经走了！

　　皇宫找不到，在墨敌的提示下老爷子又去了墨风原来的府邸，一样没找到人。老爷子纳闷了，怎么篡位成功反而找不到人了呢。

　　没辙了，只能用最笨的方法，先找到城卫军的高官，然后跟踪他。墨风父子藏得再深也得处理事务吧，也得交代属下办事吧。就这样一层层往上找，经过了三天时间，才最终发现了墨风父子的踪迹，两人竟是住进军营里来了。

　　老爷子不由哑然失笑，这两人这么小的胆子怎么会叛乱，也太神奇了。

　　不过墨敌可笑不出来，对方身在军营，又有高手团团保护，老爷子冲进去就真是冒险了。他在远处看得十分清楚，墨风父子两人身边的侍卫腰上都带着手雷呢。

　　“老爷子，还是等等吧。要不让爵爷调一只夜枭过来也行，直接从天上扔炸弹……”墨敌劝道。

　　可他话没说完就被老爷子打断：“小子，看不起我是不，都说了让你见识一下，你就等着开眼吧！”

　　转过身，老爷子对两名私兵说道：“开始吧！”

　　“是！”两人应了一声，转身就走。老爷子抓着墨敌随后跟上。

　　“老爷子，咱们干什么去？”墨敌问道。

　　“杀了那两个王八蛋啊！”老爷子答道。

　　“……”墨敌无语了，这尼玛明明是远离军营的方向好不。

　　墨敌被老爷子拽着，紧跟两名私兵，左转右转，不会儿工夫连他这个本地人都转懵圈了。

　　最后几人来到了一个小窄巷，一侧是普通民居，另一侧则是三层高的建筑。

　　“这不是鸿运楼吗！”墨敌这才发现，竟是到了周围最大饭庄的侧面。从军营门口那边都能看到这个饭庄。

　　“就是这了！”很快几人就悄无声息地爬到了房顶，周围景物尽收眼底。

　　“趴下！”老爷子拽了墨敌一把，低声道：“小心点，别出大声惊动了下面吃饭的人！”

　　墨敌赶忙趴下，就见两名私兵打开了随身的盒子，从里面拿出一个个漆黑的零件，小心翼翼地慢慢拼装了起来，很快一个形状奇怪的东西就组装好了，足有一米多长，下面还有两个架子。

　　然后两名私兵趴在了屋顶上，半抬着头，那个奇形怪状东西的一段架在了肩上。

　　“老爷子，他们在干什么？”墨敌小声询问，他心里实在太好奇了。

　　“嘘！别说话，拿着，看军营！”老爷子做了个噤声的手势，递给墨敌一个望远镜。

　　墨敌满头雾水，讷讷接过望远镜，放在眼前观看。这一看顿时发出了咦的一声，视线中居然是通往演武场的一条通道，而且是距离墨风父子营帐最近的一条通道。

　　可就算这样，墨敌还是不明白，难道要观察墨风父子的活动规律，然后再趁机暗杀。

　　想要问问，但谁都不说话，老爷子一直拿着望远镜看，两名私兵也是一个动作，趴在地上驾着古怪东西的一端，歪着脑袋一动不动，眼睛对着拿东西上的一个圆筒，也不知看啥。

　　墨敌咧了咧嘴，索性学着老爷子趴在那拿起望远镜看。

　　视线中人来人往，有士兵有官员，就是不见墨风父子……不知过了多久，墨敌手脚都趴麻了，感觉越发无趣。

　　就在他正要放下望远镜跟老爷子说句话的时候，墨风的父亲突然出现在了视线之中。

　　就在这一刻，墨敌耳边响起了砰地一声爆响，望远镜里，就见墨风的父亲就像被重锤砸了一下似的，猛地飞了出去，胸口处出现了一个大血窟窿。


第1541章 惊惧，大海战

　　墨敌的耳朵里嗡嗡作响，但却没有任何反应，举着望远镜就好像雕塑，整个人都僵了。如果此刻看来到他的正面，就能发现他的表情从惊愕到震撼，再到恐惧的变化。

　　“这就……把人杀了！”墨敌突然感觉全身发冷，从里到外的冷。望远镜中看到军营已经乱了，有人围在倒地的墨风老爹身边，还有人像无头苍蝇一样满处乱窜，每个人都在大吼，都在寻找哪里来的攻击，同样他们的脸上都带着深深的恐惧。

　　不过墨敌此刻根本没有杀死仇人的喜悦，也没有欣赏敌人慌乱的兴致。他比军营里的那些人更加恐惧，从这里到军营至少有二里路，就算空中的直线距离也不会少于八百米。在这么远的距离，如此轻易就把人杀掉，还有比这更吓人的手段吗。

　　这个时候，酒楼下方也有些混乱，吃饭的人几乎都听到了响动，不少人都茫然地询问着周围，刚才是什么动静。

　　“砰！”又是一声震响，吃饭的人这次找到了声音传来的方向，是上面，响动来自于头顶，就是酒楼的房顶。

　　马上就有人叫来伙计询问，担心是不是房子坏了，还有不少人匆匆结账离开，万一房顶掉下来那不得砸成肉饼啊。

　　掌柜的也听到了响动，赶忙跑了上来，一看那么多顾客离开，立马叫两个伙计上房顶看看，到底是怎么回事儿。

　　不一会儿伙计回来，说上面什么都没有，只有几块儿瓦片碎了！酒楼的掌柜一听没什么大事，心里松了口气。顾客们知道没事，也都放下心来……

　　不过此时的墨敌却更加惊恐了，第二声枪响死的是墨风。接到老爹被刺的报告他就带着更多的人搜捕刺客，然后被一枪打碎了脑袋，比他老爹还惨。

　　极具视觉冲击的一幕令墨敌意识都空了，私兵迅速收拾完和老爷子准备撤离的时候，他还趴在房顶保持着原来的姿势，甚至连老爷子喊他都没有反应。

　　最后老爷子不得不应把墨敌提起来，跟两名私兵快速退走，只留下了因为枪械反作用力被私兵踩坏的几个瓦片。

　　待到墨敌回过神来，手脚还是僵硬的，跟老爷子说话的时候手还在抖。以前双方合作他就是弱势的一方，经过刚才的一幕，他的心里态度再次发生了变化，语气不自觉就带出了恭敬，甚至都有些诚惶诚恐。

　　原本江星辰要调集他两万人去曼丹岛他还有些抵触，但现在他恨不得立马把人送到江星辰那里。

　　墨敌是十分聪明的，现在他终于知道老爷子带他过来击杀墨风父子的目的了。杀人只是一方面，另一方面是为了让自己看，要是不听话没准哪天自己的脑袋也碎了！

　　其实就连老爷子自己也都被步枪的威力吓住了。以前他虽然亲自参加了步枪的测试，但那只是打石头，与打人带来的震动远没法相比。

　　刚才他估摸了一下，就算自己元气九层的修为，挡住这一枪也落不了好，就算不死也差不多得废了！

　　两名私兵还是原来的样子，板着脸不苟言笑，仿佛刚才开枪杀人的不适他们……

　　就在他们撤离的时候，军营已经乱成了一团，几乎与炸营无异，所有人都被墨风父子离奇的死亡方式吓坏了，甚至都没有及时做出任何反应。老爷子他们非常顺利地就离开了主城。

　　一路返回洪德港口，已经过去了十天，墨敌手下的三万人几乎全都赶来了。墨敌二话不说，马上调集两万人交给了老爷子，并举行了一场非常激昂的讲话。把与深入曼丹岛作战的重要性充分拔高，这不但关系着四洲岛的统一，更决定着四洲岛将来的利益，现在出征的每个人将来都是开疆裂土的大功臣。

　　士兵们被忽悠得热血沸腾，那些中高级将领都是墨敌的心腹，当然也毫无异议。两万人在墨敌返回后第三天就登上了黑浪的船队……

　　看着黑浪的运兵船渐渐远去，墨敌眉头紧促，露出了深深的忧虑。他回来听到的第一个消息就是黑浪已经连续攻下三座港口城市，全都被手下人接收。

　　这个大好的消息总算冲淡了他的恐惧，做梦也不总是墨风父子被狙杀的画面了。

　　但第二个消息就不好了，星辰领与曼丹岛，崇明岛同时开战，双方都出动了大批舰队，战火波及了从崇明岛以北一直到曼丹岛以南的广大海域。在这个范围内，足有几十个船队在捉对厮杀。

　　星辰领的实力虽然很强，但同时对付两个大岛真的能行吗。如果是以前，他毫不怀疑江星辰能赢，因为武器优势太大。但现在呢，对方也有大炮，武器的优势虽然还有，但却被拉近了。而且两个大岛无论是人口还是资源，都远比星辰领丰富得多，就算造船能力也没法比，那江星辰还有取胜的希望吗。拼消耗恐怕也拼不过吧。

　　更何况还有个更厉害的阿宏岛没有出手，可以想象，对方肯定在寻找机会，一举消灭掉星辰领船队的机会。

　　“我还要跟江星辰继续合作下去吗，反正墨风父子已经死了，四洲岛肯定会重新被我掌握，如果星辰领战败……”这个念头在脑子里一闪，马上又出现了墨风父子被狙杀的画面，墨敌顿时打了个激灵，赶忙把这个可怕的想法甩掉了。

　　“希望江星辰能够打赢吧！”墨敌最后喃喃一声，转身离开了码头……

　　黑浪舰队的攻击还在继续，一座一座攻下四洲岛港口，墨敌也配合宣传，在岛内各城为造势。那些左右摇摆的城主很快就做出了选择，因为墨风父子身亡的消息已经传到了他们耳中。再看看墨敌所展示的武力，他们不傻就知道该怎么办……

　　就在墨敌开始一点点收复四洲岛的时候，星辰领与两大岛的海外大战仍在如火如荼地进行着。各个岛屿势力之间的贸易几乎全都中断了，谁都不敢在这个时候出去，以免被殃及池鱼。


第1542章 巨大优势，封锁

　　就在王恒的船队在四洲岛以南打响了整场战役的第一炮之后，从诅咒之地开出的上百艘七层宝船和三百多艘小船就调转了方向，开往崇明岛。并且分兵十路冲向崇明岛的十个大港口。

　　与此同时，建设了将近三年的鸣雀岛也发力了，十几支由五六艘七层宝船领军的小舰队开往曼丹岛。

　　江星辰敢于先发制人的自信来自于之前的四洲岛争夺战，刘掌柜传出来的消息和对暗子的询问不但让他获悉了安家世子的计划，推断出对方的安排，更是抢夺了将近十天的时间。

　　江星辰的目的很明确，就是快速炸毁崇明岛和曼丹岛的所有港口和港口内的战舰。然后集中力量对付阿宏岛。

　　不过在接到王恒的战报后，江星辰又做出了改变。原本他也认为安家世子会全力建造大船，没想到对方和自己一样，把所有的资源全都投入到小船的改装上了。

　　这封战报来得很及时，以两大岛的资源和底蕴，这种改装小船的数量绝对恐怖。一旦被围上，自己的船队就会遭受巨大的损失，哪怕船速快过对方也没用。而要是拼起消耗来，以两大岛的底蕴根本就不怕，自己的补给也是个严重的问题。

　　因此江星辰下达命令，舰队中抽出一部分，负责堵住对方的河口。他们既然不想让自己发现，小船的改装必定设在河口内的造船厂中。

　　为此粉红再次出发，快速搜索了两个大岛的河口状况，以判断隐蔽造船厂可能出现的位置。

　　结果在两个大岛一共发现了十三个大河口，这个结果让两个舰队的统帅王志诚和晏河直皱眉，这就意味着船队会分得很散，那聚集起来的时间也会慢很多，很可能在阿宏岛赶到之前无法重新聚拢。

　　思索良久，两人还是按照江星辰的命令行事，否则真的陷入包围，损失太大……

　　战斗是在九月五号的黎明打响的，晏河的旗舰首先发起了进攻，目标是曼丹岛的海明港，这里距离鸣雀岛仅仅不到六百里，是距离鸣雀岛最近的大港口。

　　炮声打破了黎明的沉寂，海明港内的人都还在睡梦中就遭受了灭顶之灾。短短半个小时，一号码头就被覆盖式的轰炸摧毁，三十多艘船被炸沉。

　　而就在晏河开火后的几分钟，星辰领的其他舰队就对两大岛的各个港口发动了进攻，两大岛的沿岸硝烟弥漫，大海战正式开始……

　　其实与其说这是海战，到不说是单方面的屠杀来的真切。大战一开始，江星辰的船队就确立了极大的优势。武器上压倒性的碾压体现的淋漓尽致。

　　在攻击开始了几分钟之后，迷迷糊糊的人们这才幡然醒悟，都大声叫嚷着敌袭开始逃窜。

　　还有一些人则冒着被炸死的危险，强行登上船只，准备逃出港口，避免在港口内全军覆灭。

　　当南宫世家和安家接到港口被轰炸的消息后，差点儿没疯了，他们还等着安家世子的消息呢，不是说要在四洲岛伏击星辰领船队吗，怎么江星辰先跑来攻打我们了，还是十多个港口同时轰炸，他们有这么多船吗？

　　惊愕了半天，两大岛猛然醒悟，安家世子的计划怕是破产了。于是给隐藏的造船厂下令，出动改造船只，对江星辰的船队发起反扑。在他们看来，只要把准备的秘密武器拿出来，就一定能击溃星辰领的舰队，船速的优势足以弥补武器上的不足。

　　然而，现实的残酷又给了他们当头一棒，河口居然被封锁了，星辰领的炮弹不要钱似的往下砸，他们的改造船根本就冲不出去。半天时间不到，两大岛在河道内损失的改造船就高达上百艘。

　　安家和南宫家疼的心都在抽抽，那上面的炮弹可都是元石啊，还有蒸汽机。

　　眼看江星辰封锁了河口，两大岛都要准备启动下一步计划了。可就在这个时候，他们终于接到了安家世子的来信……

　　大战展开的第一天，星辰领占据了绝对的优势，完全就是堵着门打。两大岛的港口损失惨重，不但码头被炸毁了大半，就连城市都受到了波及，外围不少民居被炸毁，不知死了多少人。

　　崇明岛的几个港口的人们仿佛又看到了四年前被王家船队轰炸的情形，一个个吓得魂飞魄散，匆匆忙忙收拾东西就往外跑，想要离开沿海。很快几个城市就乱套了，到处都是准备逃离家乡的平民。

　　不过更多的人还是涌入了租界，在他们看来，租界应该不会被星辰领轰炸吧。

　　值得一说的是，此刻租界已经没有驻守的人员了，他们早就被江星辰逐批接回了鸣雀岛。

　　其实各大港口内还是跑出了不少船，由于江星辰的舰队分化的厉害，主力都在堵截河口，他们还无法完全封锁港口。

　　对于逃出来的船只，江星辰的舰队并不担心，他们之中很大一部分甚至连大炮都没有装备，哪有可能给星辰领造成威胁……

　　一天的战斗过去，天色渐渐暗了下来，堵截河口的人员都显得有些紧张和疲惫。本来这样的战斗是非常简单的，但两大岛的反常举动令他们感觉十分不安。

　　上午半天就被打掉了一百多艘船，给谁也不会继续送死了，最好的做法就是等待夜间来临，那才是冲击的最佳时候。

　　但事情的发展恰恰相反，两大岛也就停了两个小时，就再次发起了冲击，竟是完全不顾损失和人员的死活，一个下午过去，五层宝船和三层宝船又被打沉了一百多艘。

　　“他们打得到底是什么主意？”王志诚和晏河百思不得其解，难道两大世家的掌舵人难道急眼了，拼死也要冲出来。可他们看不见我们的火力吗。还是说我们突然的打击令他们头脑不清了，也不对啊，大家族中拿主意的可不是一个两个，怎么可能都头脑不清。或者他们还有别的目的，那也用不着让舰船送死吧……

　　就在星辰领琢磨对方的意图中，天色渐渐黑了下来。而到了夜晚，星辰领大炮的威力要削弱许多，封锁河口的难度会大大增加。

　　为了继续有效地封锁住对方，王志诚和晏河同时下令，向岛上派出地面人员。


第1543章 短兵相接，哪来的船

　　夜晚的能见度太低，星辰领的舰队距离河口三十多里，根本看不清楚，是对方冲出来的最好时机。

　　不过这种情况早就在江星辰的预料之中，对策也早就想好，那就是派人登陆，近距离观察，及时向船队发出信号。

　　黄昏时分，两艘三层宝船以最快的速度脱离船队，快速驶向河口的两岸，每艘船上都有三十人，带队的是铁剑佣兵团和惊天佣兵团的人，其余人都是江星辰的私兵。

　　派去执行任务的都是高手，铁剑佣兵团的队员基本都是元气二层以上修为，而私兵们都达到了凝气九层。考虑到对方肯定也会安排大量人手，预防舰队派人上岸。也就是说，这将是一场极为凶险的短兵相接，派出去的人实力当然不能差了，两个舰队的主官只能把江星辰调给他们的最强武力用上。

　　天色越来越暗，河口两岸的浅水区全副武装的私兵在铁剑队员的带领下向前缓缓推进，他们的目标是距离河口五到十里这片区域，这也是舰队炮火覆盖的最佳区域。

　　他们并没有走两岸的丛林，只派了五六人人隐匿于岸边的草丛，随时注意丛林内的动静。

　　这个行动方案是早就计划好的，对方白天无法冲出来，夜间一定会防备敌人登陆。也就是说，两岸的丛林中极有可能被人设下了陷阱。现在手雷和地雷技术早就传开，万一趟上地雷就惨了。

　　走浅水就安全多了，对方绝对不会想到在水里埋雷，虽然目标大些，容易被偷袭，但隐藏在草丛中的侦察兵会及时做出反应，把危险降到最低。

　　双方短兵相接来的非常快，私兵们向前走了三里多，就有人用望远镜看到了船队的影子。就在他们想要通知海上船队攻击的时候，隐藏在草丛中的私兵发现了异常。

　　“快散开，有敌人！”侦察哨马上发出警报，私兵们的素质顿时体现出来，几乎声到身动，没有丝毫惊愕，也没有一点儿拖泥带水。瞬间就全部散开，并扑倒了岸上。

　　几乎就私兵做出反应的刹那，十几个漆黑的铁疙瘩从密林中飞了出来，轰轰轰，私兵们刚刚藏身的水域被炸的水花四溅。

　　根本就没有去管身后如何，私兵们抬手嘣嘣嘣嘣一串弓弦震响，密林中顿时想起了几声惨叫。

　　私兵们并未停下，最前面几人抬手又是几枚手雷朝惨叫传来的地方扔了过去，爆炸声中，十几人分散扑入密林。其余几人也没闲着，在河岸迅速拿出了一个圆筒，架在了地上……

　　河口之外，晏河站在旗舰船头。没错他已经能站起来了，是老爷子动手亲自给他做的调理，只不过现在还不能走动而已。

　　不过此刻他的脸上看不到任何离开轮椅的喜悦，焦急地看着河口方向。他是真害怕私兵们折损在岛上，这可都是跟了江星辰多年的老人，一个都损失不起。

　　“轰！”天空突然炸开一朵绚烂的烟花……美丽的烟花转瞬即逝，晏河也终于长出口气，脸上露出了笑容。

　　“炮火准备，目标距离河口三里，覆盖攻击……”晏河立即下令，片刻之后漆黑的海面上便响起炮火的轰鸣。

　　而此时的河口内，短兵相接结束了，将近三十名曼丹岛的高手死在了岸边的密林中，江星辰一方大获全胜，唯一美中不足的就是有一名私兵受了轻伤。

　　而在河道中，六艘五层宝船被覆盖式炮击打得粉身碎骨。

　　第一批船拦截成功，私兵们的紧张情绪缓解了许多，一个个情绪高涨，加快速度继续赶往目的地……

　　两大岛屿一共十三个大河口，里面的情形大同小异，短兵相接星辰领完胜，几乎是零伤亡，由此可见双方的巨大差距。

　　不过他们并不敢大意，毕竟是在人家的地盘上，仍显得小心翼翼……舰队内的晏河与王志诚更加累心，几乎一宿没合眼，仔细留意着岛上的动静。而白天时候两大岛的种种奇怪的举动，早就被两人忘得一干二净了……

　　斗转星移，一夜就要过去。星辰领的舰队在登岛人员的配合下，进行了连续十多次覆盖式炮击，打沉对方船只不计其数，硬是没有放出一艘对方的船只……登岛人员也与对方经过了数场拼杀，虽然仍没有死人，但受伤的人数却逐渐增加。

　　这一夜下来，别看达到了预期的目标，但也弄得人身心俱疲。封锁河口的船上，每一个人都非常累。

　　不过他们还不能休息，因为两大岛疯了一样，仍在源源不断向外派改造船只冲关。

　　“这帮家伙到底有多少艘船啊？”心中吐着嘈，他们还得继续坚守。

　　黎明过去，天空放亮，晏河与王志诚意识到不能这样下去了。一开始他们不怕对方数量多，可现在他们是真担心了，已经打掉对方将近四百多艘船了，可对方仍有余力。继续下去的话，自己这边的炮弹都不见得够用了。一天一宿，自己的船队用了两千多枚炮弹，其他船队也差不多。就是说一天的攻击，星辰领就打进去了两万多炮弹，二十几万元石，这还没算对港口的攻击。

　　这个结果让晏河都感觉心疼，这哪是打仗啊，根本就是烧钱……更关键的是，自己这边船队所携带的炮弹快要消耗完了，必须得抓紧补给。

　　好在进攻其他港口的船队此刻已经基本完成任务，可以来此接替自己。

　　晏河，王志诚两人立马写信给围攻港口的舰队，让他们完成任务迅速接替河口工作，同时通知诅咒之地和鸣雀岛，要他们抓紧运送炮弹过来……

　　又是一天过去，河口内的冲击一直在继续，被击毁的船只更多了。有些河道都发生了堵塞，两岛派出大量人员清理。

　　夜晚再次降临，睡了不到两个小时的晏河再次来到船头。他现在就盼着攻打港口的舰队快些赶到，让这边的水手们能好好休息一下。按照他的估计，距离自己最近的船队半夜就能赶到。

　　不过事情远没有他想想得那么顺利，半夜接替的舰队并没有赶到。而就在他急着要获知答案的时候，突然一声炮响从后方传来，紧贴着他的旗舰，一股巨大的水浪炸了起来。

　　晏河身体一歪，一下子摔倒在甲板上，愣了半天没缓过神来。怎么会有船只攻击自己，这是哪里来的船，难道阿宏岛赶到了，有没有这么快啊。

　　一瞬间晏河的脑子里闪过了数个念头，而这时又一发炮弹落在了句是旗舰旁边的海水中，七层宝船一阵颠簸。

　　“注意身后，各船注意身后！”晏河大吼着，用力爬了起来，大声吩咐：“快让随队虎鲸过去探查，快！”

　　虽然到现在敌人只打了两发炮弹，看似只有一条船，但晏河总感觉有种非常强烈的心悸。

　　“轰轰轰……”就在他刚刚下完命令后片刻，密集的炮声骤然响起，炮弹雨点儿一般洒落下来。一艘五层宝船在攻击中被击中船头，片刻就沉入了海底。

　　“退，速退，马上！”晏河顿时就惊了，大声下令。这尼玛绝对是个圈套，对方早就有秘密布置……

　　这个念头一闪，晏河已经顾不上继续封锁河口了，从炮弹的轨迹来看，很可能自己已经被包围，必须马上撤走，否则弄不好就被对方连皮带骨全都吃干净。

　　“轰~”河口内又有一朵巨大的烟花在天空炸响，但这次晏河却没时间去理会了，得赶紧拉开与对方的距离。

　　没有了晏河舰队的压制，河口内终于松了口气，数艘五层宝船全力向前冲，突突突的蒸汽机噪音异常刺耳。

　　两岸上的私兵们都皱起了眉头，发出信号，舰队却没有攻击，但远处还有炮声……难道舰队遇到了敌人袭击？

　　虽然心里着急，但他们却没有一点儿办法，根本使不上一点儿力……

　　晏河的船队终于开始加速，十余艘舰船排成一行，放平炮口，一片轰击一边向前冲。以此来威慑对方，好撕开对方的包围圈。

　　“到底是哪里来的船，哪里冒出来的！”晏河的脑子里都是这个问题，如果说是阿宏岛的舰队赶到打死他都不信，爵爷已经先发制人，对方没有十天根本就过不来，更别提无声无息就将自己包围了。

　　让他欣慰的是，黑天自己看不清，对方同样看不到。开始只是凭借声音包围自己。现在自己移动开了，对方想要再锁定自己并不容易，只要自己能撕开他们的包围就好。

　　就在晏河这边努力冲出重围的时候，他不知道的是，两个大岛一共十三个河口的舰队，都与他的情形相似，不知不觉被人包围攻击，短短半个小时已经损失了三十多艘船只！

　　几乎所有全船队都做出了撤离的决定，此时谁也顾不得封锁河口了，继续下去的话，很有可能被人打得全军覆没。


第1544章 群狼战术，妖兽大战

　　第二天清晨，星辰领的船队终于全都冲出了重围，但付出的代价也是相当大的，半个夜晚整整损失了将近六十艘战船，其中七层宝船十二艘，五层宝船将近五十搜，三层宝船是造价最小的，倒是一艘都没有损失。

　　人员虽然大部分都被救起，但还是有将近三百名水手身亡，大部分都是鸣雀岛召集的新水手。

　　脱困之后的晏河和王志诚羞愧得想要自杀，之前王家船队纵横海上未逢一败，这次大海战占据了那么大的优势却被人家翻盘，还有什么脸面去见爵爷。更郁闷的是他们并不知道具体的损失有多大，只能根据自己船队的损失推断。接替的船队没有赶到，这就说明对方极有可能攻击了所有船队。

　　这还是自己身边有一只虎鲸扫清了脱困的障碍，那没有跟着虎鲸的船队肯定损失更大。他们这次进攻一共分了三十多个舰队，虎鲸才十六只，一半船队身边都没有虎鲸，损失绝对不小。

　　“也不知他们冲出来了没有？”晏河的心一直悬着，担心其他舰队的安危。现在都离开了预定的位置，想要通过海鹰传信都很难，除非爵爷把夜枭调集过来。

　　拿着望远镜往后看，远处海面都是敌方战船，分得非常散，起码在百艘以上，都是小船，没有超过五层宝船的，仍在后面紧追不舍。

　　“这些船到底是哪里来的？”晏河再次冒出了这个疑问，还是没有答案。不过他却明白了前两天对方不计损失从河道往外冲的目的，就是要吸引自己的注意力，给这些船创造包围自己的机会。

　　“舰长，接下来咱们怎么办？要不要先退回鸣雀岛？”一名属下走过来问道。封锁河口这两天炮弹消耗很大，剩余的并不足以消灭身后的百余艘敌舰。

　　“先不能退！咱们还有不少地面人员在河口，必须把他们接出来，那都是星辰领的骨干，损失不得！”晏河说道。

　　“可咱们若是接人，就必须摆脱这些追兵，会消耗大量燃料！”属下说道。

　　“消耗完了也得接！先加速甩掉他们！”晏河冷着脸说道，然后匆匆走进船舱，他必须把战况尽快交给江星辰……

　　他们身后追击的船队中，南宫世家的两位长老也正站在船头远望。

　　“真没想到，星辰领的船竟然这么快！安家世子拿来技术的时候，我还以为咱们有优势了，没想到还是差的远啊！”其中一名老者说道。

　　另一位长老是位中年，闻言笑道：“安家世子来信不是说了吗，他们的船速快！可他们快又怎样，他们大炮射程远又如何，还不是被咱们的狼群战术打败了……想不到不可一世的星辰领也有落荒而逃的时候！”

　　“看看，他们又加快速度了，这是要甩掉我们！”老爷子指着前方说道。

　　“他们的舰队一共不到六百艘舰船，却分成了三十五个小舰队。咱们同样也分了三十五个，但数量却是他们的六倍。这么多舰队在这片海域中，很快就能遇到另一只舰队，能逃到哪去？再者说，留在河口的地面人员他们不管了吗，那可都是高手啊，咱们已经调动大军准备围剿了……而且咱们很快就能挡住返回鸣雀岛和大陆的航向。”

　　中年人停了一下，眯着眼笑了起来：“估计打死他们都想不到，两大岛周围小岛内的造船厂才是咱们真正的底牌。从河口内出来的船根本就是半成品，就是给他们炸的，还能消耗他们的炮弹，你看……他现在都不攻击咱们了！”

　　老者点了点头，叹道：“安家世子真是了不得，当时就考虑到了江星辰的攻击目标……看来这一战，咱们赢定了！他们只有不到六百艘船，我们却总共改装了不下四千艘，耗也能耗死他！”

　　“他们之前以为胜券在握，消耗了大量炮弹，没有补给，怎么应付得了咱们的群狼战术！昨天他们还在封锁我们，今天就轮到咱们封锁他们了！”中年人哈哈大笑。

　　老者说道：“还是要多注意，他们还有虎鲸，那些家伙并不好对付！”

　　中年摇头道：“不用担心，安家世子已经有安排了。这一战江星辰必败，恐怕虎鲸他都保不住……另外，他们就算侥幸回去了也没用！”

　　“哦？”老者一愣，问道：“安家世子还有什么别的安排吗，我怎么不知道？”

　　“你一直在各地监督改装船只，并不知道……”中年人越说声音越小，老者越听眼睛越亮……

　　就像曼丹岛两位老者分析的一样，晏河很快就碰到了另一支敌人舰队，他们正在追击之前被自己调过来的那支舰队。结果对方一看到他，马上调转船头扑了过来。

　　群狼战术让晏河头疼无比，如果转向就会被两支舰队围攻，形势更不好。没有办法，他只能再次派出虎鲸，尽可能击沉正面的敌船。双方高速运动，命中率非常低。

　　虎鲸并没有辜负他的期望，很快就干沉了正面两艘五层宝船，对方的炮击对虎鲸并没有威胁，每次进攻之前，它都会潜入水中，事先不露出一点儿破绽。

　　晏河轻轻松了口气，刚要感叹还是有虎鲸好，突然瞭望台上的水手大声喊了起来：“老天，那是什么东西，跟虎鲸打起来了！”

　　“什么？”晏河猛地一愣，跟虎鲸打起来，妖兽吗？不可能，这里不是深洋，哪里来的妖兽。就算又妖兽又怎么会招惹二十六级的虎鲸！

　　“老天，那家伙好大！”船上的水手再次发出惊呼，而这个时候，其他船上的水手也都大声惊叫起来。

　　晏河呆不住了，猛地从轮椅上站起，一手扶着船头的栏杆，一手的拿着望远镜观看。然后他就看到了惊心动魄的一幕。远处的海面就像沸腾了一般，隔着这么远都能看到滔天的水浪。虎鲸庞大的身躯不断甩动，它的身上竟然出现了十几条好像蛇一样的东西，赤红赤红的，几乎将虎鲸绑了起来。虎鲸甩动就是为了摆脱这东西的束缚。

　　“这他么是什么东西！”晏河也没忍住，惊呼出声。每条蛇都有三十多米长，紧紧贴在虎鲸的皮肤上，晏河甚至看到虎鲸的表皮正在流血。

　　看到这一幕的水手们全都惊了，到底是什么啊，连虎鲸都能制住。

　　船队继续向前，速度依旧很快。对面两岛的舰队迎着他们，已经从两面包围过来。

　　“哗~”虎鲸猛地跃出了水面，人们的眼睛一下子瞪得滚圆，眼睛里全都是惊恐。没有了水花的影响，人们看得非常清楚，就见在虎鲸头部，一个巨大的圆形肉团，从这个肉团上伸出数十条长长的触手，紧紧扒住了虎鲸的全身。

　　“章鱼，居然有这么大的章鱼。那哪是什么蛇啊，原来是章鱼的触手！”晏河双拳紧握，心脏都快跳出来了。如果虎鲸打不过这条大章鱼，那这场海战就真没的打了。

　　虎鲸从水中跃起数十米高，整个身体腾空而起，然后头部向下重重砸了下去，想依靠重压迫使章鱼松手。

　　但这只章鱼相当顽固，依然没有松开的意思，紧紧抱住虎鲸不放。

　　接下来虎鲸也急眼了，全身元气剧烈波动，朝一个方向加速冲了出去。

　　“这是干什么？”晏河稍稍一愣就明白了虎鲸的意图，它是想带着章鱼去撞击船只。

　　“漂亮，就这么干！”晏河用力挥了一下拳头。

　　距离不远的那艘五层宝船眼看虎鲸冲过来，船上的人吓得魂飞魄散大声惊叫。看得出他们想转向躲开，可哪能躲得过虎鲸的速度。

　　大章鱼也发现了虎鲸的意图，可再想松开已经晚了，冲起来的虎鲸质量太大，巨大的压力使得章鱼移动不了分毫。

　　“砰~”五层宝船从明轮中间被硬生生撞成了两段，大章鱼发出痛苦的嘶吼，晏河能清楚地看到那张开的巨嘴中无数恐怖的牙齿。

　　这一下撞击之后，虎鲸还不算完，再次跃出水面几十米，头朝下撞在了半截船身的尾巴上。

　　大章鱼再次发出痛苦的吼声，吸盘也抓不住了。结果稍一松动，虎鲸立马用力甩头，大嘴一口从章鱼的根部咬断了两条触手！

　　再次发出一声吼叫，大章鱼害怕了，落荒而逃。虎鲸当然不会善罢甘休，就想追上去。

　　可它刚一动，两条巨大的鞭子抽了下来，发出慑人的破空声，速度快得无与伦比。

　　虎鲸根本没时间躲闪，正被抽在背上，顿时一声痛吼，竟是一下子被拍进了水里。

　　章鱼两鞭偷袭成功，趁此机会溜之大吉。待到虎鲸浮出水面，晏河不由倒吸口凉气，虎鲸背上被抽的地方，明显能看到巨大的伤口，就像被刀豁开的一样。

　　晏河看着直觉背后凉气直冒，马上让人推自己回船舱，把看到的情形写了下来，然后给星辰领发了出去，他有种直觉，这个大章鱼出现的绝对不简单。


第1545章 拉锯战，翻底牌

　　虎鲸和大章鱼的战斗给星辰领舰队带来了极大的冲击，虽然面对群狼战术他们处于劣势，但只要有虎鲸这张王牌，他们就有信心能够返回基地，到时得到充足的补给，对方舰船再多也没用。

　　但现在居然出现了其他妖兽，并不比虎鲸弱多少。虽然大章鱼输了，但看样子虎鲸也受创很重。关键是它出现的太蹊跷，就像专门冲着虎鲸来的，这让晏河十分担忧。

　　给江星辰把信发出去之后，晏河就陷入了沉思。按照他之前的计划，要聚集几头虎鲸，保护自己先把河口内的私兵们全都救出来，那可是爵爷的老本，万万不能损失。

　　但如果真如判断的那样，大章鱼是对方安排的，那就太可怕了，想要救出河口内的私兵太困难，一旦阿宏岛的舰队也赶到，所有战队都有可能被对方的群狼战术吃掉。

　　更让他焦虑的是舰队通信不畅，甚至送信的两只海鹰都放出去了，以后有什么变化再想通知江爵爷都难以办到。

　　“舰长，前方已经通了，咱们冲过去之后怎么走？”副官悄然走到晏河身后，低声问道。

　　“加速，返回鸣雀岛基地！”考虑了好一会儿，晏河最终做出决定。他的第六感非常强烈的告诉他，大章鱼绝不止一只。虎鲸的优势已经没有了，再去河口就是找死，很容易就会被对方包围。

　　“可是那些私兵……”副官迟疑地说道。

　　“这也是没办法的事儿！咱们必须保留力量……不用担心，责任由我担着，马上回航！”晏河非常语气十分坚决。

　　副官点了点头，船队的速度骤然提升，很快便冲过敌舰的包围区域，与另外一只舰队汇合，同时开往鸣雀岛基地。

　　后面两个曼丹岛舰队也合为一处，旗舰上的两个长老看着越来越远的船队，嘿嘿冷笑：“想逃回基地，已经晚了……”

　　晏河的第六感非常准确，跟虎鲸战斗的大章鱼并非唯一的一只，像刚才那样的博斗在两大岛周围的海域一共发生了十几场。只不过虎鲸的对手并非都是大章鱼，有的是大乌贼，也有大鳗鱼，还有体型堪比虎鲸的大鲨鱼。

　　每一个战场都惊醒动魄，虽然最后都是虎鲸赢了，但除了已经二十七级的绿豆和虎鲸头领，其余的几乎都受了重伤。

　　各大船队的人员惊愕过后，同时选择了给星辰领写信，将这个消息传了回去……

　　救出河口内私兵的事情并非只有晏河着急，王志诚和其他船队的人同样着急，甚至有船队趁着夜晚摆脱了追击的舰队，返回河口救人。然而计划却失败了，对方不但在河口布置了大量舰船，更是有妖兽潜伏。前去救人的船队损失了十几条船，有一大半是被大章鱼硬生生撕碎的。

　　到了这时他们才反应过来，这些妖兽不光能够对抗虎鲸，同样能损毁战船。

　　反应过这一点，王志诚等人不得不承认失败，为了保存实力，他们做出了跟晏河同样的决定，返回基地。

　　然而，情况比他们预想得更糟，经过这一番耽搁，他们再想回基地已经晚了。两大岛的舰队竟然封住了回基地的航线，双方很快便再次绞杀起来……

　　大战从星辰领占尽优势，到被两大岛一招翻盘，再到被对方堵截回路，双方战斗的海域迅速扩大拉开，成为真正的大海战。

　　星辰领的舰队分成了三十多个，彼此间通信不畅，只能各自为战。虽然他们有超快的船速，武器有超远的射程，但面对六倍于己的敌人，面对群狼战术，他们却束手无策，只能边跑边打，找机会返回基地。

　　两大岛的舰队想要消灭星辰领的舰队也不容易，船速跟不上，追着追着对方就没了，要不是死死卡住基地外围，怕是早就被对方跑回家了……不过他们并不着急，现在他们占据绝对优势，对方不但补给困难，虎鲸也被妖兽缠住了，阿宏岛的船队一道就能彻底消灭他们。

　　就在大海战进入拉锯和消耗阶段的时候，阿宏岛的皇宫内，安家世子，奥拉和主上三人正在哈哈大笑。此刻他们的脸上已经看不到上次战败时的沮丧和怒气了。

　　“主上，如何？我这番布置还算可以吧？”安家世子轻轻晃动着手上的信件，这是两大岛刚刚发过来的战况！

　　“世子果然高明，江星辰打破脑袋也想不到你把两大岛的舰船改装放在周围的小岛上！”主上大笑着点头。

　　安家世子淡笑道：“当初我这么布置是为了吃掉星辰领的舰队。其实利用四洲岛也是这个目的，原本我认为江星辰会严防死守的，没想到他竟然主动出击……呵呵，早知道他如此主动，我都不必布置四洲岛的陷阱！”

　　主上摆了摆手：“现在也不晚，咱们不过多损失了几百艘改装船和武器炮弹而已，十几万元石换星辰领所有舰队，值得……不过星辰领的舰队真是够厉害的！要不是你安排了那些妖兽，怕是拦不住他们返回港口！”

　　安家世子笑容收敛，缓缓说道：“一直以来青蛟才是咱们最大的底牌，所有的布置也都是围绕着青蛟来的，否则群狼战术也起不到太大作用……江星辰以为我一直在改装船只，那就大错特错了。不过他肯定想不到，青蛟也能召集妖兽吧……摊上青蛟这么个仇敌，真是他的不幸！”

　　主上点了点头，突然问道：“江星辰的那些虎鲸实力不俗，你为何不让青蛟直接出动，把那些虎鲸干掉？”

　　安家世子眯起了眼睛，冷笑道：“能够继续调动星辰领的力量前来，为何要出动青蛟消灭他们。不但如此，阿宏岛的船队我也不准备先投入到海战中……那些船队就是诱饵，江星辰为了救他们，肯定源源不断加大投入。两大岛河口内被困的人员绝对是他的私兵，五六百人呢，他三分之二的私兵都被调过来了吧！”

　　主上闻言皱了皱眉，说道：“你想吃掉江星辰派来的救援吗？如果他把彩凤那三只妖兽派出来，青蛟恐怕也没有机会了！”

　　“派出彩凤？这才是我的目的！”安家世子轻轻点了点桌上摆放的一张海图，低声道：“别忘了，基地的价值要比船队大多了……另外，如果不让他们的舰队存活时间长一些，又怎么能吸引大陆上那些势力的注意……主上不用着急，再过不久咱们就该掀开真正的底牌了，我听说江星辰的孩子就要出生了！”

　　“哦？”主上眼前一亮，问道：“你是怎么安排的，那个新计划具体如何实施，应该告诉我了吧！”

　　安家世子笑道：“青蛟前段时间在深洋找到了一条大海蛇……”

　　与此同时，星辰领的领主府内，江星辰独自一人坐在院中，身前的石桌上摆放着一沓书信，都是诅咒之地加急送来的，几乎全都是海上战报。

　　“突然冒出来这么多改装船，根据各个舰队传回的消息汇总，对方船只的总数恐怕不低于四千！”江星辰表情凝重，接到第一份战报的时候，他就知道自己有些冒进了，也低估安家世子。对方的安排要比想象中缜密的多，河口根本就是个陷阱。

　　船队分割成三十几个，通信不畅，关键是炮弹和燃料不够，还有将近六百名高手被分别困在十三个河口，形势非常不利……但他并未太担心，还有虎鲸在，冲过重围回到基地没问题，只要补给足够，群狼战术也能破解。

　　可当第二封战报到来之后，江星辰就不淡定了，他真没想到对方会有这么多妖兽，而且都跟虎鲸的实力差不多。

　　一直以来都是他用妖兽欺负别人，对手突然也能够召集高级妖兽作战，这让他的情绪出现了巨大波动。就好像自己的底牌被别人拿走了一样。

　　好在他心理素质极佳，很快稳定了情绪，开始仔细分析这个状况。

　　自己有阵法这个外挂，想要收服高级妖兽都不容易。那安家世子怎么能召集高级妖兽呢……马上江星辰就得出答案，能够指挥调动高级妖兽的，肯定是青蛟。

　　一瞬间他恍然大悟，根据判断青蛟早就好了，为什么一直都没有露面，安家世子在海外一直都忙着安排什么，现在全都有答案了。

　　“可现在青蛟为什么没有出动，它要是进攻的话，剿灭船队甚至杀掉虎鲸都轻而易举！”江星辰紧皱眉头，思维飞转。

　　“围点打援吗……不对，应该是调集粉红出动，那他的目标应该是我的基地！”分辨出安家世子的目的非常简单，但江星辰发现，明知道对方的目的，也不得不把粉红派出去，他不可能放弃海外的舰队，也不能放弃河口内的私兵，那是他将近一半的武装力量，更何况还有铁剑佣兵团的人。

　　好半晌，江星辰长长呼出口气，发出了一声冷笑：“安家世子，好大的胃口！不过我真得庆幸你有这样的计划，否则我的舰队，连带虎鲸就都没了……既然你想进攻基地，那就让你来见识一下好了……”


第1546章 调派，天下瞩目

　　这次海战中安家世子的布置确实出人预料，无论是狼群战术还是妖兽都给星辰领造成了巨大的损失。如果对方消灭掉海外舰队或者杀掉虎鲸群，江星辰怕是都难以接受。可安家世子胃口太大，竟然想对基地下手，这反倒正中了江星辰下怀。对方已经掀开了底牌，他却还有底牌没用呢。只要布置得当，完全可以降低基地的损失，以此为代价消灭掉青蛟这个最大的敌人是非常值得的。海战的形势也会再次反转。

　　“星辰，是不是海外出问题了？”不知何时，唐初雪走到了江星辰的身边，小声问道。

　　“啊？”江星辰回过头，马上换了一副表情，一脸轻松地扶住了唐初雪的手臂，说道：“海外一切顺利，没事，你不用操心！”

　　“还骗我，刚才你还皱着眉愣神呢……你要是需要去诅咒之地，那就去吧，不用陪我们。”唐初雪说着，抬手掸去了江星辰肩头的一片枯叶。

　　“真的没事儿，安家世子他们翻不起多大浪花！”江星辰摇了摇头，现在天大的事儿也赶不上两个媳妇生孩子重要，这几天就是预产的时间了，他怎么可能离开呢。

　　一看唐初雪又要说话，江星辰赶忙说道：“天气凉了，赶紧回屋吧，身子这么重还往外跑！”说着，他狠狠瞪了跟随的丫鬟一眼。

　　唐初雪不由苦笑，自己好歹是天下第一高手，就算怀孕也没有这么弱啊……

　　强行把媳妇赶回屋，江星辰匆匆去了后山，把排骨和所有夜枭全都派了出去，舰队的物资和联系必须依靠它们，同时也可以帮助虎鲸对付妖兽。

　　将飞行妖兽派出去之后，江星辰想了想，又派出去六百多蜻蜓。两大岛河口还有自己的一大批私兵呢。要是这些人没了，他身边的防御力量要损失一大半。现在领地内也就剩下一百多私兵，其余重要岗位几乎都是莫红纤新挑选出的军士在负责。

　　不过江星辰派出蜻蜓的目的并不是把他们接回来，而是要给他们带去足够的物资，给他们新的任务。在这场大战中，空中力量将会起到最关键的作用。

　　由于时间紧迫，江星辰当夜就让它们离开了，排骨和夜枭速度快先行并带去了给韩小五的指示。蜻蜓随后起飞，由一名私兵负责带领指挥。

　　做完这些之后，江星辰快步进入了大学的工程学院，要求他们在最短的时间内，铺设四条电报线路，以星辰领为中心向外放射，距离最少五十里！

　　工程学院的人听了直抽凉气，四条五十里的线路问题不大，问题是什么叫最短时间，也得给个准数吧。

　　可还没等他们询问，江星辰就转身快步离去。这些人对视一眼，也赶忙跑了出去，要想时间短，必须要动用大量人手，得让段家帮忙才行！

　　几天之后，大量劳工涌入星辰领，开始铺设电报线路。晚上的时候，上百万蚂蚁形成的黑色洪流涌向四方……

　　就在江星辰这边急忙忙安排调派的时候，海外大战的消息在人为的传播下迅速扩散开来。

　　海外就不必说了，各大岛屿和势力全都闭门不出，甚至连贸易都暂时终止，这场海战牵扯的范围太大，谁都怕自己成为被殃及的池鱼。

　　而在大陆上，所有势力的高层也把注意力集中到这场大战之上。很多人这才恍然大悟，海外售卖蒸汽机和大炮技术，接下来的知识产权风波，后面星辰领的军事演习，以及自杀性爆炸攻击。都是双方在大战之前的交手和暗战。

　　无论是乾坤帝国，玄元天宗，还是各大王国，几乎天天都在朝堂上讨论这场大战。然后几个跟皇帝亲近的人便进入皇宫，密议的内容也是这场大战。甚至有的国家还专门派出人去几个港口打听最新消息。

　　谁都能看出这场大战的影响，无论哪一方获胜，带来的变化都将是翻天覆地的，海外三大势力所掌握的资源实在太多了。如果江星辰赢了，那整个海外的资源几乎都会对他敞开大门。而海外要是赢了，那这其中的变化就复杂多了。

　　首先海外会不会顺手进攻大陆，攻打诅咒之地，毕竟打也是师出有名，诅咒之地是星辰领的武器中心，这个利益太大了。

　　另外大陆上的势力会不会落井下石，对星辰领下手。答案是肯定的，就没有谁不想获得星辰大学中的研究成果的，这其中蕴含的利益甚至比整个海外都大。

　　在这方面占据先手的是乾坤帝国，毕竟距离近。但别的国家肯定也不会放手，这方面的争夺将会异常激烈。

　　他们密切关注着海外的任何一个消息，以此来判断事态的发展，预测双方哪方会获胜……当星辰领的舰队被困的消息传回来之后，好几个国家已经开始秘密调动军队，乾坤帝国的几大军团也逐渐活跃。鸿源城和东面三领都出现了许多陌生的面孔。

　　随着星辰领舰队战败的消息不断传来，大陆上的气氛显得愈发紧张。跟江星辰关系较好的几个国家，大炮都驾到了前沿，一旦江星辰真的战败，大陆的矛盾也可能会随之爆发，他们必须有所准备。

　　虽然不少人都非常想趁着江星辰与海外大战的时候在背后来上一刀，把江星辰打的万劫不复。但实际上却没有人敢，江星辰以往表现出了太多的神气和不可思议，谁都不敢保证这是不是江星辰故意卖出的破绽，他们曾经就吃过这样的亏。再者说，最重要的还是星辰领的东西，如果最后给别人做了嫁衣，那可就悲催了。

　　因此现在大陆上的势力都还在等，等待海外准确的消息传回来。或者等到海外真正打下诅咒之地……

　　海外的鏖战还在继续，星辰领的舰队已经呈现出不支之势。炮弹越来越少，燃料也几乎耗尽，速度是他们摆脱群狼战术的唯一方法，燃料耗尽将会带来灾难的后果。

　　为了抵抗更多的时间，各个船队不得不放弃一些船只，将人员，武器和燃料合并，以此来继续支撑。

　　虎鲸也在这段时间经过了数十次搏杀，除了绿豆和虎鲸头领，其余的虎鲸都已经伤痕累累，战斗力直线下降。对方高级妖兽的数量明显高于虎鲸，要不是绿豆和虎鲸首领太过强悍，击杀了几头妖兽，恐怕虎鲸已经有死亡的了……

　　九月二十号，晏河的船队停靠在了一个小岛附近，他们刚刚甩开对方的追击，为此他们付出了所有的燃料。这是没办法的事儿，他们必须甩掉对方，找到地方补给淡水。没有水喝，两天船上就会有人渴死。

　　“希望对方不会太快追上来，如果时间富裕，我们或许能在这个小岛上找到能烧的东西！”晏河看着远处的小岛，低声轻叹。对方的布置实在太严密了，速度也太迅速，完全封住了鸣雀岛港口的外围，他们根本回不去，只能再次逃离，找一些无人的小岛补给。

　　“舰长，实在不行的话就弃船吧，总不能把人也搭上！”副手走到晏河旁边，无奈地说道。

　　“恩！”晏河点了点头，现在也只能这样了，如果再找不到办法，就只能从鸣雀岛别的地方登陆。不过这样做之前，必须凿沉船只，阿宏岛的舰队已经到了，对方战舰太多，总不能让战舰被对方发现带走。

　　“希望别的舰队也有这种想法吧！船没了可以建造，水手没了再想找可就难了！”晏河心中暗道，又扭头看了看跟在船边的虎鲸，它的身上遍布伤痕，上次被章鱼触手抽出来的伤口还没有复原呢，十分恐怖。

　　“虎鲸们也该休息了！这样下去它也撑不了多久！”晏河叹息着摇头，说不出此刻是什么心情。星辰领以前从来没打过败仗，自己第一次上阵指挥，却是这样一个结果，难道自己是不详之人。

　　“啊啊~”晏河的脑子正在混乱之际，突然船边上的虎鲸发出了叫声。

　　“怎么了？”晏河低下头，就见虎鲸正在晃动脑袋。

　　“快把章鱼触手拿来！”晏河以为虎鲸饿了，赶忙吩咐属下。那两条触手是虎鲸的战利品，每条都有将近四十米长。打捞上来之后，他下令谁都不许动，全都留给了虎鲸，希望吃这些妖兽肉能够帮助它恢复。

　　这些天虎鲸天天吃这个，就还剩下了最后三米的一节。

　　两名壮汉，拿着铁钩子，吃力地把那块肉拖了出来。就这么一节怕不是有好几百斤。

　　“啊啊~”虎鲸又叫了两声，显得非常焦躁。

　　“恩？”晏河发现不对劲儿了，虎鲸要东西吃可不是这种表现。

　　他还没想明白怎么回事儿呢，远处海水突然鼓了起来，接着砰的一下，巨大水柱喷涌，一个巨大的肉团冒水面。

　　“章鱼！”晏河的瞳孔瞬间缩成了一点，上次是在望远镜里看到的，远没有这次来的震撼和恐怖。

　　就这么一愣神的工夫，章鱼便冲了过来，两条长长的触手扬起，向下猛抽！


第1547章 死里逃生，海蛇

　　两条触手猛抽下来的时候，虎鲸已经提前动了，巨大的尾巴元气波荡，迎着甩了上去。

　　“砰！”好似爆炸一样的响动，章鱼的触手安了弹簧一样到射而出，虎鲸则被巨大的力道撞得向后急退，一下子撞在了船身上。

　　剧烈的晃动令晏河站立不稳，摔倒在甲板上，同时也让他惊醒过来。一把推开想要搀扶自己的属下，大吼道：“大炮准备，给我轰死它！”

　　现在他终于知道刚才虎鲸的意思了，那是让他们赶紧开船离开呢，不过现在离开也晚了，这只章鱼绝对不是当初跟虎鲸博斗的那只，这只不但没有受伤，而且体型更大，更加凶猛，都没有用扒住虎鲸的缠斗战术，上来就攻击。

　　“砰！”就在水手忙着调整大炮的时候，双方又碰了一记，有伤在身的虎鲸明显不是对手，被打的再次后退，撞在了船上，发出了一声悲鸣。背部的两道伤口流出大量血液，明显已经扛不住了。

　　剧烈的晃动让水手根本操作，他们甚至连战都站不稳。晏河眼见这种情况，猛一咬牙，大吼道：“使用高爆手雷！”

　　“舰长，没有高爆手雷了，封锁河口的时候都让登陆人员带上岸了！”匆匆赶来的副官说道。

　　“那就使用普通手雷！”晏河也发狠了，虎鲸对星辰领的重要性不言而喻，而自己第一次指挥战斗却输成这样，还不如自己把章鱼吸引过来，让虎鲸逃生呢。

　　要是让刘掌柜听到晏河的话，绝对惊讶无比。这他么还是当年贪生怕死，诡计多端的残废吗。事后连晏河自己都想象不到，他当时会做出这样的决定。或许是虎鲸的状况真正激发了他的热血，或许是星辰领的环境让他产生了浓浓的归属感，反正他就是这么做了。

　　十几枚手雷扔得歪歪扭扭，有的扔偏了，有的甚至没仍到位，只有三四枚手雷在章鱼周围爆炸，弹片打进肉里，但却并没有对皮糙肉厚的它产生多大伤害。

　　晏河的目的达到了，疼痛令章鱼暴怒，目标变成了他。

　　“虎鲸，快跑，回港口修养。所有船员准备逃生，通知其他船队把炮口瞄准这边……”晏河大吼，这一刻他已经报了必死的决心，甚至想船员都逃生之后他是不是有机会引爆所有剩余的炮弹。

　　然而他的话还没有说完，天空中突然传来了一声嘹亮的鹰鸣，一个黑点落了下来，正对着那只大章鱼。

　　章鱼被水手扔的手雷激怒，触手高高抬起准备进攻，注意力都在船上。等到他发现危险临近已经晚了，黑点掉到他头顶的时候猛地炸开。

　　“轰~”剧烈的爆炸如同在海面卷起了一股飓风，冲击波将水面下压，然后掀起。距离百米之外的晏河等人条件反射一般，瞬间全都趴了下去。

　　剧烈的晃动和杂乱的声响之后，当晏河他们抬起头时，就见甲板一片狼藉，到处都是杂物，昭示着刚才爆炸冲击波的威力。

　　往船外看去，所有人全愣住了，海面上漂浮着一大团，正是那条大章鱼。此刻仍旧没死，触手还在扭动，但明显也离死不远了，巨大的头部肉团没有一点动静。

　　在大章鱼的上方，翼展超过二十米的排骨正在啾啾鸣叫，爪子抓着一个巨大的箱子。它的背上还坐着一个人，正是诅咒之地的韩小五。

　　“排骨，五哥！”晏河看着排骨愣了半天，鼻子一酸，眼圈就红了。感觉世界瞬间充满了色彩，人生美好得令他想哭。

　　“晏河，可算找到你们了！”韩小五哈哈笑着拍了拍排骨，来到甲板的位置跳了下来。

　　“怎么着？不认识了，发什么愣啊！”韩小五用力锤了晏河一拳。

　　“刚才，炮弹是你扔的！”晏河呼出口气，抹了一把眼睛问道。

　　“当然啦，我的时机抓的好吧，这叫提前量，正好趁大章鱼要攻击你们的空隙……咦，你干嘛这副表情！”韩小五兴冲冲说了一半，才发现晏河嘴角直抽抽，看自己的眼神也怪怪的。

　　“时机抓的不错，就是距离感有点儿……呵呵！”晏河咧了咧嘴，刚才光顾着死里逃生高兴了，现在仔细一想，后怕得头皮都发麻，要不是卧倒及时，甲板上的人恐怕都得给大章鱼陪葬。

　　韩小五脸上的肌肉也抽了抽，感觉好尴尬，都不知道怎么说话了。

　　“呵呵，那什么，你们马上起航，排骨带来的箱子里是燃料，回头再给你们送炮弹……东南方四百里左右有你们的船队，我让他们别离开太远，你们赶紧去汇合吧。”

　　说话间，排骨已经把箱子放下，韩小五跳到了它的背上。

　　“五哥，那只章鱼真的死了？”晏河看了看触手仍在扭曲的章鱼，有些担心地询问。

　　“废话，这种炮弹连三十级的怪物都受不了，更何况一只小小的章鱼。”韩小五得瑟地挥了挥手，又扔给晏河一个小瓶子，也没多说什么，立刻远去。

　　晏河站在船头，看着排骨的身形消失，猛松了口气，一屁股坐在了地上。刚才决心赴死的时候全身都是力量，现在死里逃生，他却有种虚脱的感觉。

　　好半晌，晏河打开了瓶子，发现里面是半瓶子猩红的液体，顿时笑了起来。这是龙血，不用问就是给虎鲸治伤的，有这东西虎鲸很快就能好起来。

　　“嘿嘿，爵爷终于出手了！有了飞行妖兽，燃料和炮弹补给就不是问题……群狼战术是吧，等着吧！我们的反击就要开始了……”晏河的眼睛里闪过两抹寒光。

　　就在晏河被救的同时，夜枭们也分别找到船队，将大批燃料送了过去，并负责之间的通讯，原本分散的舰队开始靠拢，只等舰队壮大，和炮弹补给。

　　跟随各个舰队的虎鲸们总算轻松了，在夜枭的配合下，安家世子的妖兽被打得落花流水。像攻打晏河的章鱼一样，被发了狠的虎鲸干死的就多达五只。

　　而跟随夜枭一起到来的，还有粉红，大白和妖狐。它们不停在海域中巡视，等待青蛟的出现……

　　深夜时分，万籁俱静，距离诅咒之地五十里外的海面缓缓驶来了一个船队。这只船队非常奇怪，船上没有灯火，一片漆黑，也没有挂起风帆，但走得却非常平稳，队形整齐，而且没发出一点声音，简直就像黑夜中的海上幽冥。

　　船队的头船上，一个人影站在船头，正是当初跟江星辰谈判的那个红脸老者。

　　他们船队赶到之后，并没有马上投入对星辰领舰队的围剿，而是遵守安家世子的吩咐，分成两队，悄悄靠近诅咒之地和鸣雀岛。

　　“相爷，我就纳闷了，安家世子到底打得什么主意，先吃掉星辰领的舰队不好吗，非得先来攻击诅咒之地。”一名青年来到了红脸老者的身边，从语气中就能听出他的不满。

　　“不要乱说，安家世子的安排并没有错！留着海外的舰队，就可以把江星辰的力量全都调出去，他的基地才会空虚。否则就算吃掉他的舰队，咱们也拿不下基地……船队和基地哪个更重要，你应该清楚！”红脸老者说道。

　　青年皱着眉说道：“虽然把彩凤和飞行妖兽调出去了，可诅咒之地还有金钢蚂蚁呢。再说诅咒之地距离海边还有三十多里，咱们的大炮都够不到人家。”

　　“谁说要用大炮轰，那样就算打赢了也没有什么价值了。”红脸老者摇了摇头。

　　青年一愣，诧异道：“难道咱们要登陆作战，冲进诅咒之地去！”

　　红脸老者笑了笑，往身后指了指，说道：“看到后面的船了吗，里面带的都是士兵，咱们就是要登陆，占领诅咒之地！”

　　“可金刚蚂蚁……”

　　“早就有对策了！”红脸老者站在船头，往下面指了指。

　　青年顺着他的手指往下看，黑漆漆的一片，什么都看不到，若非起伏的海浪声响，就好像踩在了深渊上空。

　　“让我看什么？”青年十分不解，一脸疑惑。

　　红脸老者向后招了招手，一名水手跑了过来，从木盒内拿出一块儿荧光石。

　　荧光石一出，驱走了一大片黑暗，甲板上明亮了许多。红脸老者接过荧光石，手臂伸出船外。青年再往下看，顿时汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起满了全身。

　　此刻在船头周围，密密麻麻全都是海蛇，挤满了海面，看不清有多少。

　　“在咱们船队周围，都是海蛇！剧毒的海蛇！”红脸老者说道。

　　“咕噜！”青年咽下口唾液，问道：“哪来的这么多海蛇啊，它们不会爬上来吧？”

　　“当然不会！这也是安家世子的安排……这些海蛇早就有了，只不过需要一个头领将它们聚起来而已……这次攻打诅咒之地，这些海蛇就是吸引金刚蚂蚁的手段，由你来指挥！”红脸老者拍了拍青年。

　　“我……指挥！”青年的声音有些发颤：“相爷，我怎么指挥啊？”

　　“计划是这样的……你带领一批船只和海蛇去河口，诅咒之地的码头和船厂都在那边，一旦海蛇出现，肯定会大乱，金刚蚂蚁也会迅速出动……”


第1548章 登陆战，探照灯

　　红脸老者低声吩咐着任务，青年则听得心惊肉跳，额头上渗出了一层冷汗。

　　按照红脸老者所说的话，他也要带领人登陆作战，趁金刚蚂蚁绞杀海蛇的时候，他得一边从岸上冲击码头和造船厂，一边悄悄布置火油，将金刚蚂蚁一网打尽。

　　可说起来容易得很，做起来难度就大了，人家从河口就有防御，海蛇又有金刚蚂蚁对付，怎么登陆，谁不知道星辰领的连弩有多厉害，硬往上冲的话不是当靶子送死吗。

　　当他说出自己的顾虑时，红脸老者抬手就给了他一巴掌：“你傻啊，海蛇突袭，对方一定会混乱。你船上的大炮是吃素的，还不是想怎么轰就怎么轰，他们的防御人员本就不多，人员调动就会露出大片空当。”

　　青年眨巴眨巴眼睛，恨不得再给自己来一巴掌，可不是吗。黑夜本就对自己有利，对方看不到自己，但自己却能看到光亮，海蛇突袭令对方混乱，再加上炮轰，登陆好像并不难。

　　“明白了！”青年用力点了点头，这一战要是成了，绝对是大功一件。

　　“你记住！千万不要硬往前冲，你的主要任务是灭掉金刚蚂蚁。登陆的士兵身上都带着铁藤编制的盾牌，能够尽量减少连弩的伤害。攻击尽量使用手雷，动静弄得越大越好。”红脸老者最后嘱咐道。

　　“我知道！”青年应了一声，突然问道：“相爷，为什么不让青蛟出手啊，它过来的话轻轻松松就能摧毁诅咒之地的防御。”

　　“不该问的别问！”红脸老者不悦地训斥一声，摆手道：“没你想得那么简单。”

　　青年吓了一跳，赶忙躬身后退，快步离开了甲板。

　　不久之后，将近五十余艘五层宝船缓缓脱离了船队往南开去，仍是静悄悄的，没有发出任何声响。在他们周围无数条海蛇紧紧跟随，游动的非常快。

　　红脸老者在船头站了好久，估计青年的船队去远了才开始吩咐：“继续向前，靠近诅咒之地沿海，先派水性好的悄悄上岸观察，然后回来禀报……”

　　一系列命令发下去，船队继续向前，慢慢融入了黑暗……

　　过了午夜，青年的船队来到了河口外，此刻他距离河口不足二十里，这要是白天，他恐怕连四十里都难以接近，就会被河口的岸防炮轰成渣，但现在是黑夜，对方根本就发现不了他。

　　站在船头，青年轻轻拍了拍船上的栏杆，低声呼唤：“海蛇！”

　　“哗！”一条比人的身体还粗的巨大海蛇冒出水面，身体竖起来，斗大的脑袋正对着青年，冰冷的眼神散发着寒冷的光芒。

　　青年咕噜咽下一口唾液，艰难地说道：“开始吧，你先顺着入海口进去，我需要处理掉防御工事！”

　　这条超大的海蛇点了点头，沉了下去，然后带着大批海蛇悄悄向前游走，不久没了声息。

　　青年松了口气，感觉自己的腿肚子都在打颤，这么大的海蛇，实在太吓人了。

　　过了好一会儿，他才吩咐运兵船开向河口。海蛇先登陆攻击，对方一乱自己就开炮，靠岸的士兵随即登陆。只要拿下工事，船队就可以顺利进入河道。

　　大海蛇带领大部分海蛇先去港口那边埋伏，自己这边炮声一响，那边也开始进攻。对方首位难以兼顾，船队一个小时足以赶到港口进行登陆作战。

　　将一切步骤想了一遍，青年开始行动，船只缓缓迁移，慢慢靠近河道的入海口……

　　河口的防御工事距离海边不远，一队巡逻士兵正举着火把沿岸巡逻。一个年岁不大的少年一边左右观察一边发牢骚。

　　“现在都用上电了，咱们这居然还用火把，不是说咱们这有两个探照灯吗，为啥不用，留着生小的啊？”

　　前面一个年龄大些的士兵笑道：“你小子哪来的那么多牢骚，咱们这就这么艰苦，没看连我这个老炮兵也在巡逻吗。不愿意在岸防干就滚回城区，那里条件好！”

　　“我才不回去呢！”少年撇了撇嘴，他的目标可是成为私兵，回去城区什么时候才能混到军功。

　　眼睛转了转，少年笑嘻嘻地问老兵：“我说老蔡，你见过探照灯是啥样子不？给我说说呗！”

　　老蔡左右看了看，也不回头，清了清嗓子说道：“探照灯可神了，那么老粗的一道光柱，照得那叫一个远，能看到十几里外的海面……”

　　“行了，你们精神头足是吧，巡逻还有心思聊天，要不一会儿你们跟下一个班继续巡逻，继续聊！”最前面的队长说话了。

　　老蔡赶忙住嘴，缩了缩脖子。少年则有些不服气，张嘴就要回两句。可他还没开口呢，就见队长突然停住了脚步，抬起了手中的火把。

　　“有情况！”所有人站定脚步，表情变得异常严肃，目光都投向队长的正前方。

　　“队长，发现了什么？”少年最沉不住气，第一个问道。

　　队长没有回答，眼睛仍旧盯着前方。片刻，就见沙地里嗖的弹出一道细长的影子，直奔队长的面门。

　　“唰！”早有准备的队长左手钢刀挥出，一下将影子斩断。

　　“是海蛇！”被斩成两截的海蛇掉落沙滩仍在扭动，死而不僵。队长几人都皱起了眉，感觉十分奇怪，这片海域还从来没有过海蛇呢。

　　“小心！”就在队长和老蔡几人吃惊的时候，少年突然大吼，一步抢到队长右侧，手中的单刀猛劈出去。

　　又是一条海蛇被斩落，队长顿时吓了一身冷汗，这条蛇是从右侧后方发动的攻击，正是他们几个人的视觉死角，要不是小风眼尖手快他就被咬了。

　　“怎么还有海蛇！”老蔡几人眉头皱得更紧。

　　“队长，你们看！”少年突然大声惊呼，手指前方海滩，就见卷上沙滩的海浪中，密密麻麻都是海蛇，数都数不清。

　　“我凑！”队长和老蔡等人顿时爆出了粗口，大声道：“快回去，发警报！”

　　几人掉头就往回跑，同时拿起胸口的哨子放进嘴里猛吹。

　　哨音非常响，远处的工事内顿时灯火通明，紧急集合的号声响了起来。

　　队长和老蔡一群人拼命往回跑，他们身后的海滩已经被无数海蛇占据，正蜿蜒着往前追。

　　“这些海蛇有蹊跷，从没听说过会追着人攻击的！”老蔡冷着脸说道。

　　他们前方，一大堆士兵已经迎了上来，大声问道：“怎么回事儿？”

　　“海蛇，好多海蛇正在追我们！”其实不用队长回答，这些士兵也看到了，一个个头皮发麻，眼前海滩都被海蛇铺满了。

　　“手雷，炸死它们！”一声令下几十名士兵掏出手雷扔了出去。

　　砂砾夹杂着海蛇的碎屑被炸得漫天飞舞，这一批手雷过去就清空了一片。但对于庞大的海蛇群来说，这样的攻击根本不叫什么，空出来的地方瞬间就被更多的海蛇占据。

　　士兵们边仍手雷边后退，而这时已经有海蛇从他们炸不到的两侧游动过来了。

　　“尼玛，这些海蛇怎么这么聪明，居然懂得迂回！”老蔡大吼道。

　　“叫人，咱们人手不足，海蛇太多了！”一名士兵大声呼喊。

　　又是一阵急促的哨声，更多的士兵在岸防主官的带领下跑出来了。这个工事一共不到三百人，此刻一下子就出来了一半。

　　“燃烧弹！用燃烧弹！”主官看到沙滩的情形也吓了一跳，赶忙命令攻击，跑过来的上百人同时拿出了燃烧弹扔了过去。

　　与普通手雷相比，燃烧弹的效果明显好得多，爆炸过后，白磷的燃烧形成了一道火墙，阻挡了大部分海蛇。沙滩上充满了角质烧焦的味道，海蛇在火焰中挣扎，发出的嘶嘶声令人头皮发麻。

　　看到燃烧弹有效，士兵们刚松了口气，突然轰轰的爆炸声在身边想起，砂砾，弹片，蛇尸撒的漫天都是。

　　常年跟大炮打交道，他们太熟悉这个声音了，几乎不用人提醒，全都趴在了地上。两秒钟之后又都迅速爬起，主官大声吩咐：“有燃烧弹的留下阻挡海蛇，其余人跟我回去，有敌人进攻！”

　　队长，老蔡他们全都跟着主官跑回工事，熟练地寻找自己的炮位，数十门大炮片刻便准备就绪。

　　小风跟着老蔡，大声问道：“咱们要反击了吗？”

　　“废话，人家都打到家门口了还不反击！”老蔡没好气地说道。

　　“可天这么黑，咱们都不知道对方在哪！”小风皱着眉头提出疑问。

　　“谁说不知道，只要他们再发炮，凭声音我也能判断出方位！小子，学着点吧！”老蔡有些骄傲地说道。

　　“可敌人在海上，肯定会移动的，你判断方位之后再反击，人家没准就挪开了！”小风反驳道。

　　“额！”老蔡一愣，抬手给了小风一个爆栗，气道：“你小子天生抬杠长大的，咱们覆盖攻击，短短几分钟，他们能移动多少！”

　　“可是……”小风还要说话，突然听到轮带转动的嗡嗡声响，两道粗大的光柱从身后射向海面，数十只船的身影显露出来。


第1549章 炮战，重机枪

　　漆黑的海面上阿宏岛的数十只船缓缓前行，距离入海河口已经不足八里，远处河岸上防御工事的灯火清晰可见。

　　“还是相爷说的对，天时地利都在我这边，这一战应该非常轻松。现在海蛇应该已经登岸了……可惜没有星辰领的望远镜，否则可以好好欣赏一下对方惊慌失措的样子！”

　　估算着时间，青年抬手示意，几十艘小船从大船上放入海中，六百多人快速上船向前划去，海蛇之后他们是第二批登陆的。只等炮火打击开始，他们就能很顺利地占领防御工事。

　　又过了二十多分钟，青年高抬右手，用力向下一会，砰砰砰数声炮响，五条船上十门大炮喷出炮弹。远处随即传来的爆炸声。

　　这一炮放过之后，船队稍稍挪动，另外五条船开始准备。青年非常谨慎，他知道老手能通过声音分析出敌方大炮的位置，因此将船队分开成好几个攻击点，可以混淆对方。

　　与此同时，他们后方的运兵船慢慢加速驶向河口，没必要等进攻结束，防御工事的人自顾不暇，哪还顾得了河口。

　　“砰砰砰……”又是十多炮发射！青年站在船头呵呵轻笑，表情中不见了开始时的紧张，计划顺利进行，只要这边一声炮响。提前潜入河道的大海蛇就会对港口和造船厂发动攻击。这边快速占领河口防御，船队赶过去的时间内金刚蚂蚁也该到了，只要将蚂蚁烧死，一切就大功告成。此时他仿佛看到胜利正在向他招手。

　　可是，就在炮弹刚打出去的一刻，骤变顿生，两道粗大的光柱突然从远处射来，正打在他身上，刺得他都睁不开眼，右手不由自主抬起挡在眼前。

　　他的笑容还挂在脸上，但身体却僵住了，这两道光出现得太突然，他甚至都没有反应过来，脑子里只要一个疑问：“这是哪里来的光线，比太阳都耀眼！”

　　短短的刹那，光柱便从他身上移开了，扫向别处，所有的船只都无所遁形，暴露在光线之下。

　　光线的骤然变化，令青年极不适应，什么都看不到。但他的思维却转过来了，顿时吓得魂飞魄散。他们的优势就是隐藏在暗中，一旦无所遁形，接下来就将承受狂风暴雨般的攻击。

　　“开船，马上离开这里！通知登陆人员尽快抢占工事炮台！”青年嘶声大吼，形势在探照灯出现的一刻便已反转，唯一的希望就是尽快抢夺防御工事的炮台。否则别说他们，提前离开的运兵船也别想落好。

　　两道粗大的光线突然出现，船上的水手们也傻了，谁都没见过，甚至都当成了神迹，差点儿没跪下。直到青年大吼，他们这才反应过来，瞭望台上的水手手忙脚乱地拿起号角，呜呜地吹了起来。

　　“轰轰轰……”一道道巨大的水柱在身边炸起，船身剧烈起伏，对方的炮台反击了，上来就是数十枚炮弹齐发，左边的一艘五层宝船被一炮轰碎了船头，快速沉没。

　　“开炮，所有船只炮火齐发，给我把他们的炮台炸毁！”青年再次喊了起来。炸毁对方一个炮台，自己这边的损失概率就小一些，否则岸防炮攻击的准确度太高了，比船上发射的炮弹打得准的多。

　　船上的水手接到命令，迅速调整炮口，发动攻击，准备与对方互轰。但他们还是第一次打海战，大炮接触时间也不长，与老手比起来要慢得多。结果他们只发射了十几炮，就又迎来了数十枚炮弹的轰炸。

　　这一次又被炸毁了两艘五层宝船。青年胆都有些颤了，对方要不要打这么准啊。而且那两道光线到底是他么的什么东东，满处乱扫，根本就躲不开！若非对方大炮射程太远，他甚至都冒出后退逃跑的念头了……

　　就在炮战开始的时候，数十艘小船也乘着海浪抵达了岸边。刚才突然冒出的探照灯光线把他们也吓得够呛，如果人家仍两个炸弹过来，他们这些人都得玩完。

　　提心吊胆地拼了命往前划，总算到达了岸边，而对方也并没有攻击自己，只是炮轰远处的船队，总算让他们稍稍放心。

　　“准备好铁藤盾，登上岸就向前冲，全都是用手雷，先把阻挡海蛇的那些人炸死！”在冲上海岸的一瞬，几个船上的队长大声提醒手下的士兵。

　　“杀！”阿宏岛的士兵们爆发出一声极具气势的大吼，用挂在左臂的铁藤盾护住头部和胸口，向前猛冲。在他们看来，只要炸死阻挡海蛇的人，就有很大机会能够抢占炮台。

　　然而他们并没有发现，就在工事后方高台上，两个黑洞洞的枪口正对着他们。当所有阿宏岛的登陆人员上岸之后，当当当当犹如金属敲打的声音突然响了起来。

　　最高点布置的是两架重机枪，都是十二点七的大口径，自从江星辰搭建出残缺的元气融合阵，切割元石的速度提升了百倍，制作子弹需要的元石问题便得到了解决。已经有了枪械生产经验的工匠们很快就按照江星辰的提示制作出了重机枪。只不过武器厂更大生产任务都放在了高射炮和机关炮上，重机枪的产量并不高，一共就生产出了五十多挺。

　　诅咒之地的河口防御工事分配到了两挺，分别布置在了工事两边的高点上，相聚六百米形成交叉火力。

　　刚才探照灯打开的一刹那，主官已经发现了准备登陆的小船，立刻就通知了从星辰领调来的机枪手，他们这里暂时还没有人学着操纵这种全新的武器。主要是子弹太昂贵，江星辰也舍不得让太多人练手。

　　重机枪的声音响起的刹那，登陆人员的冲击之势就像被一只无形的大手拍了一巴掌，一下子就停住了，最前方的数十人仰面倒了下去，气势高昂的喊杀声也变成了惊恐的尖叫。

　　被击中的数十人有的被一枪毙命，胸口炸开。有的腿被打掉了，满处滚动着凄惨的嘶吼，还有的被打碎了半截腰，脏腑都流了出来。而他们的铁藤盾牌就像纸一样脆弱，一点防御作用都没起到。

　　后方登陆的人员都被这一幕惊呆了，眼睛里流露出深深的恐惧，脚步不由自主地慢了下来。

　　当当当当的声音还在继续，后面的人又倒下了一批，就像被镰刀收割的麦子，只不过这个收割的是人命。还有他们前方被燃烧弹逼退的海蛇，也有一大片被打成了肉末。

　　“妈呀！”不知是谁先喊了一声，顿时兵败如山倒，所有人扭头就跑，他们根本没见过这种死亡方式，对未知的恐惧已经把他们吓破胆了。

　　“当当当当……”重机枪的声音还在继续，即便在炮弹的爆炸声中都那么清晰，就像催命符一样震颤着逃命者的心灵。跑在最后的人甚至吓尿了裤子，他们快要后悔死了，为什么自己要先从船上跳下来往前冲。

　　其实不管是不是先下来前冲，最后的结果都是一样的，在重机枪的收割之下，谁都没有逃命的机会，就算逃到了船上，木船也会被子弹打得粉碎。

　　十分钟，仅仅十分钟，海滩上就铺满了人，一直延伸到海里，小船都被打破了！一共六百人抢滩登陆，一个都没跑掉。死亡的人占了大半，还有一小半比死了更加恐怖，到处都是哀嚎声音。

　　这样的结果无论是在海滩上阻挡海蛇的士兵，还是炮台上的炮手，甚至连机枪手自己都愣了，感觉嘴唇一阵阵发干！这样的武器实在太恐怖了，简直就是死神的镰刀，十分钟，六百人……他们都找不到什么词来形容自己此刻的感受。

　　“我的妈啊！这是什么武器啊？”小风嘴里不停重复着这句话，刚才的一幕给他冲击太大了，成片成片的人倒下，哀嚎……

　　“惨吧！”老蔡拍了拍小风，低声道：“这就是战争！”

　　“这种武器，实在是太可怕了！”老蔡心里又补充了一句，眼前的场面他看着都感觉恐怖。而这种武器，别说是他，就连队长恐怕都没听说过，今天是第一次亮相。

　　“别愣着，赶紧装炮弹，快！”队长的怒吼声在身后响起。老蔡和小风同时打了个激灵，赶忙抬起炮弹跑向炮台……

　　炮声还在继续，防御工事也受到了损伤，虽然他们打得准，但这样的距离互轰，一次就是数十枚炮弹，损失是在所难免的，对方就算瞎打，只要找准了方向，总会有命中的。

　　就在重机枪收割人命的这十分钟，炮台上六十门大炮已经损毁了十门，四十人伤亡。

　　当然，海上的船队更惨，二十多艘炮船被打掉了一半还多。此刻炮台上的大炮有的已经转向，瞄准了河口。因为他们发现了三十艘船只已经进入河道，显然目的是码头和造船厂。

　　“预备，放！”下令声后，十几门大炮发射了炮弹，河道内顿时混乱一片。

　　而这时的海面上，青年面如死灰，喃喃道：“完了，彻底完了！”


第1550章 放他们进来，悲催的海蛇

　　青年满目悲怆，对方的炮击仍旧有条不紊，但炮弹的数量却减少了。其余的炮弹哪里去了，他当然不会认为是对方的炮台被自己轰掉了，他们还没有这样的水准。如果他手下的炮手有人家星辰领那种水准，哪怕对方有探照灯，在这个距离上他们也有优势，毕竟他们打的是固定靶。

　　然而炮手缺乏经验，这不是短时间能够弥补的，所以就意味着一败涂地。而对方攻击自己的力量减弱，分出来的大炮肯定瞄准了进入河口的运兵船。

　　登陆作战的士兵不用问也败了，根本没对人家的炮台造成任何影响。对方这样大大咧咧分出大炮攻击运兵船，青年看来简直就是羞辱，对他们不屑一顾。但他此刻却生不出一点怒气，满脑子都被任务失败的后果沾满了，那些海蛇没有士兵的支援，怎么能扛得住百万金刚蚂蚁的肆虐，自己就算能逃回去相爷也会扒了自己的皮。

　　“轰！”巨大爆炸声震耳欲聋，一股猛烈的冲击波将他从船上掀了出去，直接掉落海中。旗舰中炮，正打在甲板上，桅杆和船舱瞬间就被破坏，数十人被炸死。

　　剩余的其他船只赶忙过来营救，但却没有发现青年的踪迹。这个时候，他们不敢再打了，继续下去的话一准全军覆灭。

　　随后剩余的十艘船快速转向，分散逃跑，又付出了五条船的代价，他们才逃出探照灯的搜索范围。而指挥舰队的青年已经彻底被海水吞噬。

　　这边的战斗结束，炮台上所有炮口都转向河道内，展开了一场屠杀。在河道中数十条船连成一线，被大炮一轰就乱成了一团，如此密集的船队根本就是靶子，想逃都困难。

　　一个小时过后，除了船队尾巴的最后两艘运兵船逃走，其余的全都被击沉，留下了满河面的碎片和尸体。

　　而这个时候，防御工事前的沙滩上海蛇也退了，在燃烧弹不要钱似的攻击下，留下了满沙滩的蛇尸，足有数千条之多。

　　这还不算结束，防御工事的主官马上下令，出动两百人去河道，将炮击中幸存的人全都抓回来。

　　就在两百名士兵快速赶往河道的时候，河道内码头和造船厂的战斗也到了尾声。

　　不同于这边炮声隆隆，码头那边完全就是妖兽们的厮杀。在听到第一声炮响之后，早就潜伏在水里的巨大海蛇下达了攻击命令，数万条海蛇冲上河滩和码头。

　　大海蛇紧随其后，身为高级妖兽它非常精明，有危险的事儿不会抢着上。也多亏了它的小心和谨慎，夜间值班的人员才得以逃脱，否则谁也躲不过它的肆虐。

　　无数海蛇冲上河岸，码头，顿时造成了混乱。这种情形谁都没见过，那种密密麻麻的场景胆子小的看到了都能吓晕。

　　幸亏负责安全的巡逻队相当沉稳，并没有乱了手脚，马上带领所有人撤退，离开码头和造船厂，并快速发出信号，请求召集金刚蚂蚁过来。这么多海蛇，已经不是连弩和手雷能够应付的了，这里的工匠都是领地的宝贵财富，哪个被咬一口也不行。

　　特别是当他们看到从河水中冒出来的那个巨大的蛇头时，更是放弃进攻的想法，保住工匠才是最主要的。

　　关键时刻就看出工厂制度化的优势来了，工人们虽然恐惧，但行动非常顺序快速，上达下听，几分钟内就全都撤出。

　　他们前脚离开海蛇便全面占领了码头和造船厂。后面的大海蛇发现没有危险，有些懊恼，早知道第一个出来吃几个人垫肚子了。想要追上去还不行，得在这等待金刚蚂蚁，给随后的阿宏岛士兵留下空隙，毕竟歼灭蚂蚁才是主要任务。

　　心情郁闷之下，大海蛇疯狂破坏码头的建筑和造船厂，将近六十米的巨大身躯造成了相当惊人的破坏力。

　　而巡逻队的人员则带着工匠们一路后退，除非金刚蚂蚁赶过来，否则就不能停，被追上就了不得了。

　　金刚蚂蚁来得非常快。韩小五出去联络海上的舰队，此时并未在诅咒之地。现在负责安全的是二哥，他是这次被莫红纤紧急调派到这里的，帮助韩小五进行防御，同来的还有两名紫荆的团员。现在韩小五不在，一切就是他在负责。当接到私兵的禀报后，他第一时间召集金刚蚂蚁，除此以外没有别的手段应付这么多海蛇。

　　从河口一声炮响，到海蛇进攻，再到调集金刚蚂蚁过来，总共用了不到半个小时。

　　“二哥，情况不对啊！这么多海蛇出现在这里，肯定是对方的攻击手段。可那些海蛇为什么不追击，一直盘踞在码头和造船厂，好像专门引金刚蚂蚁过去似的！”一名紫荆佣兵团的团员说道。

　　“河口那边有动静，好像是炮声！咱们要不要过去看看？”另一名紫荆团员小声问。

　　二哥抬起手，思索了片刻，眯着眼冷笑道：“声东击西！他们的目标不在码头，只不过想把金刚蚂蚁调走而已……江兄弟说的没错，他们准知道粉红，大白和妖狐不在基地！”

　　“二哥，你的意思是说，他们会从另一个方向进攻！”两名团员异口同声。

　　“不好说，但不能掉以轻心！”二哥摇了摇头，吩咐道：“马上通知海岸那边，让他们退回来！命令重机枪手准备好足够的枪管！”

　　“把人员撤回来？如果他们真从那里登陆的话，只凭海岸的那些地雷怕是挡不住啊！”

　　“谁说我要挡他们，放他们进来不是更好！”二哥嘴角勾起一抹笑意。

　　“那入海口的防御工事呢？”

　　“你们谁去看看情况，迅速回来禀报……”

　　与此同时的码头和造船厂，流水般的哗哗声中，黑色洪流滚滚而入，金刚蚂蚁与海蛇遭遇了。双方顿时绞杀在了一起。

　　海蛇虽然比蚂蚁大很多，但绝对不是蚂蚁的对手，一个是野兽一个是妖兽，根本没有可比性。从数量上来说，金刚蚂蚁也占了绝对优势。

　　战斗呈现出一面倒的趋势，交锋片刻就有大批海蛇被咬死。那条大海蛇第一时间就缩了，嗖的钻回了水里，虽然它达到了二十七级，但依旧不敢面对这么多嗜血的金刚蚂蚁，这些家伙根本就不惧死亡，只有一二级的时候就能生生咬死二十三级的腾翼蛇，更何况现在平均都是七八级呢。

　　不久前还耀武扬威的大海蛇，此时看着蚂蚁不断用尖锐的前螯撕裂海蛇，然后上百只扑上来将其分食，感觉身上的鳞片都疼。它是海里的妖兽，从未见过蚂蚁。之前听说蚂蚁只有七八级的时候，它还觉得这个任务轻松呢。可现在看，这些蚂蚁简直比海里的鹰嘴嗜血鱼都要凶残。它们咬海蛇，几口就能咬死。可海蛇咬它们，却连外壳都咬不破，都跟铁皮似的。

　　好在还有好几万海蛇，支持到船队过来没问题，到时候就能把这些恐怖的家伙全都烧死。大海蛇在心里这样安慰自己。

　　然而，半个小时过去了，一个小时过去了，一个半小时过去了。海蛇的数量越来越少，可它却连船队的影子都没看到。

　　“你麻痹啊~”大海蛇要是会说人话，此刻绝对大爆粗口。人呢，他么的人哪去了，我他么已经把真空地带清理出来了，结果船队没来。我们这算什么，他么的自己跑来寻死，给金刚蚂蚁送口粮吗。

　　大海蛇冒出了一股不祥的预感，恐怕自己要悲催了，现在就算船只赶到也来不及了，海蛇几乎被蚂蚁杀绝，而且他么的被吃的连骨头都不剩。

　　“走，赶紧走，不能再待下去了，一旦被蚂蚁围攻，我他么也跑不了！”大海蛇心里想到。

　　可是它想得挺好，但还没来得及动呢，就听头顶上方突然传来嘶嘶的叫声，震得水面都在抖。

　　然后它就看到了恐怖的一幕，无数金刚蚂蚁从码头上冲了下来，直接冲入了水中。

　　“我凑！”大海蛇瞬间就惊了，这些蚂蚁竟然连水都不怕。随即它猛地甩动尾巴，就要逃走，一旦让蚂蚁扑倒身上，那就别想再活了，不到二十九级，根本就没有元气防护，它鳞片也挡不住蚂蚁的不断啃咬。

　　在水里的速度，海蛇当然要比蚂蚁快，本来它以为摆脱蚂蚁应该很容易。可等它一冲起来才发现，它的前方不知何时出现了一大片蚂蚁，遍布整个河道，冲过去也避免不了蚂蚁上身。

　　“它们是什么时候跑到我前面去的！”大海蛇快要抓狂了，回头看了一眼，冲下来的蚂蚁越来越多，后退也不行了。

　　“只能拼了！”大海蛇下定决心，加快速度前冲，体内的元气全都运转出来，只要能够防止被蚂蚁贴在身上，冲过去这段就能逃命。

　　眼睛里散发着冰冷的光芒，大海蛇体表的鳞片都微微张开，每一个鳞片边缘都比刀子还要锋利。

　　转瞬间它就切入了蚂蚁区域，庞大的元气和极快的速度，以及锋利的鳞片果然没有让一只蚂蚁近身，而且这一个冲击起码杀死了数百只蚂蚁。

　　“有效果！”大海蛇有些欣喜，看来冲过去并不困难。

　　可就在这时，嘶嘶的声音再次响起，一股大力从上而下，砰地砸在了它的头上。

　　力道并没有对它造成伤害，甚至比它冲击的力量都相差甚远。可这一下偏偏让它前冲的速度缓了一下。

　　就是这一下，大海蛇彻底悲催了，成百上千只金刚蚂蚁爬到了它的身上。


第1551章 屠杀

　　码头上灯光明亮，距离不远，跟随者金刚蚂蚁返回的数十名巡逻队员正惊恐地看着码头外的河流。此刻河水汹涌翻滚，犹如同时扔下了上百枚高爆手雷，一蓬蓬巨大的水幕不断扬到空中，码头的岸边好似暴雨瓢泼。

　　在猛烈涌动的水幕内，一条巨大的蛇影翻滚蜿蜒，不时发出恐怖的吼声，听的人不寒而栗……

　　整整一个多小时，翻腾的河水才渐渐平静下来。巡逻队小心翼翼的靠近河边，就见河面上漂浮着一层黑色的蚂蚁，几乎都是残缺不全的，不知有多少，正顺着水流缓缓往下游漂。

　　但更多的蚂蚁从水里冒了出来，咬着同伴们的尸体往岸上运，随着覆盖河面的蚂蚁尸体逐渐减少，一条五六十米长的巨大蛇尸线路出来，正被无数蚂蚁拖着游向河岸。

　　“结束了吧？”一名巡逻队员小声问道。

　　“结束了！这条大蛇肯定是高级妖兽，金刚蚂蚁损失不小！”队长点了点头，环顾四周，就见码头上都是海蛇的尸体，虽然被金刚蚂蚁吃掉了大部分，但剩下的还是铺满了地面，他们刚才就是踩着蛇尸过来的。

　　“赶紧叫人来把码头收拾一下吧，那条大蛇不用管了，估计一会儿就会被啃得精光！”几人略一商量，便快速跑了出去……

　　与此同时，诅咒之地的另一个方向，面对海滩的一方，二哥指挥着数百人悄悄出了城门，消失在通往海边公路两边的荒野之中。

　　而就在刚才海蛇和金刚蚂蚁大战的时候，红脸老者已经指挥着大批士兵从海岸登陆。

　　红脸老者派出青年的目的有两个，一个是消灭金刚蚂蚁这个大威胁，另一个就如同二哥判断的一样，声东击西。哪怕诅咒之地的防御者明知道有问题，也不得不去防守那边，收尾难兼顾，因为消灭蚂蚁之后，青年就能直插入诅咒之地。

　　这次他一共带来了五万士兵，首批登陆的就有五千，一切都很顺利。

　　但当他们越过沙滩的时候就出问题了，数十声猛烈的爆炸突然响起，队伍最前方的两百多人被炸上了天空。

　　大队人马停住了，再也不敢往前半步，虽然他们没有打过类似的战争，但安家世子给他们科普过，这是地雷，埋在地下，不小心踩到就炸。

　　红脸老者接到消息后冷笑：“果然有布置，居然埋设了地雷，不过你们真以为地雷就能阻挡我们的进攻吗……命令，队伍停止登陆，已经登陆的队伍后撤五十米，就地卧倒，炮兵准备……”

　　一连串的命令传达下去，船队开始掉头，数十门大炮调整好角度，开始轰击。这是安家世子告诉他的方法，如果遇到地雷，就用大炮轰，一点点往前推。

　　果然，随着大批炮弹肆虐，埋置好得地雷接连被引爆，挡住士兵们的最大障碍总算消除了。

　　红脸老者还不放心，又让炮弹犁了一遍地，这才让士兵们继续前行。

　　当所有士兵全都上岸的时候，已经过了三点，距离天亮还有两个小时，他们必须趁着天黑发动进攻，否则天时的优势就没了。天一亮，无论是海面上还是陆地上，都对他们极为不利。由于这次行动太过重要，红脸老者亲自登陆指挥。

　　五万名士兵跑步前行，就算谁都不出声也显得非常杂乱，红脸老者还怕惊动到人，专门派了探子去两边检查，下达的命令是杀无赦……然而没过多久他就接到回报，附近的渔村内一个人也没有。

　　红脸老者听后眉头微蹙，很显然对方知道地雷阻挡不住，那后面是否还有别的安排呢？

　　此刻再仔细分析明显来不及了，他们必须抓紧时间，不管对方有什么埋伏都得往前冲，除非放弃计划。但放弃计划可能吗，绝对不可能。

　　继续上路，红脸老者总觉得有些心神不宁，但又说不出是为什么。好在星辰领的防御力量明显不够，沿途并没有碰到任何阻拦。

　　一个小时过后，士兵们疾行三十里，终于赶到了诅咒之地的外围，远远就能看到城墙上的灯火。

　　“哎！”看着远处的城墙，红脸老者郁闷地叹息，星辰领的其他基地都不设城墙，为何偏偏诅咒之地就不一样呢，要是没有城墙该有多好打。

　　嘀咕了一句，红脸老者命令队伍原地休息十分钟，探子去前方探查情况，并把携带的两门大炮调到了前面来，准备进攻的时候炸开城门。

　　十分钟之后，探子回报，城墙上的守卫士兵并不多，而且显得非常慌乱。

　　红脸老者听后十分高兴，显然码头那边得手了，造成了巨大的混乱。这个时候，他那种心神不宁的感觉也没了，满脑子都是打下诅咒之地的兴奋。

　　“准备进攻！”红脸老者抬起手来，两门大炮开始调整角度，炮口对准了城门。

　　随着他猛一挥手，两门大炮同时开火，紧闭的城门一下子被炸得四分五裂。

　　“冲进去，任何人反抗，杀！！”红脸老者一声大吼，面目狰狞，最前面的数千人爆发出惊天动地的喊杀声，从黑暗中冲了出来，呼啸着直奔城门。

　　红脸老者倒背双手，跟在队伍后面往前走，在他看来，只要冲进城门，这场战斗自己就赢定了，对方的连弩发挥不了太大作用，他的士兵都有手雷，近距离不吃亏。更关键的是人数上的差距，星辰领可用于战斗的人员太少了！

　　但是，过了不到一分钟，残酷的现实就将他一巴掌拍进了深渊。就在他的队伍将要冲到城下的时候，城头上突然响起当当当当如同金属撞击般的声音。冲在最前面的士兵成片成片地倒了下去，鲜血四溅，断肢横飞，有的士兵竟是被打断了躯体，凄惨的哀嚎声在黑夜中显得那样恐怖。

　　突如其来的一幕犹如一把大锤砸在了所有人的心头，气势高涨的嚎叫瞬间变成了恐惧的惊叫，谁都不敢往前冲了，掉头就往回跑。

　　可是在重机枪的扫射下，他们根本就跑不了，城墙上的机枪手也没有放过他们的意思，当当当当的声音不断，一场大屠杀开始了！


第1552章 谁也走不了，活捉

　　打仗最讲究气势，阿宏岛士兵冲锋的气势也相当足，但重机枪响起之后，这种气势瞬间就化作了震惊和恐惧。前面的人大批大批倒下，简直就是单方面的屠杀，偏偏他们还不知道受到了什么攻击，这种未知才是最恐怖的。

　　他们很快就崩溃了，掉头往回跑，但伤亡的速度一点都没有减缓，反而更快了。

　　红脸老者的手都在哆嗦，他也被吓得够呛。身为阿宏岛的高层，他也算是见多识广，但却从未见过如此恐怖的场面，人就像被收割的麦子，大片大片倒地，他们是怎么死的？

　　红脸老者抬起头，看向城墙，就见城墙上不知何时多了四个黑漆漆的东西，但距离太远看不清楚。

　　“就是那个东西，没错！肯定是星辰领的新武器！”红脸老者反应过来，恐怖的当当声就是从哪里发出来的。

　　“大炮，给我轰击城墙，瞄准那几个奇怪的东西！”红脸老者立刻大喊，做出了最正确的选择。

　　然而，他的话音还没落下，城墙内一阵通通的闷响，十几枚炮弹飞了出来，准确地落在他带来的两门大炮周围。

　　“相爷快趴下！”两名侍卫猛地扑在了他的身上，剧烈的爆炸声响起，十几枚炮弹爆炸所产生的威力将半径一百米内的一切全都掀上了半空，两门大炮被彻底摧毁，周围的士兵更是无一幸免。

　　红脸老者抬起头，脑袋一阵阵发懵，刚才他要不是跟着冲击的士兵往前走了一段，绝对难以幸免，趴在他身上的两个卫兵，已经感觉不到动静了。

　　再往前看，士兵们正在拼了命往回跑，他甚至能看到他们脸上的表情，那是一种发自灵魂深处的惊栗和恐惧。

　　“撤退，马上撤退！”红脸老者猛地跳了起来，大声狂吼。他终于知道之前为何心神不宁了，这根本就是个套子，人家不是不防御，也不是被码头那边便的混乱牵制，而是张开了口袋故意放自己进来。因为人家有那种收割人命的新武器，要把自己全都吃掉。

　　一瞬间红脸老者不寒而栗，对方打算彻底歼灭自己，一定会布置拦截，探子竟然什么都没查到。

　　“跑，必须快跑！”他现在都后悔亲自登陆指挥，留在船上等消息不好吗，天一亮就后撤，起码生命没有危险。

　　随着红脸老者一声撤退，队伍彻底乱了，就好像炸营了似的。前面的士兵都看到了城前恐怖的情形，早就想跑，但没有命令他们不敢动。此刻相爷都让撤了，那还等什么。

　　一共五万人，除了进攻的五千人还有四万五，后面的根本都还不知道前面发生了什么，撤退的命令甚至都还没传到他们这，前面的人就掉头疯跑。人挤人，人挨人，顿时乱作一团。

　　按说红脸老者不应该下达这样的命令，就算撤退也应该先命令后队掉头。但他故意这么做，就是为了造成混乱，所有的士兵都死了也没关系，只要自己能逃回去。在决定快跑的时候，他就打算放弃这五万士兵了，据他估计星辰领肯定有拦截手段，以那种可怕武器收割人命的速度，按部就班根本跑不掉，必须得制造混乱才有脱身的机会。

　　就在阿宏岛的队伍陷入混乱的一刹那，城墙上突然出现了四道巨大的光柱，全都聚集在了他们身上。

　　紧跟着，旷野两边和他们后方也传来了当当当的声响，队伍的外围不断有人倒下，惨叫声响彻黑夜。

　　红脸老者吓得魂飞魄散，心里差点没把探子骂翻了，你们他么是怎么探查的，两边怎么会有那么多埋伏。他并没有看到，在漆黑的野外，每隔一段距离就会有一个小鼓包从地面突出，就像一个小土堆似的。排列根本没什么规律，就算在白天看到，也没有人觉得它有问题。

　　但此刻这些小鼓包对着道路的一面，却开了个小窗口，一串串的金属弹头从里面倾泻而出。

　　红脸老者已经当先跑了出去，同时大吼道：“散开，散开跑！”

　　他的话起到了作用，不少人开始离开扎堆的地方，果然伤亡的人数开始直线下降。

　　而在距离他们不远的一个地堡内，二哥正发出阴森的冷笑：“今天你们谁都跑不了！”

　　短短十几分钟的时间，阿宏岛就在这扔下了一万多人。不过当大家都分散开逃亡的时候，几十挺重机枪的作用就小了，再打就是纯粹的浪费。

　　恐怖的声音渐渐停止，但逃亡中的阿宏岛士兵却没有一个停下喘息，仿佛身后还跟着一头洪水猛兽。

　　红脸老者感觉有些奇怪，难道星辰领就这样算了，所谓的堵截也只是在城外。虽然不敢相信，但一直没有动静，也令他稍稍缓了口气。这时他才加快了速度，不再与溃逃的士兵们混在一起……

　　天渐渐亮了，东方的白色驱逐了黑暗，红脸老者修为比较高，甩开了所有人，赶到了海边。岸边的小船还在，远处的大船也能看到影子。

　　“还好，看来对方只是在城门埋伏，并没有趁机进攻船队……”红脸老者这个念头还没落下呢，就听到一个声音：“才跑回来啊，我都等了很久了！”

　　红脸老者激灵灵打了个冷颤，头皮都炸开了，就见岸边的运兵木船上站起来好几十人，每人手中一把寒光闪闪的连弩正对着自己。

　　“要想活命的话，就不要乱动，否则你应该知道后果！”一名青年从木船上走了下来。

　　红脸老者一脸苦涩，既然人家早有安排，又怎么会放过船队，就不应该抱有侥幸心理，从别的方向逃跑就是了，有的是逃回海外的方法。

　　“是不是觉得不该回来？告诉你，你从哪个方向也逃不掉，这趟来的谁都走不了！”青年走到红脸老者身边，淡淡说道。

　　“好大的口气，好几万人，你们怎么拦截？”被俘已成定局，红脸老者也索性放开了。他不是没想过趁青年临近动手突袭，但青年身上透出的元气波荡，却让他打消了这个心思，一击不中的话，他绝对躲不过几十把连弩。

　　青年不屑的哼了一声，说道：“你觉得他们能躲过上万名草原骑兵的追杀吗……就算你真的坐船离开陆地也一样逃不掉，我们的大反击已经展开，阿宏岛的船一艘也别想回去！”


第1553章 大反击，私兵

　　太阳高高升起，蓝天白云，异常通透。但这样的好天气，红脸老者却一点儿都感受不到。从海岸被押解回诅咒之地的途中，他看到的是满目凄凉，荒野中遍布死尸，几乎都是阿宏岛的士兵。他知道，制住他的青年说的是真的，草原的骑兵出现了，荒野一片平坦，那些士兵绝对逃不过骑兵的追杀。

　　“哎！”红脸老者暗暗叹息，虽然他之前做出了放弃这些士兵的决定，但此刻心里却说不出的难受。

　　诅咒之地的城下，星辰领的士兵们同样感觉不到阳光的明媚，心里沉沉的。虽然他们赢了，但却没有一个人笑得出来。战争的残酷令每个人都感觉到压抑，重机枪的杀伤力更是令所有人都触目惊心。就连指挥战斗的二哥都有些沉默，站在地堡上看着满地尸体呆呆出神。

　　另一边的码头和造船厂就不同了，此时已经展开了修复工作，蛇尸已经清理，蚂蚁也已经退走，那条大海蛇就还剩下一张皮，笔直地扑在河滩上。

　　距离他们不远，入海口防御工事的老蔡和小风等人，正押解着两千多俘虏赶过来。

　　战斗结束了，一夜之间阿宏岛死了三万多人，俘虏了两万。诅咒之地的士兵都在惊讶，之前他们都不知道草原的骑兵在哪……

　　就在诅咒之地的战斗高于段落的时候，海外的战斗也发生了巨大的变化，就像俘虏红脸老者青年说的一样，星辰领舰队的大反击开始了。

　　补充了足够的燃料和炮弹之后，他们有足够的底气战胜对方的群狼战术。

　　靠近曼丹岛的海域，晏河的舰队正在与追击他的船队交火，或者说晏河单方面施虐更恰当。虽然双方的舰船数量差了六七倍，但占优势的明显是船只较少的星辰领一方。

　　两只船队的差距适中拉开在三十里以上，曼丹岛的舰队还想冲上去依靠群狼战术，但就是追不上，只能看着自己的船在对方的炮击下一艘艘沉没。

　　星辰领舰队旗舰的甲板上，晏河坐在轮椅上，一只手拿着水杯，一只手拿着望远镜，怎么看都不像是在海战，倒像是来度假的。

　　现在的他颇有种扬眉吐气的感觉，连日来被满处追打的郁闷一扫而空，有了燃料有了武器，对方舰船多又有何惧！

　　而在他的对面，曼丹岛的两位长老郁闷得都像吐血了，昨天还是自己追打对手呢，现在就变成自己被吊打了。最可气的是自己还跑不了，速度不如人家就只能被对方拉着线放风筝，这样下去的结果就是，被对方逐渐蚕食，最终全灭。

　　这种情况不光在晏河这边，王志诚那边也是一样，憋屈了半个月，总算到了报仇的时间了。现在大部分分散的舰队在排骨和夜枭的指引下重新合并，对方想碰到别的舰队趁乱战逃走都不可能。

　　妖兽更是如此，阿宏岛派来的妖兽在虎鲸和夜枭的上下夹击下死的死逃的逃，要不就藏起来不敢路面。之前异常嚣张的大章鱼之类的已经看不到影子了。

　　海战在星辰领的支援下实现了大反击，并且第一时间派出船去河口接被困的私兵。同时星辰领派来的大蜻蜓也一同跟了过去。

　　而这个时候，河口内的私兵正在经历最大的危机。星辰领的舰队被迫撤离之后，两大岛便不约而同派出军队剿灭他们，河口两边的丛林内几乎处处是战场。随时都有可能与对方遭遇。特别是到了夜晚，还会有元气境界的高手前来。若非他们手中武器精良，恐怕早就被对方灭掉了。

　　但随着时间的流逝，武器弹药逐渐耗尽，他们的危险也成倍增加，要不是铁剑佣兵对丛林熟悉，他们找吃的都困难。最后这几天，已经有六十多名私兵伤亡。除了上次崇明岛围攻领地，私兵还从来没有过如此大的损失呢。

　　按说私兵们都是凝气九层修为，不该有这么大的伤亡，但对方几乎都配备了手雷，而且不断派来高手，好像不把他们灭掉就决不罢休一样。

　　在这段时间内，对方的元气境界高手被他们干掉的也不少，但杀了一个来两个，杀了两个来四个。私兵们都纳闷了，两大岛的元气高手就这么不值钱吗，一个劲儿的往里填。

　　他们也曾经想过，从海里潜水逃走。但仔细一想就放弃了，他们的修为还达不到老爷子那种程度，能在水里踩着走。依靠游泳的速度，恐怕出不去二三十里就会被追上，就光剩下当靶子了。

　　逃走无望，又冲不出重围，他们就只能尽量周旋。物资渐渐消耗殆尽，私兵们的体力也受到很大影响，包围圈越来越小，他们所能活动的地域也越来越狭窄。

　　中午，崇明岛北面河口内响起密集的爆炸声和一声声拼命般的嘶喊。片刻之后，声音消失，一切又恢复了平静。

　　密林内的一个挖地，宋明趴在边缘，冷眼看着前方。他的身后，是数十明浑身漆黑的私兵。此刻他们都显得非常疲惫，眼神也暗淡无光。哪怕都是凝气九层的修为，也扛不住对方日夜不停的骚扰和进攻，特别是都有手雷的情况下。

　　“宋哥，李叔可能不行了！”宋明身后传来焦急的声音。

　　“老李！”宋明迅速转身，看着被私兵抱在怀里的中年，低声道：“你坚持住，咱们掉落的背包里还有一小节海神髓，一会儿我就回去找！”

　　“不能去……”李叔抬起手，一把紧紧抓住宋明，喘息道：“我死了没事儿，你是领头的，不能冒险！”

　　“老李！”宋明眼圈红了，这是星辰领年龄最大的私兵，也是最早的一批，从青山村一步一步走过来的，见证了风风雨雨，难道这次就真撑不过去了吗！

　　“噗啦噗啦噗啦……”就在这个时候，突然出现了一种奇怪的响动。

　　“这是什么？救命！”紧跟着，远处传来了惨叫声。一个，两个，很快就练成一片。

　　“炸死它们，快点儿炸死它们……它们飞的太快了，炸不到……啊~我的胳膊，我的胳膊没了……”

　　转瞬间远处就乱成一团，藏在洼地里的众人越听越惊奇，宋明探出头一看，控制不住地叫了起来：“蜻蜓，是大蜻蜓，爵爷来救我们了！”


第1554章 直插腹地

　　就如同舰队获得了大量补给立刻翻盘一样，蜻蜓的出现使得河口的形势瞬间颠倒过来。每一只蜻蜓都在二十二级以上，几乎相当于人类的元气四层修为，又有空中优势，普通士兵哪是对手，蜻蜓的每一次俯冲都会用爪子上的尖刺带走一条人命，数十只大蜻蜓肆虐，包围圈立刻撕开了一道口子。

　　宋明当机立断，立刻下达了突围命令，四十多名私兵冲了出去，崇明岛的士兵都在逃避蜻蜓的追杀，根本无力阻挡，双方很快汇合到一起。

　　蜻蜓由一名私兵领队，一眼看到宋明等人，立即命令蜻蜓下降。几秒钟的时间，私兵们就被蜻蜓抓了起来，飞上高空。

　　这个时候也没有必要节省了，宋明和私兵们把所有剩余的高爆手雷全都扔了下去。一连串密集的爆炸之后，蜻蜓已经消失在远方。崇明岛的指挥官暴跳如雷，将近半个月的努力付之东流，憋闷得想要吐血。

　　跟他的状况一样，两大岛所有河口的私兵都逃了出去，突然冒出来的大蜻蜓打得他们措手不及，连安排对策的时间都没有，只能眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走。

　　他们还不知道，私兵逃离并不代表着结束，他们的主城将会迎来难以想象的猛烈打击……

　　河口处停泊着七层宝船，私兵们就在船上休息调整，受伤的加紧疗伤。他们后面还有任务。看到任务的内容后，私兵们乐的嘴都合不拢了，因为江爵爷给他们的任务是轰炸两大岛主城的重要目标，包括皇宫，军营，武器生产工厂等地方……

　　一天之后，海口外停泊的七层宝船上大蜻蜓再次起飞，就好似一架架轰炸机。这次它们的身下都抓了一个长条形的箱子，私兵们就在里面，每人携带了十炸弹……

　　就在轰炸机起飞的时候，曼丹岛的皇宫内乱成了一团，比菜市场还要嘈杂，三方人相互争吵，一个个面红耳赤，一副恨不得把对方撕碎的模样。

　　南宫家主坐在主位上阴沉着脸，这场大战开始以来，他一直以为战场在本岛之外，河口处的那点儿人根本掀不起风浪，用不了多久就会被剿灭。

　　可他万万没想到，对方竟然派来了一只两万人的队伍。对方什么时候登陆，从哪里登陆他都不知道，等到发现的时候，对方已经深入曼丹岛一千五百多里，进入腹地了。

　　就在早上，连续两封急报相继传来，间隔不到两个小时，先是东莱大城被攻破，紧跟着是卡封大城的求救信，他们已经快顶不住了。如此突然的消息吓得他的心脏病差点儿没犯了，好半天才回过神来，赶忙着急所有高层来商讨对策。

　　可从上午吵到下午，愣是没能达成统一决定。南宫家的人主张派出大军围剿，对方区区两万人不足为虑。而以王家为首的一批军官认为，派大军去就是送死，对方武器精良，根本就不是普通军队能对付的，这从他们快速攻克两座大城就能看出来。最保险的方法是全力防御，并加大军工厂的投入，加快大炮和手雷的生产。

　　而以杨家为首的一批文官则认为，应该以和谈为主，对方的攻击力太强大，短时间连续打下两座大城，防御根本就没有效果。而对方打完卡封城，下一步就是王城的北面门户，北通大城。一旦北通防守不住，主城就危险了。而现在海外战事又不利，阿宏岛都没有投入战场，局势万一对咱们不利呢。

　　三方各持己见，开始还能心平气和，但越说火气越大，最后都要动手了。

　　南宫家主也非常犹豫，从他本心来讲是不想防守的，太被动。但这两万人的速度太快，围剿的话也不见得能行。至于和谈，他根本就没考虑这个意见。

　　“和谈，上次和谈就把鸣雀岛丢了，这次难道要把整个曼丹岛都让出去吗？”南宫家的一个大汉指着对面一个中年人大叫。

　　“我的意思是通过和谈拖住对方，一切看局势的发展，如果阿宏岛赢了，咱们随时都能翻脸！总比你去送死强！”中年人反唇相讥。

　　“你他么说谁送死？”大汉怒目圆睁。

　　“不对吗，就算给你十万大军，你觉得能打过人家？”中年人冷笑反问。

　　“对方武器是厉害，但咱们有的是军队，十万不行就二十万！东南西三面的城池可以调动二十四万军队！”

　　“可你想过没有，咱们会损失多少！江星辰既然能派出两万人来，就能再派来三万。你还拿什么抵挡？”

　　“都给我住嘴！”南宫家主大喝一声，一巴掌排在了椅子把手上。

　　大殿内顿时静了下来，全都低下头去，等待南宫家主最后的决定。

　　“星辰领军队奇缺，不可能有两万人的军队……很有可能是跟别的势力合作，调集来的人手！而且他极有可能会有后续部队……要是这样的话，硬拼确实不行！”南宫家主思索着说道。

　　杨家的中年人听后得意一笑，刚要开口，就听南宫家主继续说道：“如此一来，就只有防御一途！只要能够防住对方的进攻，拖延到局势明朗，对方不攻自破。安家世子和阿宏岛之前信誓旦旦，想来不会失败！”

　　杨家主的表情一下子僵住，皇上竟然提都没提他的意见。他旁边的王家主则笑了起来，开口道：“咱们调集二十万大军防御，只要后勤武器跟上，他们绝攻不破北通城。”

　　“皇上！”杨家主还要再说，南宫家主摆了摆手道：“就按王家住的意见，马上调集军队，全力防御北通城。”

　　杨家主被打断，低下头去，嘴角勾起了一丝冷笑，心里哼了一声。

　　“报！”就在南宫家主准备散朝时，一名侍卫急匆匆跑到门口，大声道：“各大河口传回急信，围剿失败，对方人员被大蜻蜓救走！”

　　“什么？”南宫家主眉头紧皱，他真没想到，派出那么多军队和高手，竟然没把几百人留下。

　　其他高层也是一愣，好几万人围剿几百人，居然被人家跑了，曼丹岛的士兵就这么弱吗。

　　这个消息大家还没消化呢，又有一名侍卫跑了过来，看样子非常急，气喘吁吁地大声禀报：“皇上，紧急军报，北通城受到攻击！”


第1555章 崩溃，真正目的

　　曼丹岛主城的皇宫大殿中鸦雀无声，每个人都是一副不可思议的表情，他们甚至在怀疑这是不是玩笑，早晨才接到的卡封城求救，下午对方就开始进攻北通城了，就算他们长翅膀也不可能这么快吧。

　　南宫家的那个大汉背心发凉，冷汗直冒，之前他还主张出动大军围剿人家来着，可这速度还围剿个屁啊，不让人家小刀割肉一口口吃干净才怪了。

　　“皇上，赶紧下令吧，调集其他三城的军队来主城，来不及在北通防御了，咱们只能在主城与他们决一死战！”主张防御的王家主打破了沉默，现在没有时间考虑对方为什么这么快了，必须尽快保护主城，以对方的速度和效率，北通城恐怕也支撑不了多久。在大炮的轰击下，城墙就是个渣渣。

　　“拿我的手谕，快去调兵！”南宫家住大声吩咐，拼死也得守住主城，否则南宫家在曼丹岛的根基就会动摇，到时整个曼丹岛都会陷入混乱，还不知有多少人拉起杆子做草头王，这才是最恐怖的。

　　大臣们纷纷往外跑，现在每一分每一秒都是宝贵的，对方的速度太快了！只有之前一直不受重视的杨家主，在离开大殿的时候仍低着头，没让任何人发现自己的笑容。

　　“防守，你们真以为自己防得住吗，忘了人家的高空轰炸了……南宫家在曼丹岛的统治……到头了！”离开皇宫，杨家主扭头看了一眼，快步往家里走，他必须尽快做好准备，曼丹岛马上就要乱了……

　　就如同杨家住预料的一样，皇宫的会议离开不到一个小时，主城的北面便飘来了一片乌云，接着剧烈的爆炸声便响彻主城上空。

　　刚开始人们还在好奇，但随后就变成了惊恐，开始四散奔逃。嘶喊声，喝骂声，狂吼声，整个城市乱作一团。

　　主张防御死战的王家主一瞬间好像老了十岁，整个人的精气神都被抽空了，对方出动空中力量，这场仗还怎么打。

　　皇宫内，南宫家主躲在一处密室中，面色煞白。他决死一战的勇气被这场空袭摧毁的一干二净。短短不到半个小时，军营被炸，市政厅被炸，皇宫也被炸得满目疮痍，死伤人数难以计量。

　　要不是他恰好就在密室附近，恐怕现在已经是死尸一具了。

　　“完了，彻底完了！”他之前不是没有考虑过对方的高空轰炸，但安家世子曾经信誓旦旦告诉他，江星辰绝对不敢用高空轰炸，因为咱们有一只三十级的青蛟。可现在……

　　“青蛟呢，他么的青蛟在哪，南宫世子你个王八蛋，青蛟到底在哪……”南宫家主崩溃了，歇斯底里地狂吼，摔打着密室内的一切东西。

　　此时崩溃的并非只有南宫家主，还有那些高层们，如此大规模的轰炸，谁都知道主城必定不保，留下难逃灾祸。主城失守之后，他们这些高层谁都落不了好。

　　黄昏时分，被数千枚炸弹轰炸之后，许多高层都拉着队伍冲向城门，南宫家的人也觉得主城无法守住，在南宫家主的带领下开始大规模撤离，新一轮的混乱开始了……

　　贵族们争先恐后地逃离，百姓们则躲在家中瑟瑟发抖，商铺大门紧闭，因为各处都出现了打砸抢的人，这一场轰炸彻底摧毁了主城的秩序。甚至连巡逻队都参与了对粮食商铺的抢夺。

　　这一夜主城随处都能听到哭喊声和惨叫声，当第二天老爷子带领一万人的队伍赶到时，看到的是四门大开，满街萧索的景象……

　　站在城门外的是杨家主，投诚的态度非常明显。老爷子也非常痛快地接纳了他，杨家主是什么心思他太清楚了。自己这次来是一定要剿灭南宫家的，那曼丹岛以后由谁来管理，星辰领的人员太少，占领曼丹岛是不可能的，肯定会推一个听话的人上去，杨家就看准了这个位置。

　　而江星辰制定的计划是，扶植一个傀儡政权。同时把曼丹岛的利益给墨敌一部分，让他们在这里设立军事基地。这样双方相互牵制，就利于掌控了。双方的目的并不冲突，可谓一拍即合。

　　不过老爷子也不会这么轻易就相信杨家住，还要看看杨家有没有这个实力，你能聚拢多少曼丹岛的力量。最简单的办法就是由杨家去追杀南宫家的人，并肃清一切反对势力。

　　对此杨家主表现得非常积极，他也早有准备，很快就命令杨家子弟带领五千多人冲出主城，开始了争霸曼丹岛的大业……

　　曼丹岛的混乱持续了很久，大蜻蜓的轰炸也持续不断，都是配合杨家的军事活动。在强有力的武力威胁下，归附杨家的城市和贵族越来越多，杨家的实力也如同滚雪球一般越来越大……

　　就在曼丹岛南宫家的统治如同雪山崩塌期间，安家世子和江星辰真正的交锋才刚刚开始。

　　红脸老者袭击诅咒之地的当晚，阿宏岛主城的皇宫内，主上正夸赞安家世子：“就跟你预料的一样，江星辰果然忍不住了，派出了所有的飞行妖兽去救援他们的舰队！”

　　安家世子笑道：“江星辰不会放弃海外利益的，一旦他的船全都没了，鸣雀岛和四洲岛就孤立海外，他承受不了这样的损失，必定救援……我让咱们的舰队不参战，就是这个目的。”

　　主上道：“还可以攻打诅咒之地，他们的三十级妖兽都派出来防备青蛟了……估计相国已经登陆了吧！”

　　稍稍一顿，主上摇了摇头叹道：“只是崇明岛和曼丹岛的舰队要倒霉了，青蛟召集回来的那些妖兽恐怕也很难活命！”两大岛的舰队他不在乎，但那些妖兽真令他心疼，都是二十六七级，比一个元气九层高手也差不多了。

　　南宫世子神情淡然，缓缓道：“这些损失都是值得的，就算曼丹岛和崇明岛失陷也没什么，只要咱们这次的计划成功……星辰领现在应该空了吧，布置了这么多，现在终于到了下手的时候了！”

　　“不要掉以轻心，星辰领还有御风狼，金刚蚂蚁和甲虫呢！”主上提醒道。

　　“御风狼和金刚蚂蚁不足为虑，至于甲虫……”安家世子笑了笑，说道：“江星辰已经把它们派去明港城了！”

　　“哦？”主上一愣，问道：“你怎么知道，这应该是星辰领的绝密消息吧！”

　　“彩凤那几只三十级妖兽的安排无法探查，但甲虫足有上百万，哪怕他们用马车运送也能从蛛丝马迹查出来……甲虫不在，夜枭也不在，江星辰还如何防御！咱们不光有青蛟，还有上万人的队伍！”

　　说到这里，安家世子忍不住露出得意的笑容：“江星辰看到青蛟出现在星辰领的时候，表情一定很精彩……而且他永远都想不到咱们真正的目的是什么……”

　　不过安家世子和主上并没想到，诅咒之地的战争早早就结束了，不但军队全军覆灭，而且红脸老者也被生擒。

　　诅咒之地的中央营地，红脸老者无力地坐在椅子上，曼陀罗的药效令他手脚没有一点儿知觉。

　　二哥坐在他对面，板着脸问道：“你们还有什么后续计划？说出来我可以饶你一命！”

　　红脸老者咧嘴笑了笑，有气无力地反问：“我说出来你会信吗？如果我说的是假消息呢！”

　　二哥眉头皱了起来，对方说出的消息是真是假，他还真难以判断。现在整场大战的局势太过复杂，海外，基地，登陆战彼此交错，对方下一步的目标在哪确实难以把握。

　　红脸老者有些讥讽地笑了笑，说道：“我可以告诉你，安家世子的下一步计划是……星辰领！”

　　二哥的眼睛眯了起来，盯着红脸老者冷声道：“你唬我！”

　　“呵呵，刚才我就说了，信不信在你！”红脸老者此刻非常得意，战场上他输了，但现在却占尽了上风。

　　“海外距离星辰领起码八千里以上，你觉得我会相信吗？”二哥沉声说道。

　　“你不觉得奇怪吗，这场大战开始这么久了，青蛟一直都没有露面！”红脸老者嗤笑一声。

　　二哥脸色顿时就变了，青蛟确实没有露头，也正因为如此，他们的心一直都悬着。

　　红脸老者看到二哥的表情，显得非常开心，继续说道：“你知道为什么阿宏岛的舰队没有加入海战吗？就是给江星辰救援的机会，现在夜枭，蜻蜓，甚至连彩凤和妖狐都派出去了，星辰领应该空了吧……”

　　深深吸了口气，红脸老者继续道：“再告诉你一个消息，进攻星辰领的并非只有夜枭，还有上万人的地面部队，起码带了两百门大炮……没有夜枭的高空侦察，我们的人就会趁着夜间神不知鬼不觉地接近星辰领！”

　　“这不可能！”二哥大吼一声，猛地蹿了起来，上前一把抓住了红脸老者的衣领。


第1556章 要生了，青蛟现身

　　二哥一把将红脸老者提了起来，阴狠狠地说道：“你少跟我耍花样，上万人的队伍，还带着两百门大炮，怎么可能走过八千里的路程不被发现！就算分散开也是不小的队伍，你们不可能让每个人单独行动！”

　　红脸老者一点也不怕二哥的威胁，仍旧笑嘻嘻地说道：“你怕了吗？其实你心里已经相信了……大陆上所有势力的目光都在海外，都在星辰领，他们等着最后的结果，谁还会注意有没有可疑的人。另外就算注意到了你以为人家会通知你们吗，恨不得星辰领垮台的势力多了！”

　　二哥的神智有些乱了，红脸老者说的极有可能是真的。青蛟，加上万人的队伍，星辰领恐怕……

　　“你们的人走的是什么路线？”二哥用力晃动一下抓住红脸老者的右手。

　　“呵呵，别说我不知道，就算告诉你也来不及了，昨天晚上我们发动攻击的同时，星辰领那边的战斗也开始了……现在星辰领已经成了一片废墟了吧！有青蛟在，江星辰逃跑怕是都难做到……真想看看星辰领现在的样子，听说江星辰的孩子就要出生了，也不知道他们能不能看到这个世界，哈哈哈哈哈……”

　　说到这里，红脸老者放声大笑了起来，状似疯狂。

　　二哥的脑袋嗡嗡作响，怒火冲顶，脸上的肌肉都扭曲了，抓住红脸老者的手向上一抬，死死捏住了他的脖子，全身的力气都用了出来，咔吧一声，红脸老者的胫骨全碎，没了支撑的脑袋一下子耷拉下去，声息全无，但他的脸上仍带着疯狂的笑容。

　　二哥一把将红脸老者的尸体甩掉，快步走出营房，大吼道：“赶紧通知韩小五，让他把夜枭给我调回来！”

　　一句话喊出口，二哥感觉全身的力气都没了，一屁股坐到地上。他心里清楚得很，如果红脸老者说的是真的，就算赶回去也没有用了，星辰领八成已被攻破。

　　坐在地上，二哥喃喃低语：“江兄弟，老大，你们可千万别出事儿啊……”

　　九月下旬的星辰领，夜晚已经非常冷了。就在诅咒之地的战斗打响的同时，远在星辰领的江星辰正焦急地在领主府院子里来回踱步，额头上一层细密的汗珠。

　　从今天下午开始，魅儿就出现了腹部阵痛，刚开始还没什么，也不规律，后来就越来越剧烈，下身也见了红。江星辰赶忙派人从医院把心儿叫了过来。

　　等到心儿来的时候，唐初雪的症状也出现了，而且还破了羊水。

　　本来心儿是想把两女都接到医院病房的，但莫红纤却拦住了，有过一次自杀袭击事件，必须谨慎。全天下的人都知道江星辰的孩子这几天出生，医院人多，谁知道会不会有危险。

　　心儿没办法，只得调来了一个医疗小组，给房间消毒，布置成了病房。

　　整个过程江星辰都没有提出什么意见，心思全都放在两女身上了，看到阵痛越来越频繁，越来越剧烈的媳妇，他心疼之余也充满了期待和兴奋。

　　不过随着时间的流逝，江星辰也越来越紧张，这都好几个小时了，怎么还没生出来。不会是难产吧，会不会大出血，脑子里甚至出现了上一世电视剧中的镜头，你想保大人还是保孩子？

　　他的表现令莫红纤看了都觉得新奇，完全颠覆了以往的认知，江星辰还有如此沉不住气的时候，简直就像个毛躁的少年。

　　“小弟弟，我说你能不能别转了，我看着都头晕！”莫红纤吐槽道。

　　“别叫我小弟弟，我翻脸了啊！”江星辰此刻相当敏感，当时就炸毛了。

　　“好好好，不叫了，不叫行了吧！”莫红纤赶忙摆手，然后说道：“我说你光担心媳妇，就不琢磨一下领地的安全，现在领地的防御力量可都抽调光了，连盘旋和螃蟹他们你都派了出去，这么空虚，你就不怕有人来进攻啊？”

　　“哎！”江星辰不耐烦地摆了摆手，无奈道：“咱们不是都布置完了吗，是空虚还是陷阱你比我清楚，怎么还问？”

　　“嘿嘿！”莫红纤讪笑两声，说道：“我这不是转移你的注意力，缓解一下你心里的紧张情绪吗？”

　　刚刚赶过来的赵丹青拍了拍江星辰的肩膀，严肃地说道：“兄弟，我以一个过来人的身份告诉你，生孩子没有什么可担心的！”

　　“谁说我紧张了，就是有些激动而已，你有孩子的时候不激动吗……”

　　他这句话还没说完，就听房间内传出一声痛苦的低吟。江星辰立马蹿到了门前，大声道：“魅儿，魅儿你感觉怎么样，是不是很疼啊？”

　　赵丹青也跟着大喊道：“心儿，如果有问题一定要保大人啊！”

　　“你给我滚粗，少胡说八道！”屋子里同时传出唐初雪和魅儿的怒吼。

　　江星辰嘴角直抽抽，刚才他脑子里还有这个画面呢，当时气得一脚就踹了过去：“闭上你的臭嘴！”

　　莫红纤被赵丹青的中二行为雷得满头黑线，这货是怎么平平安安长这么大的，小时候咋被让他夜叉老妈削死呢。

　　不过转念一想，她又觉得有些恐怖。魅儿是元气四层修为，唐初雪就更别提了，那是天下第一高手。这样的修为都扛不住，可想生孩子有多疼。

　　“还好自己和婉柔不用受这份罪！”莫红纤抬起手来轻轻拍了拍自己胸口。

　　“报！”就在这时，突然领主府门外传来了侍卫的声音，显得非常急促：“爵爷，东南的哨所传回消息，发现很多人靠近星辰领！”

　　“恩？”江星辰的脚步一下子站定，紧紧皱起了眉头，调走夜枭的时候他就布置了前哨，并调离了金刚蚂蚁，为的就是预防万一。但现在这个节骨眼，正是两个媳妇要生的时候，对方也太会赶了！

　　“海外胜负未分，这是哪个势力，好大的胆子！”莫红纤的表情也沉了下来。

　　但经星辰闻言确实身形一震，马上吩咐道：“红纤姐，马上通知各队部署，所有高射炮都做好战斗准备。另外命令治安队，星辰领实行戒严，任何人都不得在外逗留，探照灯随时待命！”

　　莫红纤一愣，惊讶地看着江星辰：“兄弟，你是说……”

　　江星辰眯起了眼睛，点头道：“咱们布置的陷阱要起作用了！我就知道安家世子把我的力量调出去没安好心，他的野心那么大，果然目标是星辰领……只是我没想到，海外会派地面部队进来配合怪物攻击！”

　　“我马上去安排！”赵丹青首先跑了出去，对方出现在五十里外，时间上已经刻不容缓。

　　莫红纤也随后离去，江星辰抬头看了一眼天上，再次来到了房间门外，低声道：“孩子啊，你们出生都不太平静……希望不要影响到媳妇才好！”

　　他说话的工夫，院子里的下人和丫鬟都被请走，领主府外，灯火瞬间熄灭，黑暗中，一架架漆黑的炮台被推了出来，布置在了领主府周围。

　　而在之领主府内的隐蔽处，一个个粗大的枪口也伸了出来。

　　这期间江星辰把心儿叫了出来，低声说道：“心儿，马上带魅儿和初雪离开，快！”

　　“星辰，怎么了？”房间内满头汗水的唐初雪问道。

　　“别问了，赶紧离开！”江星辰没有时间解释，青蛟随时都可能发动攻击。

　　漆黑的深夜没有一丝光亮，两女忍着痛跟随心儿小心翼翼的离开了领主府……

　　与此同时，在浩渺群山的边缘，一只五千人的队伍正在悄悄行进，从这里一直下去就是星辰领的水上乐园，到了那里整个星辰领就进入了炮击范围。

　　“还有二十里，最多两个小时！以后星辰领就不会存在了！”走在最前面一个黑袍大汉发出了阴森的笑声，从这场大战开始之前，他们就已经行动了，为的就是今晚的突袭。

　　“大人，还是多加小心，星辰领还有金刚蚂蚁呢！”大汉旁边的一个中年人说道。

　　一听金刚蚂蚁，大汉周围的士兵表情都有些紧张，显然早就耳闻过蚂蚁的赫赫凶名。

　　大汉扫了周围一眼，笑道：“没有什么可怕的，东面的那群炮灰会把所有金刚蚂蚁引去，他们带了上万斤火油。咱们不会有一点儿危险……星辰领富可敌国，里面有数之不尽的元石，各种奢侈品，还有妖兽肉和天才地宝，紫荆娱乐更是美女如云，只要攻破星辰领，这些全都是咱们的！”

　　这一席话，周围士兵眼神都变了，贪婪彻底压下了恐惧，粗重的呼吸清晰可闻，金钱，财富，美女，过了今晚就唾手可得！

　　大汉微微一笑，摆手道：“加速前进，两个小时内赶到预定地点！”

　　就在这边加速前进的同时，青蛟出现在了星辰领的上空。此时它的伤势已经完全好了，四十多米长的身躯蜿蜒矫健，青色鳞片带着光泽，两只肉翅展开比在深洋的时候还要宽大，头上的独角在黑夜中都能看到闪着寒光。

　　身在千米高空，青蛟看着下方灯火通明的城市，两眼渐渐变成了红色，心里的仇恨不断上涌……


第1557章 扼杀

　　空中的青蛟两眼通红，江星辰不但抢走了宝藏，还连续重伤它两次，特别是第二次，差点就要了它的命。虽然心中仇恨难平，但它却非常沉得住气，跟着安家世子策划了一系列安排，直到现在真正调空了星辰领的力量，这才过来。而它的目的也并不是要杀掉江星辰，它还记得江星辰在山洞中对自己发出的那一团聚拢元气。

　　所以他的目的是活捉江星辰，逼迫他交出这种元气。那就既能折磨江星辰报仇，又能获得聚拢元气弥补龙丹的损失。

　　想到这里，青蛟血红的眸子闪动出淡淡的光晕，恐怖的尖嘴慢慢咧开，露出极为恐怖的笑容，身形一点一点向下降落。

　　它并没有立刻冲下去，一来它要找到领主府，锁定江星辰的位置。二来他还在等，等待地面部队率先发起进攻，把金刚蚂蚁引出去。虽然它有元气防护并不怕蚂蚁，但却不想碰到这个麻烦……

　　此刻就在他的下方，领主府内一片黑暗，江星辰就站在院子的正中，抬头看向天空。他并未发现青蛟的踪迹，但隐隐却感觉到了一股压迫感，体内的阵法都自动运转起来。

　　“它应该已经来了，还在等机会吗？”江星辰眯起了眼睛。

　　莫红纤这时跑了回来，低声道：“兄弟，前方暗哨又有消息传来，东面也有五千人，明显带着大炮的零件，他们清楚地看到了。”

　　江星辰深吸口气点点头道：“等他们到达四十里的时候发动攻击，让金刚蚂蚁准备，不要放走一个敌人！”

　　“已经吩咐完了！”莫红纤点点头，疑惑道：“我就是想不明白，这么多人，到底是怎么走过来的，难道各地就真的没有发现？”

　　江星辰冷笑道：“这件事回头再研究，大蜻蜓那边准备好了吗？”

　　“已经准备好了，就等对方现身出来……时间差不多了，我去指挥炮击，你小心些，不行先躲起来！”莫红纤低声嘱咐一句，又匆匆离开。

　　江星辰缓缓出了口气，再次抬头看天，喃喃道：“我若躲起来，还怎么引青蛟下来……”

　　与此同时，东面三领方向，一名黑衣人正带着五千人快速行进。从入夜之后出发，他们已经走了三十余于里。

　　“大人，是不是休息一会儿，把大炮装上再走！”一名属下低声问道。

　　“继续赶路，到了目的地再安装也不迟，关键是提前把火油安排妥当！”黑衣人摆了摆手，沉声说道：“让前哨侦察仔细些，星辰领有很多野狼，别被发现！”

　　“是！”属下应了一声，刚要动身离开的工夫，突然划破空气般的尖锐的呼啸从头顶掠过，跟着后方就响起了剧烈的爆炸。

　　“轰轰轰……”爆炸声中火光冲天，队伍的后方顿时乱作一团，谁都没想到这突如其来的打击，对他们这些士兵来说简直就是祸从天降。

　　其实炮弹并没有落在队伍中间，可就算这样，也造成了大量伤亡，炮弹中夹杂着白磷，就算没被炸到的，被四下飞射的白磷碰到，也会马上烧成一个火球。他们的身上又带着火油，因此这一次轰炸过后，就有七八人全身着火，惨叫着哭嚎，造成巨大的恐慌和混乱。

　　前面的黑衣人也傻了，根本没想到自己会受到攻击，他们可是来偷袭的。

　　“星辰领是怎么发现我们的，他们的夜枭不是都不在了吗？”黑衣人打破脑袋也想不透自己是怎么被发现的，更想不透的是，对方的炮击居然能在黑夜击中自己的队伍，他们是如何判断自己的位置的？

　　“大人，现在怎么办？”属下急急忙忙跑过来询问。现在队伍都快乱套了。

　　“马上散开，原地卧倒，快！”黑衣人大声呼喝，虽然不知对方怎么在黑夜中打中的自己。但可以确定的是，对方肯定发现自己了，否则绝不会无缘无故开炮。

　　“那咱们的任务……”

　　“还他么任务，能不能回去还不一定呢！”黑衣人一句话说完，猛地趴到了地上。此时距离星辰领四十里，距离达到目的地还有二十里，在对方炮火的轰击下，想赶过去比登天还难。

　　又是一阵密集的破空声，人群中接二连三响起爆炸：“轰轰轰……”

　　第一次炮击好像只是矫正位置，第二次炮击就不是一批批的了，而是连续不断的炮弹砸落下来。

　　士兵们的脑子一片空白，只能感觉到身下的地面不断震颤，仿佛置身于惊涛骇浪之中。有的士兵都快吓尿了，分散开卧倒之后，爆炸的杀伤力确实减小了许多，但炮弹中夹杂着白磷四下飞溅，整片地域都燃烧起了熊熊烈火，他们可都背着火油呢，碰上一点儿就得烧成人干。

　　黑衣人此刻不停咒骂：“谁他么说星辰领空虚了，谁他么说轻轻松松就能占领星辰领，我@#￥%……”

　　一分钟，两分钟，十分钟……一开始士兵们都还能忍住，但随着时间的延长，炮弹就像不要钱似的往下砸，所有人全都崩溃了。虽然卧倒后伤亡率减小，但人家这种覆盖攻击，还是燃烧弹，早晚将所有人全都炸死。他们身边已经不断有人被炸上高空，或者烧成人干了。

　　最恐怖的是，在这样的轰炸之下，他们根本就无法起身，那样被炸死的几率更大。

　　足足过了半个小时，密集的炮声终于停了下来，五千人的队伍被炸死烧死了一大半，大炮零件早就不知道飞哪去了。

　　就在炮声停止后两秒，黑衣人第一个跳了起来，大吼道：“快跑，全都分散开跑！”

　　哗啦，一大片士兵站了起来，四散奔逃……可他们还没跑出两步，就猛地定住，脸上露出惊恐的表情。接着就听哗哗如同流水一般的声音，一大片黑色海浪涌了过来，瞬间就将所有人淹没……

　　就在这边炮声打响的时候，顺着浩渺群山边缘前进的另一批士兵停下了脚步。

　　“你有没有听到，好像是炮声！”带头的大汉皱着眉询问身边的瘦小中年。

　　“有吗？”瘦小中年并没有听到，这个季节虫子们都还没死，山林里到处都是虫鸣。

　　“或许是我听错了！”大汉松了口气，想想也是，距离星辰领还有四十里。另一边估计也是相同的距离，根本不可能发起攻击。他们两只队伍的直线距离都在五十里开外，而且还有山林阻挡，就算有炮声也听不到。

　　“是我疑神疑鬼了！”大汉自嘲一笑，挥挥手继续往前走。身后的士兵们步伐轻快，每个人都很兴奋，就盼着打下星辰领来到里面大肆劫掠一场。

　　“等等！”刚走了两步，瘦小中年突然停下，对大汉道：“大人，我好想也听到了炮声！”

　　“真的？”大汉一惊，眉头猛地皱了起来，刚说要吩咐探子翻过边缘的山脉仔细听听，上空就突然响起了破空声。

　　“不好！”大汉的反应比另一边的黑衣人快多了，破空声一响立马就想到被攻击，立刻大吼：“全部趴下！”

　　然而，他吩咐的快，士兵们反应的却很慢。此刻他们还都做着进入星辰领烧杀抢掠的美梦呢，听到大汉的吼声之后，都是一愣。

　　“轰轰轰……”土石飞溅，草木横飞，数十棵大树被炸倒，上百名士兵被炸得支离破碎，强劲的冲击波将断肢残臂卷得到处都是。

　　“星辰领发现我们了，这怎么可能！”大汉心中充满了惊愕，对方明明没有夜枭，探子一路上也并没有发现什么，对方是怎么发现我们的。

　　这个时候，他已经确定刚才听到的是炮声了，另一边的炮灰肯定也遭到了打击。

　　“撤！赶紧撤！”大汉当机立断，迅速下达了撤退命令，他知道一次试射之后，很快就是密集的炮火覆盖。不过自己所处的是山林，逃跑的机会要大得多！而往前冲是肯定不行的，另一边消灭不了金刚蚂蚁，很快那些蚂蚁就会跑来这边。

　　大汉动身的时候，还有士兵没反应过来呢，都被炸蒙了。直到发现大汉往回跑，他们这才如梦初醒，吓得掉头就跑。

　　这个时候，密集的炮弹已经落了下来，范围几乎覆盖了数百米半径。

　　不过这里是山林，星辰领并没有使用燃烧弹，也确实容易躲避。因此炮火覆盖对这边的杀伤力，远没有另外一边的荒野来得大，最多战死了不到一千人，绝大部分都跑出了炮火的覆盖范围。

　　然而，大汉打死也没想到，金刚蚂蚁并非要从另外一边赶过来，而是分成了两部分。当他带头冲出炮火范围之后，看到了密密麻麻的黑色洪流在刺耳的哗哗声中冲了过来。

　　然后，没有然后了……

　　一场精心预谋的进攻，还没有开始就被扼杀在了摇篮之中。不过江星辰的心情却并不轻松，真正的战斗，现在才刚刚开始！


第1558章 金属风暴第二次上当

　　炮击已经到了尾声，江星辰仍站在院子中间抬头仰望，青蛟一直没有出现，他也难以判断对方的位置。现在他最怕的就是青蛟破坏新城，造成混乱和大量人员伤亡。

　　而此刻在天上的青蛟也停止了下降，狐疑地盯着下方那一片黑暗的位置。新城和新镇合在一起的面积并不小，但各处都亮着灯，只有这一片是黑的，显然有问题。

　　但它并没有发动进攻，它在高空看得清清楚楚，刚才的炮击是从后山发出的，地面部队并没有成功接近，而是被人家打。这就说明江星辰早有准备。

　　吃过江星辰两次大亏，它变得谨慎了许多。江星辰或许就藏在黑暗区域，但那里也有可能是个陷阱。星辰领的妖兽虽然都调出去了，但也不能保险，上次在深洋悬崖被炸的教训实在太深刻了，直接就摧毁了自己的防御元气。

　　“不行，他既然早有防备，肯定会猜到我来了！我不上你的当！”想到这里，青蛟扭过头，目光投向后山的大学方向。

　　来之前安家世子跟它说过，大学是星辰领的核心，江星辰八成会躲在那里。可现在看来，江星辰在此地做了个陷阱，那我就直接破坏你的核心，不信你还能坐得住。

　　做出决定，青蛟转身扑向后山方向，短短片刻就到了大学上方。看着灯火通明的大学，又看了看远处的新城，青蛟翅膀用力一挥，朝着最高的那栋建筑冲了下去。

　　“喵~”一声猫叫如同婴儿啼哭，声音响彻夜空。大学的四周陡然爆射出十几道粗大的光柱，直冲高空，青蛟的身形瞬间就被捕捉到了，而这时他距离那栋高楼还有不到一百米的距离。

　　“当当当当……”探照灯捕捉到青蛟之后不到两秒，大学四周便响起金属撞击的声音，几乎连成了一片。

　　与此同时，领主府内的江星辰猛地扭头看向大学方向，既松了口气，又有些紧张。

　　除了领主府外，江星辰在大学也布置了陷阱，那里的火力甚至比领主府更猛。青蛟选择对那里下手和选择领主府没什么区别，只要他不破坏新城造成伤亡就行。而江星辰之所以紧张，是因为之前两个老婆都送到了那里待产，就怕万一出现意外。

　　“哎！”江星辰懊恼地拍了一下脑袋，早知道青蛟如此谨慎，就不把媳妇送去大学了。

　　“通知蜻蜓准备，占领大学外围高点，千万不要进入高射炮区域！”江星辰大声下令，随即拉开院门跑了出去，两个媳妇在主战场生孩子，自己总不能在这呆着吧。

　　大学那边战斗打响，莫红纤和赵丹青迅速赶了回来，他们知道江星辰肯定会去，想来阻止他，怕有危险。但却晚了一步，江星辰已经不见了人影。

　　而此刻星辰大学的上空，出现了壮观的一幕。上百架二十五毫米口径机关炮倾泻出的子弹犹如挂起了金属风暴，无数子弹打在青蛟的身上，击打出如同水晕一样的波纹。那是子弹击打在元气护罩上的效果。无数撞击使得波纹扩散到青蛟的全身，令它看上去都有些扭曲。

　　这几个月的时间，江星辰利用残缺阵法切割了数十万元石，除了狙击枪子弹和机关枪子弹，剩下的全都用在了机关炮上。为了对付青蛟，机关炮和高射炮是最大的杀器。此刻整个大学除了密集的当当声，就是弹壳掉落在地的叮当声，密集如雨。

　　半空中的青蛟大声怒吼，气得直想喷血，它根本没想到，夜枭没在，还有妖兽能发现它的踪迹。那只死猫再晚叫片刻，自己就能落在楼上，不至于在半空被劫。

　　上百架二十五毫米口径机关炮的威力，比高爆炮弹也差不了多少，无数子弹的打击震得它脏腑都有些发麻，由下向上的巨大力道打得它平衡都掌握不稳。而且它能感觉到自己的元气在迅速消耗，照这样下去，绝对抗不过几分钟。

　　“吼！”青蛟发出了一声狂啸，找准一个方向就要发力，必须硬冲出包围圈，将这些使用武器的人全都杀死。

　　可就在这一刻，突然上百个黑点飞了过来，青蛟顿时吓了一跳，这些东西它认识，是高爆手雷，当初在海外它吃过这个亏。

　　如果只是两三枚，甚至四五枚手雷，他根本不在乎，凭借超强的防御，最多也就影响一下自己的速度。但一下子飞过来上百枚手雷，它就得慎重了，还别说此刻有无尽金属风暴在消耗着自己的护罩。

　　青蛟瞬间就做出了判断，嗷一嗓子用力拍打翅膀，拼了命往上冲。躲避手雷的同时，还可以摆脱机关炮的打击。

　　它的速度极快，机关炮的力道也是斜着向上的，几乎就在他挥动翅膀的同时，身形骤然拔高了三十多米。生怕高度还不够，青蛟连续拍打翅膀，又向上飞了两百多米。

　　然而，接下来让它惊讶的一幕出现了，那些手雷居然并没有爆炸。而是掉了下去，落在地上咕噜一下，就静止了。

　　“噗！”青蛟有种要喷血的冲动，很明显自己被耍了，那些根本就不是真手雷。

　　“竟敢耍我……”青蛟怒气值飙升。但很快它的眼神就变了。跟江星辰交手两次，对方绝对不会做无用功，每一个举动都有用。那使用假手雷的目的……

　　青蛟脑中电闪，也就是这片刻，砰砰砰的连续巨响遮盖下了机关炮的当当声。青蛟的身边突然向起了嗖嗖的破空声。

　　“这是什么？”青蛟还没弄明白怎么回事儿，一股巨大的力道打在了腹部，紧跟着就是剧烈的爆炸，一下将它向上掀飞了数十米，元气护罩差点就散掉。

　　“大炮！”青蛟立即就想到这件武器，几乎跟它在深洋时被两枚炮弹击中的感觉一样，虽然威力并没有上次那么大。

　　“上当了，这里也是陷阱！”刹那间青蛟就反应过来，但却来不及多想别的，身边都是嗖嗖的声音，可想炮弹有多密集，多挨上几下元气罩必破。

　　几乎是下意识地，青蛟就往上飞，然而当它继续上升后才发现自己错得厉害，它发现头顶上方都是爆炸的声响，炮弹打倒一定高度自己就爆炸了，它往上飞纯粹是自己找死。

　　天空中密集的爆炸连续不断，大学院墙周围，同样布置了一百门高射炮，都是四十五毫米口径的，使用联发装置，几乎是追着青蛟在打。

　　青蛟觉得自己苦逼透了，谁能想到星辰领居然他么的有防控武器啊，这尼玛比三十级妖兽都棘手。炮弹的速度太快了。他不但要躲避高空的爆炸，还得尽快摆脱下方的追击。

　　“轰！”青蛟的腹部又被击中，猛烈的爆炸几乎撕碎了它的防护罩。这个高度，机关炮的威胁小了，但上方爆炸的弹片打得它也相当难受。

　　“不行，必须冲出去，总在这片范围根本就是当靶子……”

　　“轰！”青蛟又挨了一下，不过这次是斜后方的尾部。

　　“就是现在！”元气罩摇摇欲坠，但青蛟却借着爆炸的力量猛然前冲，一下子脱离了大学上空的区域。

　　但是，他还没等喘过气来呢，十几道探照灯的光线又追上了它，在大学城的外围，密集的炮声再次响了起来。

　　“你麻痹的江星辰，这是布置了多少层包围啊！”青蛟心里破口大骂。然后扫了一眼下方，朝院墙内一个机关炮的位置冲了下去。

　　既然在高空不行，那就在地面。这个位置，机关炮无法包围，阻挡不了它。再说机关炮的威力要比高射炮小得多，它还能抵挡得住。

　　院墙处操纵机关炮的士兵神色大变，掉转枪口对准青蛟猛射，拼命想要阻止它下来。

　　青蛟的眼睛再次冒出血红色的光芒，在下冲的过程中快速移动，让子弹无法准确命中。短短几个呼吸，它就再次冲到了距离地面五十米之内。而这个时候，高射炮几乎没有效果了，打不中青蛟反而会摧毁大学内的建筑。

　　青蛟终于露出了一丝喜色，只要贴住地，不给对方围攻的机会，逐个击破这些武器易如反掌。

　　士兵仿佛被青蛟吓坏了，眼看对方冲过来，他再也顾不得射击，从机关炮的台子上跳下来就跑。

　　青蛟转瞬即至，一爪子拍在机关炮上，顺手就要击杀了那名士兵。

　　但是下一刻青蛟就怔住了，前一秒才从炮台上跳下去的士兵，竟然不见了。

　　也就是这一刻，青蛟突然感觉到极度惊恐，这一幕跟海外崖壁上落入陷阱被炸的情形何其相似。

　　“我居然第二次栽在同样的陷阱下！”青蛟眼泪都快下来了，甚至连躲闪的动作都没做，它知道自己躲不开。

　　“轰~”土石崩飞，这一片将近百米的院墙都被炸塌，猛烈地冲击波将二十多架机关炮卷离了地面，附近的高射炮台都倒了。不过此刻上面已经没有了士兵。冲击破继续扩散，教学楼的玻璃震成了碎片，很多窗户都走形了。

　　就在漫天尘埃中，青色的影子冲了出来，快速冲向东方。


第1559章 重伤，逃，天罗地网

　　爆炸的余波尚未散去，青蛟便从硝烟中冲了出来，此刻的它要多狼狈有多狼狈，防护罩就不用说了，在猛烈的爆炸中已然破碎，身上到处是伤，好多地方鳞片都没了，鲜血呼呼往外冒。翅膀也是千疮百孔，被弹片打得就像破烂的渔网，甚至它的脸上都有一道伤痕，看上去无比狰狞。

　　表情虽然凶恶，但眼神却非常慌乱。青蛟已经被吓破胆了，打死它都想不到江星辰这么狠，大学可是他的核心，为了干掉自己对方竟然在这里埋炸弹，就不怕把整个大学都毁了。

　　“麻痹的，早知道这样，还他么不如进攻领主府呢！”青蛟感觉自己太悲催了，谨慎了半天，结果选了个危险度最高的地方进攻。野猫，探照灯，机关炮，高射炮包围圈，手段一层套一层，就给它留下地面进攻一条路，让它第二次挨炸……无论怎么看，这都是江星辰专门给它布置的陷阱。

　　青蛟觉得自己和安家世子就像个傻逼似的，费了那么大的力气，以为把人家的力量调空了。结果却正中江星辰的下怀，他正愁没办法引自己过来呢。

　　“早知如此，我他么把星辰领新城祸害一遍不好吗，或者专门吃掉他们的舰队也行，再不济也能干掉他们在两大岛投入的人手，哪个都比到这里挨轰强……”

　　青蛟此刻后悔不已，就不该听安家世子的计划，如果自己一直隐藏在暗中偷袭，能让江星辰头疼一辈子。

　　一瞬间青蛟脑子里转过无数念头，眼睛里再次爆发出红色的光芒，现在后悔还不晚，自己还没死，只要能够逃出生天，就能让江星辰一辈子都难安生。

　　“当当当当……”背后机关炮的声音再次响了起来，青蛟赶忙收敛心思，一边加速往前跑，一边深吸口气准备引动元气重新撑起防护罩。

　　这次爆炸的威力虽然大，但对它的伤害并没有上次在深洋的那次厉害。上次他是先被两枚高爆炸弹打在身上，随后才挨的炸。这次虽然挨了几下高射炮，但只有四十五毫米口径的炮弹，威力远远比不上两枚高爆炮弹的伤害。

　　所以她现在还有足够的体力吸收元气，支撑护罩。也就是说它可意思完全不用顾忌背后的机关炮，闷头前冲，出了领主府就能飞上天空，迅速逃离。

　　心里盘算得挺好，可等它开始吸收元气的时候却傻眼了，天地间竟然没有一丝一毫的元气。

　　“元气呢，麻痹的元气都哪里去了！”青蛟一下子懵掉了，前冲的身形随之一顿，这尼玛是怎么个情况。

　　“噗噗噗！”一瞬间的耽搁，二十五毫米的子弹就打在了它的身上。没有了防护罩，哪怕它三十级的鳞片和肌肉也挡不住机关炮子弹的动能。

　　身上冒出数十点血花，虽然挡不住子弹，但却没有出现被打成肉末爆出窟窿的情况，三十级妖兽的肌肉强度极大，机关炮的子弹打在身上效果没有多么恐怖。当然伤害也不小，打中腹部的子弹甚至伤到了内脏。

　　剧烈的疼痛也让青蛟难以承受，嗷的一嗓子，也顾不上研究元气消失的问题了，完全动用身体的力量，拼了命往前跑。

　　青蛟的速度极快，又非常聪明的左右晃动，这一下，后面的机关炮就跟不上它了。

　　几乎是一瞬间，青蛟就跑出去了数百米。正准备继续跑的时候，它突然发现了一个人，就在它的右侧不足两百米的地方。

　　“江星辰！”青蛟一眼就认出对方，正是它的生死大仇。而此刻的对头，正站在一块大岩石边，静静看过来，没有悲也没有喜。由于探照灯一直追着，它可以肯定江星辰发现了自己，但对方的表情中看不出一丝恐惧。更奇怪的是，它竟然感觉到有庞大的天地元气正滚滚进入江星辰的头顶。

　　“天地元气消失是他搞的鬼！”青蛟立刻就明白过来，怪不得天地元气没了，原来全都被江星辰吸收了。

　　随即青蛟兴奋了起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，次来的目的不就是江星辰吗。之前谨慎小心了半天，结果还是入了套，现在逃跑，机会却出现了。

　　“只要能抓住江星辰，吓死对方也不敢再使用武器！”青蛟心中暗道，它此刻已经感觉不支了。高射炮击，大爆炸，再加上数十枚二十五毫米口径的子弹打进身体，它觉得自己的体力正在快速流失。与逃亡相比，现在抓住江星辰无疑是最好的选择。

　　可就在这时，它突然看到江星辰的嘴角勾起了一丝诡异的微笑。

　　“不对！”青蛟猛地打了个哆嗦，他突然意识到，这也是个套，自己要是莽撞冲过去，或许就真要被炸死了。它可不认为江星辰无法逃走，之前那名操纵机关炮的士兵秒消失的一幕他还记着呢。

　　“还想让我第三次上当！”青蛟冷哼一声，身形稍一偏转就回到了原本的方向，继续往东逃。

　　它没看到的是，就在它蹿过去之后，岩石边缘的江星辰突然靠在了岩石上，大口大口喘着粗气。

　　他赶来的时候爆炸已经结束，他是没有时间准备，才在这里将就着抽干天地元气，谁想到与逃出来的青蛟碰了个正着。

　　刚才他的心都提到嗓子眼了，如果青蛟真的杀过来，那一切就结束了。

　　在没有任何武力抵抗的情况下，江星辰冷静的头脑再次起到了决定作用。一个诡异的微笑便彻底化解了危机，将青蛟吓得落荒而逃。

　　“呼~”江星辰缓缓吐出口气，看着青蛟逃离的方向喃喃道：“这次要是再让你跑了，我江字倒着写……咦，好像有些不对呢……”

　　江星辰挠了挠脑袋，一边想着江字倒过来的问题，一边快速往大学走去！这次为了消灭青蛟，他真是豁出去了，大学的损失可是不小，光是玻璃和建筑的损坏就是一大块。

　　当然，人员早早就做好了安排，损失任何一个研究员都要比物资的损失大得多。虽然早就知道爆炸不会影响到人身安全，但江星辰还是非常着急，不怕一万就怕万一，两个媳妇待产呢，出一点儿问题他都能后悔死。

　　“喵~”就在他赶到被炸塌的墙边时，黑色影子一闪，烈酒扑进了他的怀里，抬着脑袋一副请功的模样。

　　“干得不错！”江星辰拍了拍喵星人的脑袋，给了一团聚拢元气鼓励，漆黑的夜里，是烈酒第一个发现的青蛟。

　　把喵星人放地下，江星辰走进了院墙，看着被炸得不成样子的院墙，和玻璃都没了的楼宇，他心里有些堵，这次为了彻底干掉青蛟，付出的代价是有些大了。

　　“哗啦！”砖头土石挪动的声音，距离爆炸点不足十米的地方，一只手从地面伸了出来！正是之前那名失踪的士兵！

　　之前他突然消失，就是在他不远处有一个提前挖好的深坑，跳进去就能躲避猛烈的爆炸。

　　与此同时其他机关炮的操作手也纷纷从坑洞内爬了出来，其实他们每个人都能控制爆炸，每个人的炮台下也都预埋了炸弹。无论青蛟从哪个位置落下，最后的结果都是一样的。

　　“兄弟，是不是干掉青蛟了？”莫红纤和赵丹青快速跑了过来，他们是到达最晚的。

　　“没有，被它逃了！”江星辰摇了摇头。

　　“这么严密的布置都让它逃了！”莫红纤低声惊呼，这里的布置她全程参与，甚至还为埋炸弹的事儿与经星辰有过争论，自然知道那些炸弹的威力，士兵跳下去的深坑都在七米以上。

　　江星辰笑着摆了摆手，说道：“放心，它逃不了多久的！”

　　他的话音刚落，突然面色一变，问道：“红纤姐，你听到婴儿的哭声了吗……”

　　都没等莫红纤回答，江星辰便跳了起来，激动地大声道：“哭声，绝对是婴儿哭声，魅儿生了，哈哈，魅儿生了……”一边喊着，江星辰一阵风似的跑向大学里面！

　　江星辰这边为孩子出世激动不已的时候，另一边的青蛟却快崩溃了。

　　逃出星辰领的范围，身后也没有了机关炮的攻击，它以为已经逃出生天，还在洋洋得意。没有三十级妖兽的追杀，这次比上次要轻松多了。

　　特别是天地元气恢复正常，它更有底气。自己的伤势虽然重，但不像上一次，用不了多久就能恢复过来。

　　然而，就在它准备飞上高空，快些赶回海外的时候，身后突然想起了扑扑啦啦的声响。

　　青蛟回头一看，就见上百只大蜻蜓追了上来。

　　虽然青蛟身受重伤，但也并不把二十二级的大蜻蜓放在眼里，对方的速度不快，根本追不上自己。

　　可下一刻它就傻了，蜻蜓没有追上来，但身后却发出了砰砰的巨响，随即它感觉到皮肉撕裂的剧痛，就跟机关炮打在身上的感觉差不多。

　　这一下可把它吓得魂飞魄散，那数十枚机关炮子弹对它的伤害相当大，它根本就无法撑起有效的护罩，挡不住对方的子弹。这样下去自己肯定会被一枪一枪活活打死。

　　青蛟赶忙往下飞，准备利用森林的掩护逃脱。可它想得太简单了，江星辰怎么可能任由它再逃走，早就在星辰领周围给他布下了天罗地网！


第1560章 最后一击

　　青蛟以为进入丛林就能摆脱蜻蜓的追杀，但它却没想到丛林里全都是野狼。野狼的战斗力对它来说几乎为零，但却能够十分准确地曝出它的位置。再加上树林同样束缚了它的行动速度，天上的狙击枪几乎不用瞄准，百多颗子弹打过来，总有能击中它的。

　　气急败坏的青蛟撕碎了一只又一只野狼，但野狼的数量多得令它心寒，杀不胜杀。

　　想重新飞上天空，可一想那些大蜻蜓身下长条木箱内探出的黑漆漆的枪口，它就不得不打消这个念头。

　　身体里的力量渐渐流失，青蛟真感觉自己上天无路入地无门了。如果之前没有江星辰造成的元气真空，自己撑起护罩挡住机关炮的子弹，或许还有逃命的可能，但现在，它的速度怕是都比不过那些蜻蜓。

　　后悔，青蛟后悔得肠子都青了，如果在海外，不管受了多么重的伤，只要往海里一钻，就一定能逃掉。之前怎么就没想到失败后会有什么样的后果。

　　“哗哗哗……”逃亡中的青蛟突然听到了奇怪的声音，接着视线中就出现了一道黑色洪流。

　　“金刚蚂蚁！”青蛟惊得神魂出窍，现在这种状况要是被金刚蚂蚁围上，那就别想活了。蚂蚁就算咬不开自己的鳞片也能从弹孔钻进体内。

　　一想到自己的内脏被蚂蚁啃咬，青蛟嗷的一声惊叫，再也顾不得太多，直接从树林了蹿上了天空。它的身形马上暴露在一道道探照灯的光线之中。

　　“骂了隔壁的！”青蛟要是会说人话绝对破口大骂，这都多远了，居然还他么的能照过来。

　　“砰砰砰……”又是一大片子弹，青蛟奋力躲避，但还是中了十多枪，爆出一片血花。

　　“吼~”生死关头，青蛟凶性彻底被激发出来，两只眼睛好似浓血，黑夜中好像两个血红的灯笼。

　　“既然躲不过，那就拼吧！我死了你们也别想好！”青蛟这一刻再也不顾控制伤势，所有的元气就准备向外爆发，冲进对面蜻蜓的阵营中。

　　可就在它掉过头准备爆发的时候，突然发现远处出现了一条河流。

　　“河流，居然有河流……”青蛟先是一愣，差点儿被自己蠢哭了，星辰领后山就有河流，不远处还有大湖，自己当时怎么不往那边逃。但接下来它就笑了，现在发现河流也行，只要能够进入水中，这条命就算保住了。

　　虽然高兴但青蛟并没有忘记现在还处于危险之中，它都不知道自己还能承受多少次子弹的打击。从这里冲到水面的这段距离，简直就是生死之路。

　　求生的渴望令青蛟的血性没有丝毫减退，现在必须往前冲。

　　“吼~”青蛟仰天怒嚎，两只眼睛爆射出犹如实质一般的血色光芒，猛地冲向蜻蜓的编队。

　　“砰砰砰……”又是一片子弹，但青蛟面对着冲击，相对速度要快很多，而且它一冲起来就拔高了一节，仿佛是提前预判一般，竟是躲过了这次攻击。

　　双方相对而行，青蛟拼命猛冲，蜻蜓下方的士兵甚至都没有开第二枪的机会，狙击枪强大的后坐力使得每一枪之后，蜻蜓都需要重新调整平衡。

　　双方很快接触，蜻蜓用力拍动翅膀，扑扑啦啦有些缭乱，但瞬间就散开了，跟情急拼命的青蛟硬拼，显然不智。

　　但这正是青蛟最需要得到的结果，蜻蜓散开的一瞬，它根本就没有发起攻击，直接冲了过去，直奔远处的那条河流。

　　蜻蜓迅速调整方向，重新组成队形在后面猛追，下面木箱中的士兵再次瞄准飘忽不定的青蛟。

　　连续被枪弹攻击的青蛟学精了，知道怎么跑才能减少伤害，因此并没有一条直线，而是忽上忽下。

　　“砰砰砰……”这一次只有三枚子弹打中了青蛟。

　　忍着钻心的剧痛，青蛟继续往前冲，还剩下不到两百米的距离。看样子这条河还挺深，越深越好。

　　一百米，五十米，到了……青蛟兴奋得吼叫一声，猛地冲了下去。

　　青蛟以为自己已经逃脱了，只要进入水里，除了那几只三十级妖兽，谁也追不上自己。

　　此刻它没有任务失败的沮丧，只有逃出生天的狂喜，甚至它还想到了以后在暗中报复江星辰的方法。

　　然而，它一切的思维活动在临近水面的那一刻彻底静止了。江面上突然涌起一道水浪，白色的光芒电闪一样从水里冲了出来，一下撞在了青蛟的头上。

　　“砰！”一声巨响，青蛟的脑袋如同被大锤子砸了一下，猛地向上一甩。那道白光并未消失，紧紧地缠在了青蛟的脖子上，然后一同掉进了江里。

　　青蛟被打懵了，根本不知道被什么攻击，实在太突然。脑袋被一下重击，神智都有些模糊。

　　落入水中，冰冷的江水终于让青蛟清醒了些，但它还没来的反击。便感觉自己的皮肤被刺破，一个尖锐的东西直奔自己的心脏。

　　青蛟是三十级巅峰级别的妖兽，生命力十分强大。即便到了这个时候，仍旧能够挣扎，它知道一旦自己的心脏被刺破，那就真的无力回天了。

　　至于水里的东西是什么，为什么会出现，它都顾不得，只是本能地跟对手博斗。

　　河水翻滚，青蛟感觉天旋地转，脑子还懵懵的，根本就看不清对方是什么东西。如果两个小时之前，它绝对能把对方打出翔来，可惜，它的伤实在太重了，这样的博斗体力流失更快。

　　最终，它还是没能挡住那个尖锐的爪子，被一下刺破了心脏。

　　而就在临死的一刻，它终于看到了对方的样子，一条将近六米的小白龙。

　　“真龙，这里居然有一条真龙……这也是江星辰安排的吗，他怎么能命令真龙……”青蛟最后的意识，充满了惊讶和疑惑。其实当初在深洋山崖，它曾经跟小龙交过手，甚至有些眼馋小龙的血肉，但却根本想不到那条小蛇就是真龙，还以为是有特殊血脉的妖兽。以至于安家世子也算漏了小龙。

　　自从海外大战处于劣势，阿宏岛船队迟迟没有进行围剿，青蛟也没有出现，江星辰就看透安家世子的目的。不是各大基地就是星辰领总部。

　　粉红和妖狐大白它们已经巡视那片海域，随时能够支援各处，机关炮和高射炮也都布置妥当，那小龙留在鸣雀岛就有些多余了。因此江星辰才悄悄把它调了回来，作为后手。而小龙回来的时间就是今天早晨，他甚至都没时间通知莫红纤和赵丹青。因为随后魅儿就出现了阵痛。

　　后来接到暗哨的报告，江星辰暗道侥幸的同时，布置了一环套一环的陷阱。只要青蛟不去新城搞破坏，无论是进攻大学还是领主府，最后都会由小龙完成最后一击……

　　探照灯照不到这个位置，蜻蜓下方的私兵根本就看不清发生了什么。等他们赶到的时候，就见江面如同开了锅的沸水，汹涌翻腾……大约过了半个小时才渐渐平息下去。

　　蜻蜓们缓缓降落在岸边，士兵们都吓了一跳，他们还没命令降落呢，怎么蜻蜓自己下来了。

　　士兵们赶忙从木箱子里出来，点燃了火把，就见一个白色的影子缓缓靠近岸边。

　　“手雷准备！”士兵们如临大敌，死死盯着白色的影子。

　　“小龙，好像是小龙！”片刻，这些士兵的领队喊了起来，他是紫荆佣兵团的人，见过小龙好几次。

　　“小龙？”很多士兵并不知道小龙的存在，表情有些茫然。

　　又过了片刻，士兵们的茫然变成了震惊，将近六米的庞大身躯，尖锐的爪子，两只带羽毛的翅膀，还有头上的角。这尼玛是什么怪物啊，看着就吓人。

　　小龙对士兵们的反应非常不满，不客气的呜呜叫了两声，尾巴一甩。四十多米的巨大青蛟被甩到了岸上。

　　“嘶~”士兵倒抽冷气，刚才攻击的时候没什么感觉，可现在近距离观看才知道这家伙有多凶悍。全身都没有一处好的地方了，处处伤痕，这样的伤势给别的妖兽早就死了吧。

　　“赶紧去通知爵爷，干掉怪物了！”紫荆的队员大声吩咐，马上有士兵跑了回去。

　　小龙骄傲地扫了众人一眼，爪子一把抓住青蛟的残尸，扑棱着没长大的翅膀飞了起来。

　　但它现在飞行明显还不熟练，带着这么大的青蛟更是困难，身形歪歪扭扭，飞出去不到百米便一头栽了下去，还发出了极为人性化的一声“哎呀！”

　　一帮士兵的敬畏瞬间就没了，一个个捂着嘴差点没笑出声来。

　　小龙仿佛也知道丢人了，再也没有飞，抓着青蛟刺溜钻进了丛林。

　　“哈哈哈哈……”河岸上爆发出一片欢快的笑声。

　　与此同时，星辰大学医学院的一栋小楼内，江星辰也笑得十分欢快，他的怀里抱着一个棉布小包，不时轻轻晃动两下。旁边的病床上，魅儿静静看着江星辰，疲惫的目光中充满了温柔。


第1561章 被剥夺的权利

　　大学内所有的建筑都受到了不同程度的损伤，二十枚高爆炸弹所产生的冲击波威力非同小可。但医学院的这座楼却没有丝毫损伤，它只有两层，而且藏在两栋教学楼的背后，大学的所有人都躲在这栋只有两层的小楼内，即便青蛟冲下来，还可以躲进地下密室，这也是江星辰放心的原因。

　　此刻病房内灯火通明，莫红纤，婉柔，灵儿，小猫女，仙凝，妮儿，小美小玉，赵丹青等人都聚集在这里，一个个脖子伸得老长，看向江星辰怀里抱着的婴儿，都好奇星辰领长公主的模样。

　　小丫头闭着眼睛，皮肤红彤彤的，满脸褶子，皱皱巴巴的，就像个小老头，嘴巴还一张一张，好像要找吃的。唯一值得称道的就是一头乌黑的头发。

　　“公主姐姐，小宝宝是不是生病了，皮肤红红的！”小美眨着眼睛，有些担心地问道。

　　“刚出生的小孩儿都这样，不是生病了！”心儿在一旁笑着回答。

　　“她的头发真黑，看着好柔顺！”妮儿伸出手，轻轻摸了摸孩子鬓角的头发。

　　“跟我家虎头刚出生的时候差不多，婴儿生出来都这么丑吗？”赵丹青摸着下巴小声说道。

　　“唰！”四道目光射了过来，跟刀子似的，犹如实质。

　　赵丹青顿时打了个哆嗦，一抬眼就看到魅儿和江星辰那杀人一样的目光正盯着自己。

　　“呵呵，那什么……小公主真……漂亮！”赵丹青咽了口唾沫，干笑着说道。

　　这下所有人的目光都投了过来，一副看白痴的样子。江星辰和魅儿的眼神更加不善了，你什么意思，讽刺我家小公主丑吗！

　　“哈哈！”赵丹青被大家看的心里直发毛，心虚地打了个哈哈，赶忙转移话题：“兄弟，给孩子想好名字了吗？”

　　一说起名字，江星辰的注意力马上就转移了，高兴地点了点头，说道：“魅儿和初雪刚怀孕时我就想好了，女孩就叫江……”

　　他的话还没说完呢，魅儿的脸色就变了，也不知哪来的力气，撑起上半身道：“不许你给宝宝起名字！”

　　“呃！”江星辰愣住了，讷讷问道：“为什么？我当爹的还不能给孩子取名字啦？”

　　“没有为什么，反正就是不让你取！”魅儿少有的固执，非常认真地说道。

　　“恩！我也觉得魅儿说得有道理，你起名字是不靠谱！”仙凝非常严肃地点了点头。

　　“我怎么不靠谱了？”江星辰瞪着眼睛问道。

　　“螃蟹，排骨，韭菜……都是吃的！”莫红纤给出了解释。

　　“还有喝的，烈酒就是！”小猫女补充道。

　　每说出一个名字，江星辰的脑袋就低一分，心里也越发憋闷。那是给妖兽起名字，跟给自己孩子起名字能一样吗。

　　“还有绿豆！”灵儿最后又补了一刀。

　　“绿豆是老爷子取的好不！”江星辰实在忍不住了，大声辩解。

　　“你小声点，别吓到孩子！”心儿用力拍了江星辰一下，从他怀里把长公主抱了过去，回身交给了魅儿。

　　看着魅儿抱着孩子那幸福的表情，江星辰不知为何有些吃醋。以后魅儿对自己关怀怕是没有以前那么多了，更多的心思会放到女儿身上吧！

　　“好了，名字的事儿以后再说，让魅儿休息吧，一会儿该给宝宝喂奶了！初雪姐那边也快生了！”心儿开始往外赶人。

　　在医院病房心儿最大，江星辰都不能不听，众人只好跟魅儿告别，告诉她好好休息，然后呼啦啦出了病房。

　　走出房间，江星辰还在憋气，被剥夺了给孩子起名字的权利，任何一个当爹的都不能忍。

　　“兄弟！你到底给闺女起了个啥名字啊……”赵丹青走到江星辰身边，笑嘻嘻地问道，刚才他转移话题成功，看着江星辰被众女围攻，心里别提多得意了。

　　“魅儿怀孕的时候我就想好了，她最喜欢春天的粉昙花！所以我给闺女取的名字就叫江春花！”

　　“噗！”一片狂喷的声音，众女一个个捂着肚子蹲在了地上，怪不得魅儿坚决禁止你起名字呢，果然太不靠谱了。

　　“我说你的学问是哪来的，搞发明和研究的时候懂得挺多啊，怎么一起名字就跟个文盲似的！”仙凝实在忍不住了，吐槽道。

　　“爵爷，以后我绝对不会说数学是你教的！”妮儿捂着额头说道。

　　江星辰脑门的青筋都起来了，名字不好就不好吧，你们至于这样吗，妮儿丫头，起名字和数学有一个铜板的关系吗。

　　灵儿和莫红纤他们已经笑得说不出话了。

　　只有小美和小玉两个还算正常，但却在妮儿话落之后，认真的点点头道：“是没有文化，应该跟我们去学校好好学习！”

　　“噗！”众人再次狂喷。

　　赵丹青一边喘一边说道：“江春花，不错了！原本我以为又是吃的呢，要是起给狮子头啥的……哎呦！”

　　赵丹青话没说完，脑袋上就挨了江星辰一巴掌：“你儿子才是红烧肉呢，刚才就是你转移的话题……”

　　“我去外面看看收拾的怎么样了！”没等江星辰说完，赵丹青撒腿跑了。

　　看到江星辰的表情越来越难看，众女这才强忍着笑容恢复了正常，一群人走向唐初雪所在的病房。

　　两个产房并没有挨着，这里只是大学医学院的一栋小楼，并不是医院的建筑结构，只能找两个比较空的房间，方便布置。

　　走过两条走廊之后，江星辰就听到了唐初雪低沉的嘶吟，不由心中一紧。以唐初雪的修为都忍不住，可想有多疼。心儿让众人等在外面，自己匆匆进了房间。

　　病房外的江星辰有种度日如年的感觉，听着唐初雪的痛哼，他一边原地转磨磨，一边不停嘀咕：“怎么还没生，怎么还没生出来……”

　　其他人都看出了江星辰的紧张，背心的衣衫都被汗水浸湿了一小块。

　　“哇~”终于嘹亮的哭声传了出来，江星辰身形一顿，如释重负般的长出了口气，快步跑向房间，推开门走了进去。

　　孩子正在被几个护士清洗，江星辰只看到了躺在床上的唐初雪。

　　“辛苦你了！”江星辰快步来到跟前，轻轻握住唐初雪的一只手，然后轻轻擦拭着她满是汗水的额头。

　　“不辛苦！”唐初雪笑了笑，江星辰能够第一时间出现在身边，她觉得十分幸福。

　　“九斤二两！”心儿从里间走了出来，怀中抱着已经打好了包的婴儿，感叹道：“是个男孩儿，不过个头太大了。也就是初雪，换个别人怕是要大出血！”

　　江星辰吓了一跳，九斤二两，放到上一世一般都得剖腹产，很难自己生下来。

　　见到江星辰担心的表情，唐初雪紧了紧握着唐初雪的手，悄声道：“我没事儿！把孩子抱过来，给我看看！”

　　江星辰赶忙从心儿手中接过孩子，送到了唐初雪跟前。

　　吃力地撑起上身，唐初雪紧紧盯着包裹，眼睛里充满了爱和慈祥。刚出生的小孩儿一点儿都不漂亮，小脸还是肿的，眼睛也没睁开，但在她眼中这就是世界上最可爱的孩子。

　　后面一群人也进入房间，全都围在了床前，小美和小玉惊喜地欢叫：“他比公主姐姐的孩子大哎！”

　　“他九斤二两，长公主六斤半，看着当然大了！”心儿笑着拍了拍小美和小玉的脑袋。

　　“九斤二两！”婉柔惊呼一声，屋里别人或许没经历过，不太清楚。但她这几年为了养孩子可是查了很多资料。这个孩子也太大了，怎么生出来的？她的目光忍不住投向唐初雪的腰部，当然，盖着被子什么都看不到。但她记得唐初雪绝不是骨盆宽大的人啊。

　　过了十多分钟，在心儿的劝说下，众人纷纷离开，屋子里就剩下夫妻两人时，唐初雪说了句话，顿时把江星辰雷得外焦里嫩。

　　“星辰，孩子的名字你就不用费心思想了，回头我给取吧！”

　　“啥？”江星辰瞪圆了眼，魅儿禁止我给孩子取名字，你也禁止。凭什么，我可是当爹的。

　　唐初雪毫不示弱，这是她跟魅儿早就商量好的，绝不能妥协。名字可是要跟孩子一辈子的。

　　江星辰与唐初雪对视了半天，最终无奈妥协，说道：“这样，你先听听我起的名字好不好，不好你再否定，这总行吧？”

　　唐初雪想了想，点头道：“那好吧，你说说看，想了个什么名字？”

　　“你能有今天的修为，是因为学习了太极的缘故！我给孩子取的名字就叫江太极！”江星辰有些得意地抬起了下巴，说道：“怎么样？有气势吧？”

　　“不好！哪有用拳法起名字的！而且听着比你还大呢！”唐初雪二话不说就否定了江星辰的提议。

　　一瞬间，江星辰犹如霜打的茄子，心中哀嚎：“早知道给螃蟹它们起名字的时候就不那么随便了……”


第1562章 目标阿宏岛

　　江星辰本来还想跟唐初雪和魅儿好好商量一下，实在不行就强硬一些，无论如何孩子的名字也得自己来取。不过这时士兵前来报告，青蛟已经被小龙击杀了。

　　接到消息，江星辰心中一块儿大石总算落地。相对比安家世子，青蛟对他的威胁才是最大的，如果一直隐藏在暗中搞破坏，他还真没有什么好办法。这次要不是安家世子的野心太大，也不可能让青蛟踏入陷阱，在海外怎么布置也杀不死它。就连这次也相当侥幸，如果青蛟见到他的时候舍得拼命，他恐怕都看不到自己的孩子了。

　　嘱咐唐初雪好好休息，江星辰跟随着士兵离开了医学院的小楼，他得赶紧安排接下来的行动……

　　大学的操场上灯火通明，已经聚满了人，小龙正得意洋洋地摆着POSS，享受着众人的夸奖和惊叹。四十多米的青蛟尸体就仍在它旁边。

　　莫红纤和赵丹青等人十分惊讶，他们都不知道小龙什么时候来的。之前还纳闷江星辰怎么如此有信心，一定能杀了青蛟，蜻蜓携带狙击手进攻是有漏洞的，枪的后坐力会影响蜻蜓的平衡，青蛟拼命反冲的话未必没有逃走的机会。

　　现在看到小龙他们才明白，江星辰的陷阱是连环套，一准又给青蛟画了个饼，只不过在饼里放置了毒药。

　　看到青蛟的尸体，他们都非常震动，就跟士兵们在河边看到青蛟的时候一样，身上的每一处伤都昭示它有多么凶悍。

　　“小龙，你什么时候回来的？”草场上突然响起两个稚嫩的声音，小美和小玉兴冲冲朝小龙跑了过去。

　　正在嘚瑟的小龙猛地打了个冷颤，一瞬间尾巴就卷到了两个后爪之间，扑棱着翅膀掉头就跑。

　　众人都愣了，接着便爆发出一阵大笑，星辰领的高层都知道弹丁丁的大恶魔的故事。两个小丫头却嘟着小嘴，一脸的莫名其妙。还有周围的士兵也都不明所以……

　　江星辰赶到之后，强忍着令他作呕的血腥味运转阵法，封闭住了元气的消散。三十级妖兽的肉是无价之宝，骨骼，筋络，爪子，独角，就连损坏严重的鳞片和皮肤都是上佳的材料。

　　封闭了元气之后，江星辰便让属下将青蛟放入冷库，然后召开了紧急会议。搞定了最大的威胁，接下来就要把目标瞄准阿宏岛了，这次一定不能让安家世子再跑掉。趁着对方没有接到消息，必须赶紧布置。

　　“尽快通知粉红和排骨，马上赶往曼丹岛，接上老爷子和狙击手先去阿宏岛……命令黑浪的船队开往阿宏岛沿岸，不能放过一艘船只……轰炸两大岛的大蜻蜓也立刻撤出来，帮助黑浪进行巡视……”

　　江星辰快速下达了一连串命令，如果老爷子和粉红能够击杀对方最好。如果不成功，就要依靠黑浪的力量了。自己的船队距离太远，根本赶不过去。

　　莫红纤闻言皱眉道：“阿宏岛太大，海岸线长达几十万里，黑浪和蜻蜓怕是也看不过来吧！”

　　赵丹青点头道：“是啊，我听老爷子说，他们还有个高手。不用船也能出海，这样怕是防不住啊！”

　　江星辰眯着眼睛说道：“没关系，我还给他们安排了第三个梯队呢……”

　　会议开得很快，没过多久一封封信件就发了出去。布置完这些，江星辰长长松了口气，跟安家世子这场大战，或者说跟海外的这场大战，胜局已定。

　　大家都离去之后，江星辰倒背双手站在操场上，就见地面随处可见金属弹头。远处的院墙边劳工们已经赶了过来，正在忙着修缮工作，各种武器则都被士兵和工匠拉走，送入了修理厂维护。

　　“要不说打仗就是打钱呢！”江星辰看着正在忙碌的人们，心中感叹。从海外归来之后，他就在准备这场大战，持续了将近十个月。期间的花费他都不知道有多少，光是今天晚上打出去的子弹和炮弹，就有几十万元石。

　　回头再看看被震坏的教学楼，这又是一大笔花费，弄不好明天一大早福爷爷就会找来。再算上海战打出去的炮弹，轰炸所需，人员，船只建造，还有战后重建港口工作，他都不知道要花费多少。要不是出售了玻璃技术获得了大批元石，他都觉得肉疼。

　　“不过打赢了的话，获得的利益也相对丰厚！有曼丹岛，阿宏岛和崇明岛三个大势力在握，以后资源就不再是问题了。这三个岛加起来的面积比四大王国都大……等以后找到七彩水晶，搭建起完整的感温控压阵，研制出合成氨，武器消耗的元石压力就可以解决了……”

　　“呜呜~”两声轻微的叫唤从左边传来，江星辰转过头，就见小龙正从教学楼一侧的墙后面探头探脑的往自己这边看。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，对着小龙招了招手。

　　小龙左右看了好一会儿，这才从隐藏的地方出来，快速跑到江星辰身边。

　　看到小龙的样子，江星辰忍不住哈哈大笑起来，这家伙的尾巴还在两个后爪之间夹着呢。

　　“至于吗你，看把你吓的！”江星辰抬手拍了拍它的脑袋，当初落下了多大的心里阴影啊，居然让一只神兽吓成这样。

　　“呜呜！”小龙不满地叫了两声，给你试试，你知道被弹丁丁有多痛苦吗。

　　“好了，这次表现得不错，有奖！”江星辰没法化解它心里的阴影，只能通过奖励来安慰它。

　　几十团聚拢元气扔过去，小龙这才慢慢放松，安心享受聚拢元气带来的好处，好几个月都没尝到了。夹在两爪之间的尾巴也慢慢放松。

　　安抚完小龙之后，江星辰扭身又返回了病房。该安排的事儿已经安排下去了，他得继续争取自己的权益，给孩子起名字……

　　就在星辰领这边成功剿灭了青蛟这个心腹大患的时候，月影王国的皇宫内，月影皇帝正低沉着脸，愁眉不展！打死他都想不到，在自己的皇宫内竟然藏着大商王朝留下的宝藏！


第1563章 月影惊变

　　“老三，你确定江星辰没开玩笑？”月影皇帝抬起头，又问了三皇子一遍。这个问题，半个小时内他已经问了四遍。

　　他此刻心中无比纠结，而在此之前他经历了不信，动摇，狂喜和愤怒等情绪。三皇子刚告诉他皇宫内有大商皇朝的宝藏时，他还以为自己听错了，后来见儿子认真的样子他便有所动摇。待到三皇子详细说了跟江星辰的谈话，他心中狂喜，宝藏就在自己家里，那不就是自己的吗。可得知魅儿是大商遗族的公主，还握有钥匙，他就愤怒了。他认为江星辰在说谎，是抢夺宝藏的借口。

　　可等到他逐渐冷静下来，心里就变成了纠结。江星辰如此直言不讳，显然对宝藏志在必得，自己如果争夺不放的话，江星辰铁定翻脸出手……跟别的势力合作呢，不行，那些势力都是吃人的妖兽，就算逼退了江星辰，事后他们也会把宝藏瓜分得毫厘不剩。彻底得罪江星辰，最后却没有好处，那就得不偿失了……难道只能妥协，那可是大商皇朝的宝藏啊！

　　一想到宝藏就在自己家里，但却要交给别人，他的心就像被刀子割一样。他甚至都想要不要炸开宝藏，先弄一部分宝藏出来，自己又不是没有大炮……

　　“父皇！江星辰还说，阿宏岛的人也知道宝藏所在，他们已经在主城布置很久了。”三皇子这时又来了一句。

　　“你说什么？”月影皇帝宛如被一盆冷水浇头，失声惊呼。开始他以为只有江星辰自己知道，谁承想又冒出个阿宏岛来，他们现在不是正跟星辰领打仗吗？

　　“这是不是江星辰编的，故意给我施压……可没必要非得用阿宏岛吧……难道真有阿宏岛的人在暗中图谋……可就算是真的，他们又有什么力量能攻占皇宫。”一瞬间，月影皇帝的脑子里闪过了许多念头。

　　“父皇，此事无需担心，临来的时候，江星辰已经把御风狼都调集了过来，会帮助咱们防御皇宫！”三皇子笑呵呵地说道。

　　“你傻逼啊！”月影皇帝差点爆出粗口，平常三皇子在自己的孩子中是最聪明的，什么事儿都办得妥妥当当。他甚至都有了换太子的想法。但这一刻，皇帝却只想骂娘，江星辰把御风狼派来是防御的吗？你他么这是引狼入室你知道吗？之前他还犹豫，不知阿宏岛的事儿是不是真的，现在可以肯定了，一定是假的，是江星辰给自己施压呢。

　　三皇子仿佛没看到老爹吃人的表情，继续道：“父皇，江星辰还说……”

　　月影皇帝气得鼻子都歪了，你他么的有啥话就不能一气儿说完啊，非得这么大喘气，一句一句往外蹦，耍老爹玩儿呢是吧！

　　心里有气，月影皇帝的脸色更不好看，语气也沉了下来：“有话快说！”

　　“江星辰说，要从咱们月影王国借兵五万，进攻崇明岛……”三皇子停了一下，表情有些兴奋，说道：“父皇，我觉得此事可行，据江星辰所言，海外星辰领已经占据绝对优势，两大岛必败无疑。咱们出兵的话，就可以分得崇明岛不少利益……江星辰要从咱们皇宫开启宝藏，这是给咱们补偿呢！”

　　月影皇帝并没有露出惊喜的神态，摇头道：“老三，你怎么就知道江星辰赢定了，亲眼所见吗……再者说，阿宏岛的布置我没看见，御风狼你却实实在在带回来了……江星辰这是认准了我会侵吞宝藏吗？”

　　说着话，月影皇帝心里一阵发寒，怪不得江星辰会把消息告诉三皇子，原来一早就准备好了，调来御风狼以防御为借口威胁自己，然后又许以虚幻的崇明岛的利益！

　　如果说刚才他还在纠结，想要争夺大商皇朝的宝藏。那此刻他就彻底放弃了，再心疼，再不甘心也得忍！江星辰连御风狼都派来了，还争个屁啊。海外的输赢暂且不提，自己的都城可经不住两百多只御风狼的折腾。

　　他并不知道自己误会了江星辰的意思，借调五万兵力攻打崇明岛，江星辰的确想给月影一部分利益，怎么说宝藏也在皇宫，给谁处在月影皇帝这个位置上，把放在自己家里的宝藏交出去都不会痛快。

　　三皇子一直留意着老爹的表情，心里轻声叹息。月影这么多年一直在吃老本，发展速度远不如其他国家，老爹的无能是主要原因。目光短浅还贪心，否则以月影当年和江星辰的关系，早就超过别国一大截了。

　　“御风狼既然来了，那就安排好！派兵攻打崇明岛的事儿，暂时先让江星辰等等，就说咱们需要商量……”月影皇帝说道。

　　“御风狼我已经安排好了，不过父皇，你可千万要注意安全。都城内真有阿宏岛的人。”三皇子赶忙嘱咐，他太了解自己老爹了，一看就知道他误会了江星辰额意思。

　　“哼！”月影皇帝冷笑，三皇子相信江星辰的态度令他十分不满，江星辰的目的难道你不清楚吗。

　　心中有了芥蒂，月影皇帝看三皇子愈发不爽，就想起身离去。

　　可就在此时，突然一阵大笑从门外传来：“哈哈哈哈哈……父皇，没听老三说吗，让你注意安全。我看你还是呆在这吧，就别出去了！”

　　大笑声中，一个身形高大，三十多岁的高瘦青年走了进来，身边还跟着四个黑衣人，都用帽子遮盖住了头脸，看不清相貌。

　　“恩！”月影皇帝看到青年顿时一愣，这是他的大儿子，也是月影的太子。可自己并没有宣见他，他怎么可以擅自进入皇宫，来房间的时候没有人阻拦吗。

　　“谁让你来的，一点儿规矩都不懂……”月影皇帝话说到一半，就突然觉得不对，仔细再看，就见大皇子的脸上带着阴森的冷笑。

　　顿时，月影皇帝心神巨震，手指着大皇子惊恐道：“你，你们……”

　　“我们什么？父皇，你还没反应过来？刚才老三都说了，让你多注意安全！”老大嘿嘿冷笑。

　　“来人，来人！”月影皇帝大声呼喝，这里是皇宫，到处都是侍卫。

　　但他喊了好几声，却没有一丝回应。大皇子淡淡笑道：“父皇，别费力气了，皇宫外围的禁军统领是我的人！”

　　“不可能，这绝不可能……你到底想要干什么？”月影皇帝愤怒地大吼。

　　“有什么不可能的，现在皇宫内的侍卫已经被禁卫军完全压制，保护你的卫队也全都战死。你也不用寄希望几位供奉，他们只怕自身都难保，很快我就能控制整个皇宫……至于我要干什么……您当了那么久的月影皇帝，也该安享晚年了！”大皇子淡淡道。

　　皇帝大惊，几位供奉修为高绝，特别是近些年来更是突飞猛进，最低都是元气六层巅峰，大供奉甚至已经晋升了元气七层。大皇子是哪里来的力量。

　　“进来的时候，我听三弟提到了阿宏岛……我真是好奇，你是怎么知道阿宏岛的都城的！”大皇子身边的几个黑衣人，全都微抬起头，几道阴冷的目光，看向三皇子。

　　“你……你竟然……”月影皇帝傻了，大皇子这句话带出了重要信息。刚才他还认为江星辰提及阿宏岛是为了给自己施压，现在才知道是确有其事，而且已经跟大皇子勾结，怪不得能够压制几大供奉，原来是阿宏岛的高手。

　　深深吸了口气，月影皇帝叹道：“你本身就是太子，这个位子早晚都是你的，你就这么迫不及待吗？”他完全无法理解大皇子的行为。

　　大皇子沉默了片刻，缓缓道：“我是太子没错，但却并不一定能接这个位子。特别是近三年来，你的眼睛里只有老三，无论我做出多大的成绩，在你眼睛里永远都没有老三重要……你说我能安心么，不知什么时候你一高兴，太子的身份就落到老三身上了！”

　　三皇子眉头急促，他真没想到这种情况。大皇子居然跟阿宏岛的人勾结到了一块儿。

　　“大哥，你误会了，我绝对没有争位子的想法！你现在悬崖勒马还来得及，千万不要铸成大错！”三皇子劝道。

　　“呵呵，老三！咱们都是皇家的人，你觉得这话我会信吗？谁会对这个位子没想法……现在整个皇宫都在我的掌控之中，不久后我就是新皇！悬崖勒马才会铸成大错。”

　　三皇子和月影皇帝没话了，现在这种情形，大皇子是绝对不会回头了，因为回头的后果更惨。

　　不过两人并没有绝望，因为还有从星辰领调来的御风狼在皇宫的后花园，在老太后那里。

　　“三皇子，告诉我们，你是怎么知道阿宏岛在月影都城的！”大皇子身边一名黑衣人阴冷地说道。

　　三皇子沉吟了一下，突然笑了起来，说道：“是江星辰告诉我的！”


第1564章 御风狼的杀戮，击退

　　三皇子这句话出口，四名黑衣人如遭雷击，阿宏岛的任务属于绝密，就连岛上的高层也只是有限几人知晓，江星辰是怎么知道的。

　　大皇子也愣了，江星辰居然知道阿宏岛的人在都城，那会不会早就做好了布置和安排，如果真是那样……不对，如果早就有防备，禁军又怎会如此轻易攻入皇宫，侍卫根本没有招架之力。

　　“你唬我！”大皇子大喝，虽然觉得不可能，但他还是心中发憷，就算三皇子说谎，以后也难保江星辰过问此事。那时自己该如何应对。

　　“我唬你！”三皇子哼了一声，淡淡道：“阿宏岛之所以跟你合作，是因为皇宫中隐藏的大商遗迹吧！”

　　“轰~”这句话就像一发炮弹在大皇子耳朵边爆炸，震得他脑子懵懵的，江星辰真的知道。

　　四名黑衣人颤抖了一下，这句话足以说明三皇子没有唬人，江星辰是确确实实知道了这个秘密……那对方到底布置了什么？一时间，他们感觉脊背发凉。

　　大皇子再也无法镇静了，浓浓的恐惧笼罩了他，并非是他承受能力不行，实在是江星辰太强大了。强大到他根本没有与之相对勇气。

　　“大哥，还是那句话，现在悬崖勒马还来得及！”三皇子表情肃然，声音极大。大皇子吓了一跳，身体一歪差点儿摔倒。

　　一名黑衣人伸手扶住了他：“你无须害怕，江星辰知道了又如何，他自己都自身难保！现在青蛟应该已经对星辰领发起攻击，他们绝对扛不住一只三十级妖兽的肆虐！”

　　“真的？”大皇子仿佛溺水之人抓住了稻草，脸上出现了一丝喜色。

　　与之相反，月影皇帝却懵了，阿宏岛居然有三十级妖兽。那星辰领岂不是危险了，如何还能威胁大皇子他们。

　　他的念头未落，三皇子说话了：“星辰领扛不住又如何，你们真以为控制住了皇宫……”

　　“啊~”仿佛在回应三皇子的话，紧跟着门外就传来了一声惨叫。

　　“动手，先擒住他们两人！”几名黑衣人在大吼中扑了过去，院子里就没有别人，发出惨叫的肯定是自己人。

　　然而下一刻，砰的一声巨响，房门被撞得飞了出去，一道巨大的影子紧随其后。

　　扑出去的黑衣人猛地停住，如果继续往前，势必会被侧面飞来的房门所击中。

　　从惨叫传来，到黑衣人动手，再到房门飞出，房间内刹那间的变化犹如电光火石一般，快得令人眼花缭乱。

　　“轰！”房门砸在了墙壁上，碎屑四溅。房间内瞬间便静了下来，但在皇帝和三皇子跟前，已经出现了一只比小牛犊子还大的巨狼，灯泡一般的狼眼正盯着几个黑衣人和大皇子。

　　“御风狼！”大皇子吓得腿肚子都转筋了，距离高级妖兽不到五米的距离，那种精神上的压迫令他的膀胱都在发胀。

　　月影皇帝则长出口气，终于得救了。大皇子连逼宫这样的事儿都干得出来，落到他手里谁知道会发生什么，心狠手辣杀了自己这个当爹的也有可能。

　　三皇子也是一块大石落地，刚才他说出江星辰就是为了拖延时间，总算是撑到了螃蟹赶来。幸亏自己先斩后奏，为了避免御风狼被发现，听从江星辰的建议偷偷把它们带进了皇宫，否则今天就惨了。

　　此时他心里有种隐隐的兴奋，就像大皇子说的那样，身为皇家子弟，谁不想坐上那个位子，经过这次事儿，太子的位置一定是自己的，没有任何人有实力跟自己争夺。

　　“大哥，真是谢谢你了！”三皇子心中暗笑，他之前都没想到还有这样的意外收获。

　　“轰轰轰……”这个时候，外面传来了接连不断的爆炸声，紧跟着惨叫声和呼喊隐隐传来，显得非常混乱。

　　四名黑衣人额头冷汗滴答滴答往下掉，打死他们都想不到，江星辰的布置竟是把御风狼派了过来。星辰领已经空虚能那样了，他还敢往外抽调妖兽。

　　不过现在他们没心思震惊江星辰的做法，怎么从螃蟹手下逃生才是要考虑的。

　　“呜~”螃蟹的喉咙里发出了恐怖的声音，四名黑衣人瞬息而动，就想从身上取下手雷，只要把手雷拿在手中，就有了逃命的机会。御风狼或许能抗住几枚手雷的爆炸，但月影皇帝和三皇子绝对躲不过去，御风狼也就不敢动手。

　　但是，他们根本不知道二十六级御风狼的速度有多快，双方相距才五米，这样的距离他们又怎么可能有机会拿出手雷。

　　房间中的空间闪过几道光芒，由上而下斜着从四个黑衣人身上划过。几人就像被人施了定身法，一下子顿住，手才刚刚摸到腰间。

　　“噗！”四人的身上同时喷出大片血雾，身体分成了两截，扑通倒在地上。

　　“啊~”惨叫声从大皇子的嘴里发出，螃蟹并没有攻击他，他是吓的，这一刻他的精神都崩溃了。

　　螃蟹并没有多做停留，杀了四名黑衣人后掉头就出了房门。三皇子非常麻利地把大皇子捆绑，并让皇帝写了手谕，禁军跟随大皇子叛乱，他必须调来城卫军，将对方一举歼灭。

　　此刻整个皇宫都乱套了，到处都是爆炸声和惨叫声，地上都是尸体，有宫女，有侍卫，还有大量的禁军和黑衣人。皇宫内随处可见被手雷炸塌的院墙和房间。

　　楼栋院墙的空隙，无数巨大身影在穿梭，攻入皇宫的禁军和黑衣人则仓皇逃窜，漫无目的地扔着手雷，企图能够阻止妖兽的恐怖攻击。但可惜根本没有效果，御风狼的速度太快了，甚至他们都看不到对方出现就被收割了生命。

　　在皇宫的后花园内，老态龙钟的老太后身边跟着一群莺莺燕燕，每个人的神情都非常恐惧，她们都被突如其来的变化吓坏了，即便当年玄元天宗攻到城下也没有如此恐惧，她们亲眼看到黑衣人和禁军的狞笑，距离她们那么近。

　　唯一能保持镇定的就是老太后和花妃，御风狼出现的时候她们就知道没事儿了，只不过禁军的叛变和御风狼的出现，令她们百思不得其解。

　　在后花园周围，皇宫的四大供奉谨守此地，他们每个人都身带伤痕，心脏还在剧烈跳动，喘息粗重。刚才他们四大供奉被人家一个人就压下了，要不是御风狼突然出现，他们四个绝对撑不过半分钟。

　　禁军和黑衣人兵败如山倒，虽然有数千人，但根本挡不住御风狼的攻击，留下了大批尸体，仓皇往外逃。

　　最先逃出皇宫的，是主持整个计划的桑大师。经过多日精密的筹划，终于跟大皇子达成协议，并通过黑寡妇成功令禁军统领就范，他本以为拿下皇宫会非常顺利。有大皇子在前头顶着，他们就能安心开启宝藏。

　　可他万万没想到，星辰领的二百多只御风狼竟然藏在月影皇宫，令他的计划功亏一篑！这次带来的人手死伤过半不说，自己也被御风狼打伤，要不是跑得快，命就仍在皇宫了。

　　“江星辰为何会把御风狼派来月影，他怎么知道我们的最终目的？”桑大师咬牙切齿，他就是想不明白，如此机密的事儿是怎么传到江星辰耳朵里的。

　　“大师！咱们接下来该怎么办？”一名黑衣人在他身边低声问道。皇宫的动静太大了，马上就会惊动月影高层。月影皇帝也肯定会调集城卫军围剿禁军和他们。

　　桑大师想了想，眯着眼说道：“既然已经无法隐秘了，索性级强攻，咱们还有后手没用呢！”

　　属下道：“可那样的话，也未必能成功，御风狼的速度实在太快了！”

　　“只要争取一点时间就行，轰开宝藏大门，咱们拿多少就是多少。届时月影的高层发现宝藏，你说他们会怎么做，八成挡不住大商遗迹的诱惑……哼，就算咱们得不到，也不能留给江星辰！”桑大师说着紧紧握了握拳头。

　　属下点点头道：“那咱们现在就得马上行动，一旦城卫军到达皇宫就来不及了！好在大炮零件并没有带入皇宫！”

　　桑大师吩咐道：“我去通知城外，你去归拢那些禁军，还得让他们跟咱们一起，否则咱们的人太少！”

　　不久之后，逃出皇宫的禁军和黑衣人重新聚拢一处，分成几路重新杀奔皇宫……

　　与此同时，整个都城都动了起来，皇宫内的动静太大了，根本瞒不住人。帝国的高层们纷纷派人去打探发生了什么，同时召集私兵，他们都闻到了不一样的味道。

　　随后城卫军也动了起来，皇帝的手谕已经送到了城卫军统帅的手中。月影都城八个城门全部关闭，全城戒严禁止出入。半个小时的时间，三万城卫军集合完毕，准备出发赶往皇宫护驾。

　　一队队治安队也全副武装出动维持治安，百姓们都被这种情形吓得够呛，特别是当年经历过都城保卫战的人，还以为又要打仗了，全都跑回家中躲了起来。

　　也就在这个时候，月影城外的天空中，一大片乌云卷了过来，速度极快！


第1565章 空袭，贼鸥，驱逐

　　“那是什么？”城墙上巡逻的士兵率先发现了快速移动的乌云，他还从来没见过这么反常的乌云，太快了。

　　他这一叫，更多的人抬头看向天空，很快眼尖的便失声惊叫：“老天，都是大鸟！”

　　几秒钟之后，这片城墙上所有的士兵便全都看清楚了，那根本不是乌云，而是一大群鸟，每一只的翼展都在十米以上，全身黑褐色的羽毛，喙不是很长，前端还有些弯曲。江星辰要是在此一定会认为这是上一世放大版的贼鸥。

　　“肯定是妖兽，普通的鸟不可能有这么大！”

　　“这是多少只啊，怕不是有两三百吧！”

　　“你们看，鸟背上还坐着人呢，每只鸟的背上都有！”

　　“这么多妖兽，不会是来攻击咱们的吧，赶紧报告统领！”

　　“不会的，肯定是星辰领的妖兽，天下除了江星辰就没听说过有谁能驯养妖兽的！”

　　很多人全都点头同意，江星辰可是他们的恩人，好多老兵都是经历过当年都城保卫战的，星辰领的妖兽怎么会攻击自己。

　　许多士兵都放松下来，甚至有几个人还对着天空挥手。

　　然而，下一刻他们就愣了，鸟群从他们头顶飞过，一大片黑点掉落下来，在视线中越来越大。

　　“我凑，炸弹！快躲！”士兵之中有知道的，星辰领的三百门大炮运到之后，不少人见过炮弹的样子。

　　一声炸弹，城墙头上顿时就乱了，士兵们大喊着四处乱跑，找地方放躲藏。手雷的第一使用就是在他们这，这些人对爆炸的杀伤力非常清楚。

　　两三秒后炸弹就到了头顶，不过却并没有掉到城墙上，而是擦着城墙掉了下去。

　　“呼~”城墙上的士兵暗呼侥幸的时候，炸弹在城墙下方爆炸了，一连串密集的轰响，城墙都坍塌了大片，躲在这一片的士兵要么被石头砸的骨断筋折，要么彻底被废墟掩埋。

　　而在城墙下方就是军营，三万集结好的城卫军正要出发，炸弹正好掉落在人群里，造成了巨大的伤亡。数百枚炸弹将整个军营摧毁了四分之一，满地都是残肢断臂和挣扎的伤兵。

　　“怎么会这样，怎么会这样？星辰领为什么要攻击我们？”城墙上侥幸活命的士兵就像丢了魂魄，看着下方的惨状不停低语……

　　数百只大鸟并没有停留，扔下炸弹之后便迅速远离，方向正是城中心的皇宫方向。

　　军营之中，统领带着满身伤痕大喊：“集合，各队快速集合，他们的目标是皇宫！”

　　可现在军营乱作一团，他的大吼起不到任何作用，士兵们被突然的空袭炸懵了，根本听不到统领的呼唤……

　　皇宫的后花园内，皇帝正跟老太后她们说这件事的起因缘由，包括老太后在内，一个个都听得目瞪口呆，一千多年前大商皇朝的宝藏竟然在月影的皇宫，还有比这更惊人的消息吗。月影王国几百年身在宝山而不知，想想就令人扼腕叹息。

　　皇帝说完，后花园内就剩下了粗重的呼吸声，刚才还吓得要死的嫔妃们，此刻一个个眼珠子都快蓝了。

　　好半晌，老太后叹息一声，对皇上说道：“这个宝藏，还是归还给江星辰的好，你就不要有什么别的想法了！”话落，她扭头扫了一眼嫔妃，沉声道：“宝藏的事儿，你们都给把它忘了，提都不能提，否则严办！”

　　其中几个妃子听老太后说要还给江星辰，还想开口劝两句，可一看老太后的眼神，吓得打了个哆嗦，到了嘴边的话又咽了下去。

　　其实老太后何尝不想将宝藏据为己有，但她更清楚怀璧其罪的道理，先不说江星辰答不答应，就是其他国家知道也会想尽各种办法下手，那月影就真的永无宁日了。看看阿宏岛这次的作为，连身为太子的大皇子都拉过去了。

　　“我明白！”皇帝点了点头，大皇子带着阿宏岛的人逼宫的时候他就明白了，这个宝藏沾不得。

　　“大皇子那里你还得小心些，他要是没有足够的支持，即便有阿宏岛的武力也不敢逼宫，回头你得将他们一举铲除，一个后患都不能留。”老太后这句话说出口，杀气腾腾，完全不像一个年近九旬的老人。就连三皇子都听得脊背发寒。

　　说完这句话，老太后摆了摆手，让皇帝离去。她年岁已高，刚才一惊一吓，已是感觉相当疲乏。

　　可就在这个时候，周围的御风狼突然抬头望天，发出呜呜的吼叫。

　　“怎么了？”所有人都吓了一跳，不知所以地问道。

　　“那是什么？”花妃指着天边，那里有一片乌云正迅速飞过来。

　　“皇上，是飞行妖兽，好大一片！”几位供奉蹿上了墙头，大声说道。

　　“呼~”皇帝松了口气，既然是飞行妖兽就没事儿了，肯定是江星辰派来的。

　　“不对！”三皇子突然大声道：“这不是星辰领的妖兽，你们看御风狼的样子！”

　　众人定睛观看，就见御风狼鼻子上的皮都皱了起来，露出了长长的犬齿，凶恶得令人发毛。

　　“快走！有问题！”几大供奉首先反应过来，直接从墙头蹿到老太后和皇上身边，架着他们就跑。一众嫔妃失声尖叫，拼命追在几大供奉的身后，三皇子在最后，万一有哪个嫔妃掉队，他得帮忙，谁让都是自己的后妈呢。

　　飞行妖兽的速度很快，转眼就到了皇宫，一片片黑点儿从天上掉落。

　　“轰轰轰……”爆炸声不绝于耳，皇宫内再次陷入了混乱。刚刚大家以为禁军被打退了，藏起来的宫女和侍卫们纷纷出来，收拾残局，附近的治安队也第一时间赶过来帮忙，正好赶上空袭。

　　早就藏在皇宫附近的桑大师嘿嘿阴笑：“江星辰永远都想不到，这些飞行妖兽这才是我们最大的底牌！”

　　“轰！”爆炸声从皇宫内响起，早就蓄势待发的桑大师大第一个冲了出来，随后禁军和黑衣人全都杀了回来。

　　禁军们也知道这次是什么罪过，如果不能攻下皇宫，自己必死，所以也都拼了命，一时间喊杀声震天。

　　桑大师元气八层巅峰修为，速度飞快，皇宫大门还没等关闭，他已经冲了进去，将四个守门的侍卫击杀，数千人蜂拥而入。

　　“快！马上赶往后山！”桑大师亲自带领着两百多名黑衣人直奔后花园，根据藏宝图，后花园再往后的一座小山，那里就是宝藏的埋藏地点。

　　其他黑衣人则带领禁军，开始满皇宫杀人，并洗劫财物，以此来混淆御风狼。

　　飞行妖兽的轰炸还在继续，已经从前殿轰炸到了后花园。螃蟹和韭菜带着御风狼对着天空怒吼，但无奈根本够不到对方。

　　反而飞行妖兽发现御风狼之后，开始猛扔炸弹，逼得御风狼不得不分散躲避，纷纷离开后花园。这里太空旷了，根本无法避开飞散的弹片。

　　螃蟹一边快速奔跑躲闪，一边对着天空怒吼。对飞行妖兽，它真是有种深深的无奈，即便自己二十七级了，对天上的妖兽一样无可奈何。

　　同时它也非常震惊，真没想到对方还有飞行妖兽这么个大杀器。

　　同样震惊的还有三皇子和皇帝，一直以来他们都以为只有星辰领才能施展空中打击，没想到阿宏岛居然也有这样的力量。

　　“海外的战争难道阿宏岛赢了！”月影皇帝不由冒出这个念头，要真是这样的话，青蛟进攻星辰领呢。万一江星辰失败的话，那月影王国……想到这里，他的心一下子提了起来。

　　另一边，桑大师带领着两百名黑衣人快速前行。他知道空中的贼鸥会将所有御风狼全都驱逐离开后花园，这是他一早就制定下的计策，这样他们才能顺利到达后山。

　　“啊~”天空中传来一声尖锐的鸣叫，桑大师喜上眉梢。成功了，贼鸥传来信号，所有御风狼都已经从后花园撤离。

　　“快！抓紧时间！”桑大师大声下令，再次加快了速度。御风狼被驱逐出来，他们就危险了，一旦碰上铁定全军覆灭。

　　仗着之前来过一趟，桑大师尽量走比较开阔的路，御风狼为了避免被炸，肯定都在障碍物较多的地方。而且天上还有贼鸥在尖叫提醒，最后他们非常顺利地赶到了后花园，一只御风狼都没碰上。

　　到了这里，桑大师马上吩咐准备炸弹，他则带领两人继续向前，前方有一道围墙，后面就是后山，他需要确定入口的方位。

　　黑衣人好似上满了发条的机器，数十枚炸弹取了出来开始捆绑，由于大炮太过笨重，他们时间太紧，所以最后决定放弃使用大炮，将数十枚炸弹同时引爆以加大威力，用来炸开宝藏大门。

　　“就在这里，快！”桑大师按照手中藏图，很快确定了入口的方位，就在正对着右侧围墙的山坡。

　　花园外狼嚎声不断，炸弹的轰鸣也一直持续，黑衣人都感觉非常紧迫，快速冲到桑大师所在的位置，翻越围墙，快速在山坡上挖了一个将近两米深的坑，将捆绑好的炸弹放了进去。

　　桑大师心中激动，就要找到宝藏大门了。可他并不知道，这个时候在花园外的螃蟹和躲起来的三皇子同时露出了一丝阴冷的笑意，一人一狼的表情完全相似！


第1566章 最可怕的妖兽，倒戈

　　桑大师准备得非常充分，三十多枚炸弹绑在一起的威力足以将整个山坡炸塌，起码能够让宝藏的大门显露出来，他手中剩余的炸弹打开大门就没有任何问题了。

　　然后二百多人尽可能多的拿宝藏内的物品，最后由贼鸥带他们逃走。比起跟大皇子合作来，强攻计划会损失很多，大商遗迹的宝藏二百多人不可能全部搬完，但相比较眼下的形势，这已经是最好的结果了……至于那些禁军，桑大师才不会管他们的死活。

　　“大师，炸弹已经埋好了！”一名属下跑过来禀报。

　　“好！”桑大师高兴地挥了下手，大声吩咐：“全都离开这片区域，找隐蔽地点藏……”

　　他这句话还没说完，异变陡生，小山上突然响起一声兽吼，声音大得好似闷雷，震得所有黑衣人都捂住了耳朵。随即一股猛烈的狂风从山顶卷了下来，霎时间尘埃飞扬，树林中就像出现了一条巨龙。

　　桑大师被吼声打断，不由一愣，随即面色大变，吼声能震得自己耳边轰鸣，绝对是妖兽。

　　“是妖兽，快闪开，引爆炸弹！”桑大师一愣之后放声大吼，这时候引爆炸弹会损失一半的人，但也有很大希望将山坡上扑下来的妖兽炸死。

　　他的反应已经很快了，但从小山上冲下来的妖兽速度更快，几乎就在他喊话的时候便已经冲到半山坡，那些黑衣人甚至还没有反应，两手正捂着耳朵了。

　　“砰！”一声爆响，埋炸弹旁边的十多人爆成了一团团血雾，碎肉横飞，连惨叫声都没发出就被打得四分五裂。

　　桑大师将这一幕看了个满眼，顿时感觉一股凉气从尾巴骨直窜到头顶，头皮都要炸开了。太暴力，太凶残了，这样的视觉冲击让他感觉手脚都有些发僵，全身都被恐惧所笼罩。

　　他元气八层的修为都这样，其他黑衣人就更不用说了，距离最近的几个看到盘旋显露出的凶恶相貌，带着血的十几条舌头，竟是吓得尿了裤子，直接堆到了地上，腿都软了。

　　距离稍远些的人妈呀一声掉头就跑，他们都是经常杀人的主，按说胆气应该很足。但此刻内心的恐惧却是前所未有的，凶恶的面貌，将人打爆的凶残，一瞬间就摧毁了他们的心里，在所有人的意识里，这是世界上最可怕的怪物。

　　盘旋则不管你有没有战斗力，即便瘫痪在地也不放过。尾巴一甩，吓尿的几人便再次被打爆。

　　连着两次血肉横飞的场面，桑大师全身的汗毛都炸起来了。

　　“跑！赶紧跑，否则性命不保！”这就是桑大师此刻的心里，他不是没见过妖兽，更是亲眼目睹过三十级的青蛟。但哪怕以青蛟的凶残也远远比不上此刻的盘旋，实在太可怕了！

　　“麻痹的江星辰，你他么哪来的这么多妖兽！”桑大师心中大骂，他以为御风狼就是江星辰最后的底牌了，可谁知道又冒出了这么个如同魔鬼般的妖兽，而且还早早藏在宝藏这里，等着自己带人来送死。之前阿宏岛高层分析过星辰领的妖兽，根本就不知道盘旋的存在。

　　更令他迷惑的是，这只妖兽怎么会在此地，江星辰又如何得知宝藏的地点。小山这个位置是自己来到之后才从图中分析出来的，就连主上和安家世子都还不清楚呢。

　　“不要过来……大师救命啊……”桑大师往前跑，身后是不断传来的惨叫。盘旋的速度太快了，黑衣人又密集，几乎每一秒都有七八个人丧命。

　　“他么的怪物，来吧，来杀我啊！”有的黑衣人在极度的恐惧下变得疯狂，引爆了携带的炸弹。

　　“轰！”花园的地面都在颤抖，一个黑衣人引爆炸弹，他身边数十人都被波及。

　　桑大师听到动静不由一喜，若是能把怪物炸死就太好了。可等他扭过头，发现了令他绝望的一幕。黑衣人满地翻滚，惨嚎，但盘旋却没有一点儿事儿，满是鳞片的身上散发着悠悠的弧光。

　　“元气护罩，这他么是只二十九级的妖兽！”桑大师失声惊呼，二十九级啊，以他们炸弹的威力，除非是十几枚同时爆破，否则根本就伤不了对方。

　　“快他么下来接我！”桑大师再也忍不住了，没等跑到前方院墙边就放声大吼。以盘旋的速度，恐怕到不了院墙就能追上来，唯一的逃脱方法就是赶紧坐到贼鸥背上。

　　正在院墙边阻挡御风狼的贼鸥也看到了这边的情形，无论是妖兽还是坐在妖兽上的人也都吓得够呛，就没见过这么凶残的怪物。听到桑大师呼救，贼鸥都有些畏缩不前。

　　不过桑大师毕竟是这些人的头领，坐在贼鸥背上的人不能不救，便不停催促贼鸥飞过去，为此甚至提到了青蛟。

　　贼鸥是真不想去，盘旋给它们的感觉实在太危险了。但听到青蛟，它们又不得不上，否则青蛟能端了它们的老巢。

　　“啊啊……”贼鸥发出几声不情不愿地尖叫，其中五只掉头猛地冲了下去。三只飞向盘旋，两只飞向桑大师。

　　他们的目的很简单，就是用炸弹阻拦盘旋，让另外两只有救起桑大师的机会。

　　“吼~”盘旋再次击杀了两名黑衣人后，猛地转过头，盯住飞下来的贼鸥，抬起爪子用力拍在地面。

　　“砰！”比炸弹爆炸的声音都大，花园的地面猛地震动了一下，盘旋身边的地面被掀起了一层，石头和土块都飞了起来。

　　紧跟着，盘旋的右前爪抬了起来，在半空中用力搅动，接着向前一甩，石头土块就好像一股喷涌的洪流，爆射而出，直奔桑大师头上的两只贼鸥。

　　当时在极北冰原的时候，盘旋就曾用这一招对付过粉红，当时粉红都差点儿吃亏，那时它还是二十八级。现在它已经二十九级，这一招的威力更大，爆射而出的土石简直比弩箭还快，一瞬间就到了贼鸥跟前。

　　“啊啊！”贼鸥大声尖叫，拼命想要躲开土石的攻击，但无奈土石的速度太快了，它们根本就躲不开，被一下子打在了身上。

　　“砰砰砰……”一连串巨响，两只大鸟从半空摔了下来，羽毛都被打飞了一大半，掉落之后便瘫了，脖子都直不起来。而那两名乘坐的黑衣人，直接被打成了面条，全身的骨头都不知碎了多少块，死得不能再死了。

　　飞到盘旋头顶的贼鸥吓得翅膀一扇赶忙拔高，看向盘旋的目光中充满了恐惧。

　　桑大师吓得魂儿都没了，拼了命往前跑。这尼玛到底是什么妖兽啊，连天上贼鸥都能打下来……躲到天上去的希望落空了，贼鸥下来只能当靶子。他现在就剩下的唯一出路就是翻过花园，让贼鸥在天上开路，只要不碰到御风狼就行……身后的追杀，同样也要依靠贼鸥用炸弹拦截。

　　这个时候他已经无暇考虑大商皇室宝藏的事儿了，只要能够逃出生天活着回到阿宏岛就行。

　　桑大师并不知道，他想活着回去的愿望不会实现了。眼见计划失败，天上的黑衣人首先要做的就是救回桑大师，虽然两只贼鸥被击落，但他们并未放弃，还在继续催促贼鸥下降去救人。

　　这些贼鸥本就因为青蛟的威胁才不得不来给人当坐骑，心里充满了怨气。看到同伴被击落它们就有些急眼了，现在这些蚂蚁一样的人类还不停逼着自己下去送死，贼鸥们再也无法忍受。

　　“啊啊啊啊……”天空中响起一大片尖叫声，紧跟着壮观的画面出现了，贼鸥们商量好了一样，突然来了个大翻身，坐在它们背上的黑衣人便如同下饺子一样从高空掉了下来。同时掉下来的还有装炸弹的木箱。

　　“啊啊啊啊……”这次不是贼鸥的叫声，是黑衣人发出的惊恐的嘶嚎。

　　“啪啪啪啪啪……”黑衣人一个个拍在地面，有得脑浆迸流，有的肠穿肚裂，那种惨状简直令人不忍目睹。

　　桑大师逃跑的脚步停下了，目瞪口呆地看着这一幕，整个人都显得有些恍惚。他想不透为什么会这样，青蛟带回这些贼鸥都听话得很，为啥突然就倒戈了。

　　别说他，就连盘旋和外面的御风狼也都没想到会发生这样的事儿，一时间都有些发愣。皇宫内出现了短暂的寂静。

　　贼鸥摔死背上的黑衣人后在半空飞了两圈，仿佛在哀悼它们死去的同伴，然后挥动翅膀飞向了远方。

　　外面的御风狼这时也反应过来，在螃蟹的带领下冲进花园。早就被炸弹弹片肆虐得残破不堪的院墙在狼群的踩踏下轰然倒塌。

　　桑大师扭过头去看了看，他带的两百多名黑衣人已经被盘旋斩尽杀绝，一个没留。

　　“哎！”桑大师心中哀叹，没想到最后还是失败了。长长呼出口气，他缓缓坐在地上，放弃了抵抗，在盘旋和御风狼的包围下，抵抗只能死得更快。他不想死，他想要弄明白一件事，江星辰到底是怎么得到的消息，这是他心里最大的一个疙瘩。


第1567章 全灭，放着，出兵

　　皇宫中的战斗结束了，叛乱被彻底平定，阿宏岛来的人除了桑大师被活捉之外，其他人全灭。在皇宫其他地方烧杀抢掠的禁军也没跑掉，御风狼很快就将他们杀得落花流水。不过这一次他们没有那么幸运了，侥幸逃出皇宫的人正好碰上了仓促赶来的城卫军，结果可想而知。

　　桑大师很老实，只说了一句我要见江星辰，之后便一言不发，就连四大供奉联手封住他的修为他也没反抗。事实也反抗不了，无论是螃蟹还是盘旋都不是他能抵抗的。

　　月影皇帝，老太后，三皇子，花妃一群人再次从隐蔽的地方走了出来，看着满目疮痍的皇宫，每个人的心里都充满了怒火。

　　当月影王国的高层们得知皇宫被袭的消息匆匆赶到后，看到的是皇帝充满了冰冷杀意的眼神。而当得知大皇子勾结阿宏岛叛乱的实情之后，很多高层都知道，一场大规模的血雨腥风就要开始了，任何一个君王对待叛乱都不会姑息。

　　果不其然，随后皇帝就下达了对禁军统领抄家灭族的命令。一些曾与大皇子暗通曲款的官员两条腿都在抖，他们知道，大祸临头的时候不远了。

　　所有人中唯一高兴地就是三皇子，因为他老爹明确表达了立他为太子的意思，所剩的不过就是走个过场而已……

　　月影都城终于恢复了平静，皇宫的修缮工作也随即展开，经历了大半天惊吓的皇帝虽然身心俱疲，但却并没有休息，再一次把三皇子叫入了密室。

　　“那只妖兽是怎么回事儿？”皇帝板着脸问道，之前他根本就不知道还有这么一只妖兽，对三皇子的隐瞒非常不满。

　　“父皇，那是江星辰安排的底牌，由于长得太凶恶，我就没敢跟您说！”三皇子解释道，话里的意思就是，我怕盘旋的样子吓到你。这是实话，他在星辰领看到盘旋的时候也吓得够呛，特别是嘴里的十几条舌头。就他老爹那胆子，看到怕不是要吓晕过去。另外，他以为御风狼就足够解决问题了，根本都不用盘旋露面，谁能想到阿宏岛竟然有飞行妖兽啊。

　　月影皇帝的表情一僵，流露出一丝恐惧之色。那只妖兽确实太吓人了，而且极度凶残，先前经过后花园的时候，他们一群人都被浓烈的血腥味和满地碎肉刺激的翻江倒海，吐得稀里哗啦。

　　哪怕明知盘旋没有危险，可一想到那家伙还在皇宫，他都觉得不自在。

　　好一会儿，皇上才深吸口气，慢慢恢复了正常，问道：“你说江星辰与海外的这场大战，能赢吗？阿宏岛既然有空中妖兽，难道就没有海里的妖兽！而且还有一只三十级的青蛟进攻星辰领！”

　　三皇子非常肯定地点点头道：“江星辰肯定能赢，他连咱们这都布置了后手，其他战场就更不用说了。这些年跟他争斗的人还少吗，又有谁猜到过他的底牌，最多两天就会有确定消息传来！”

　　听到这句话，皇帝高悬着的心总算放下了一些，自从得知三十级妖兽进攻星辰领后，他就非常不安。一旦江星辰战败，大商皇族的宝藏又在身边，那月影就真的永无宁日了。现在他对这个宝藏已经没有一点儿贪婪，恨不得赶紧把这个烫手的山芋交给星辰领呢。

　　“既然如此，你给江星辰发信吧，让他赶紧来把宝藏取走！”月影皇帝说道。

　　三皇子摇头道：“我回来之前江星辰说，他暂时没时间，宝藏先在咱们这放着！”

　　“什么？就这么放着！”月影皇帝长大了嘴，江星辰心也忒大了吧，皇宫一场大战消息泄露是肯定的，这个宝藏足以让任何一个大势力眼红，就这么在这放着，出了事儿我月影也受牵连好吗，他想彻底毁了我的皇宫吗！

　　“放心，父皇！没有人敢来伸手的。”三皇子微微摇了摇头。

　　“呃！”月影皇帝一愣，随即苦笑，可不是吗，如果两天之后江星辰战胜的消息真的传回来，又有谁敢来伸手。

　　沉默了一下，月影皇帝大声道：“那也给他写信，催他赶紧把宝藏弄走。那个什么盘旋在皇宫呆着，我心里不痛快！”

　　三皇子哑然失笑，父皇怎么像是小孩子耍赖发脾气，这还是一国之君吗？

　　“好好好，一会儿我就写信给他！”三皇子连忙答应下来，然后话题一转，问道：“父皇，那出兵崇明岛的事儿，您看……”

　　月影皇帝顿时来了精神，两眼放光地说道：“这还用说吗，出兵，一定要出兵。”

　　宝藏是不敢奢望了，崇明岛的利益当然不能放过，否则我连皇宫的损失都补不回来，还别提死了那么多人呢。

　　“对了！武器方面怎么办？”皇帝马上想到了一个关键的问题。不可能没有大炮手雷连弩就去攻打崇明岛吧，要是那样的话还不如不去呢，以月影士兵的战斗力，没有高端武器去了就是给人家送菜。

　　“这个父皇不用担心，江星辰跟说了，武器他们提供，直接去明港城就行。一切物资他都会准备好！”三皇子答道。

　　“那就好！”皇帝笑了起来，摆手道：“这件事交给你了……顺便去看看城卫军，军营被轰炸死了不少士兵！”

　　三皇子应了一声，起身离去。皇帝这才如释重负般长出口气，放心休息。

　　城卫军伤亡确实惨重，很多炸弹正好扔在集结的三万人队伍里。三皇子赶到之后，看望了一下重伤员，然后讲了一番话，最后嘱咐统领做好统计，抚恤发放不得延误，有人克扣严办之类的话。

　　三皇子走后，他的讲话传开，士兵们这才解开心里的疙瘩，原来轰炸的是阿宏岛的妖兽，不是他们认为的星辰领。

　　两天之后，三皇子成功抽掉了五万人组建成远征军团。几乎没有什么训练，这五万人便开拔出征，浩浩荡荡赶往明港城。

　　而这个时候，海外大战的消息和星辰领，诅咒之地，以及月影王国的大战几乎同时爆发出来。各大势力的高层看到之后，全都惊呼失声，倒抽凉气。


第1568章 传开了

　　诅咒之地，星辰领，还有月影王国的三场战斗相隔很近，这是安家世子有意安排的，先进攻的是星辰领，随后是诅咒之地，最后才是真正的目标，月影王国。

　　消息最早传出来的也是星辰领，当天晚上整个领地戒严，游客和住户全都强制回到住所，这样的情形以前还从来没有出现过。游客们当然惶惶不安，甚至以为又出现了恐怖袭击。

　　当天晚上，几乎所有人都听到了连续不断的机关炮响和大炮轰鸣，心中更是惊恐，后悔不该来星辰领旅游，明知道江星辰正在跟海外大战，自己跑来不是找不自在吗。

　　一直到炮声结束，新城内并没有出现混乱，人们这才松了口气，没有混乱就说明新城没有受到攻击。

　　不过他们并不知道这场仗有没有打完，也就都不敢睡觉，等到了第二天早晨都平安无事，人们才算彻底放心。

　　别看昨晚怕得要死，等知道仗打完了，人们的好奇心又被勾了上来，发现没有人阻拦，一切恢复正常之后，一个个顶着黑眼圈往外跑，打听昨天晚上发生了什么。

　　关于战斗江星辰根本就没打算隐瞒，他巴不得让所有势力都知道呢，这正是威慑其他势力的机会。因此游客和住户很容易就打探到了消息。

　　敌人在四十里外就被摧毁，游客们并没在意，毕竟军事演习的时候大家都见过了。但当听到三十级巅峰妖兽被击杀，十个人有九个爆了粗口：“我凑，连三十级妖兽都干死了，太他么流弊了！”

　　很快消息就像大风卷过，几个小时整个星辰领的人全都知道了，还有人看到了正在搬运的机关炮和高射炮……而随着游客的离开，这个消息快速向各大势力扩散。

　　回到家里的游客完全看不到在星辰领时担惊受怕的样子，把这场战斗当做了崔流弊的资本，而且极尽夸张，甚至说自己就在现场，亲眼所见星辰领的新武器有多流弊。还有的把三十级妖兽直接提升成了神兽。

　　听到的人都傻了，神兽那可是传说中的东东，星辰领岂不是收获了大批的神兽肉。而崔完流弊的游客则得意洋洋，从周围人震惊的表情中获得了极大的满足感！

　　要是青蛟还活着，听到绝对内牛满面，我他么要是神兽至于被干挺了吗……

　　诅咒之地的战斗虽然晚些但传出来的更早，这场仗根本就不用人宣传，各大势力一早就盯着呢。早在海外大战打起来的时候，他们就盯上了诅咒之地，认为只要阿宏岛敢进攻，就说明江星辰在海外战败了，那他们也可以放心大胆地对星辰领下手。

　　混入诅咒之地干活的探子在看到无数海蛇出现在港口时兴奋的差点儿笑出来，阿宏岛进攻了，星辰领海外战败，如果自家势力能在星辰领有所收获，绝对跑不了自己的功劳。

　　接下来这些人自然趁着乱偷偷把消息发了出去，让自己的势力尽早动手。

　　不过仅仅过了半个小时，海蛇便在金刚蚂蚁的螯肢下全面溃败，甚至那条巨大的海蛇也没跑了……接下来更恐怖的事儿发生了，一种全新的武器将阿宏岛几万人的偷袭部队打得溃不成军。当天晚上探子们没看到，可转天早晨被士兵拖走的一具具残缺的尸体他们都看到了，吓得全身冒凉气。

　　然后这些探子都吓疯了，找各种理由离开工作岗位，赶紧给各自的势力写信，告诉皇上千万不要动手……

　　各大势力最先得到的消息自然是从诅咒之地传回来的，当看到第一封信的时候，除了与星辰领交好的大秦和大离被这个消息吓得心惊肉跳，大部分都欣喜若狂，星辰领终于战败了，阿宏岛又进攻诅咒之地，对星辰领下手的时机终于成熟了。

　　八大王国中的六个迅速做出了反应，调集人手磨刀霍霍准备去星辰领抢占先机。玄元天宗也不落后，当晚就做出了进攻计划。就连乾坤大帝都动心了，叫来了金家主悄悄商议。

　　然而，过了不到半天，从诅咒之地传回的第二封信，犹如一盆凉水将他们高涨的气焰彻底浇灭。阿宏岛是进攻了，但却是去被吊打的，几万人一个都没跑了，妖兽也全军覆灭。

　　各大势力的高层冷汗哗哗往外冒，幸亏还没派人出去，要不然被江星辰抓到就死定了。

　　惊魂过后，各大势力的皇上都在破口大骂探子：“骂了隔壁的你们是干什么吃的，回来非扒了你的皮不可！”

　　而大秦王国和大离王国的皇帝却如释重负，即便海外失利了，陆地上也没人能惹得起星辰领……

　　诅咒之地的消息刚过去没多一会儿，星辰领的消息就像风暴一样席卷了各大势力。紧跟着大离的临海成也传来消息，星辰领的舰队凯旋而回，连续几个消息令所有势力的高层都倒抽了一口凉气。

　　这里面包含了太大的信息量。首先就是江星辰打赢了，虽然星辰领武器厉害，但毕竟只是个小领地，人员船只都不占优势，结果同时对抗底蕴深厚的海外三大岛，居然打赢了。

　　不但海战打赢了，诅咒之地也赢了，而且如同切瓜砍菜一般利索。

　　甚至安家世子派出三十级巅峰妖兽偷袭星辰领都没成功，还把三十级妖兽也搭了进去。

　　连续三个战场都取得胜利，这里面最关键的一点就是新武器。没错，又见新武器。诅咒之地的消息传来之后他们还没在意，可随后星辰领的消息就令人心惊了，居然用新武器把三十级巅峰妖兽给干沉了。

　　综合以上种种，各国的高层就没有不心惊的，同时在多个战场取得胜利，可想星辰领现在的战斗力有多强大。他们甚至怀疑就算联起手来怕是也抑制不住江星辰了。

　　这个结论让他们心头如同压着一块儿大石，有些喘不过气的感觉。

　　他们还不知道，现在的消息并不是这场大战的全部，四洲岛争夺战，曼丹岛地面站他们都还不知道。而马上月影王国的消息也会传来，将会给他们带来更大的震动和压力。


第1569章 谁也不敢伸手，还在打

　　江星辰在海外，诅咒之地，星辰领三个战场连续取胜，各大势力已是惊得有些慌乱，星辰领如此强大的战斗力是他们之前无论如何也想象不到的，要知道海外可是三个大岛，而且也有大炮，还有一只近乎无解的三十级巅峰妖兽。特别是星辰领一战提到的新武器，更是令他们忍不住骂街，压力实在太大了。

　　各大势力高层更加想不到的是，这还不算完，没过多久月影王国都城发生的事儿就传到了他们耳中。

　　月影皇宫内有大商皇室的宝藏，开始看到这一行字的时候，所有势力的高层都石化了，随后眼睛越瞪越大，眼珠子都凸了出来，呼吸也变得越来越粗重，到最后两眼都冒蓝光。

　　大商王朝的强大各国均有典籍记载，早年间发现的一些遗迹不过就是各地方埋葬的东西，就这已经让一些势力获益匪浅了，比如当年的玄元天宗。

　　现在居然出现了大商皇室的宝藏，可想有多诱人，各国皇帝就没有一个不眼红的，就连乾坤大帝都不例外。

　　可接着往下再看，皇帝们傻眼了，江星辰的影子再一次出现。阿宏岛联手月影太子叛乱，结果被御风狼斩杀殆尽。阿宏岛出动了三百只飞行妖兽空袭，最后赢的却是星辰领，阿宏岛的人全灭。

　　各国皇帝的背心渗出了冷汗，阿宏岛有飞行妖兽就够惊人了，空中打击一直都是悬在各国头顶的一柄利剑，根本无解。可这样的攻击仍不是江星辰的对手，消息里提到了一只妖兽，说那是世界上最恐怖的怪物。

　　虽然谁都不知道盘旋什么样，可他们都感觉到了恐惧，现在的星辰领更是像一座大山，压得他们呼吸都觉得困难……

　　好容易皇帝们才稳定了情绪，安静下来，可继续往后看，他们差点儿忍不住爆出粗口。消息中说，大商皇室的宝藏是魅儿的，因为魅儿是大商皇族遗留下来的公主。

　　“江星辰你他么的要脸不！”皇帝们差点儿破口大骂，大商皇室的公主，亏你他么想的出来，还能不能编得更假点，你他么就是想独吞宝藏。

　　不过骂归骂，不忿归不忿，他们也就自己说说，看完了整个消息，对大商皇室宝藏再眼红他们也不敢伸手，哪怕肉疼也只能幻想一下。江星辰这一战所展示出来的武力根本就不是他们能够抗衡的，光是空袭就能毁了自己主城。

　　高层们看着皇上神色变幻，心里充满了疑惑，不知道这是什么惊人的消息。不久后他们看到，表现得比皇帝更加不堪，大商皇室宝藏的魔力实在太大了。有的消息没看完就迫不及待嚷嚷着要进攻月影，抢夺宝藏。

　　当然，看到后面的消息他们全都蔫了，谁都不敢从江星辰嘴里夺食，宝藏就在那摆着，却没有哪个势力敢往月影派人……

　　玄元天宗，八大王国的皇帝无可奈何，把心中的压抑全都化作了对江星辰的咒骂，乾坤大帝也无奈的摇头叹息的时候，大秦和大离王国的皇帝却在哈哈大笑，作为江星辰的同盟，星辰领连续战胜阿宏岛，展示出强大的武力，他们当然高兴，这就意味着他们在大陆上的地位会水涨船高。

　　至于大商皇朝的宝藏，他们当然也心动。不过当看到江星辰宣示所有权，月影都没有异议，他们就不再想宝藏的事儿了。

　　要说各国中最高兴最开心的，就要数月影皇帝。之前得知三十级巅峰的青蛟进攻星辰领，他的心就一直悬着，哪怕三皇子肯定江星辰会赢他都不放心。因为一旦江星辰战败所有势力都会把手伸向月影。

　　现在他终于接到星辰领干沉了青蛟的消息，顿觉全身畅快，简直如同便秘了两天之后瞬间突然畅通了一般……

　　大陆上的势力接到消息，大战已经过去了两天。各大势力的高层都以为结束了，可他们并不知道，此时海外的征战仍旧如火如荼地进行着。

　　四洲岛，墨敌不断收拢各城势力，声势逐渐壮大。墨风的残余势力分崩离析，虽然仍有人领导，但却分成了七八股力量，彼此都想保存实力，犹如一盘散沙，二十天不到就被墨敌剿灭了三个。以目前的形势来看，墨敌重新整合四洲岛是迟早的事儿。

　　曼丹岛，老爷子已经带着两名私兵离去，现在负责指挥的是黑浪少主，以及投靠过来的杨家主。南宫家则在王家的协助下逃离了主城，仍在继续顽抗。

　　月影三皇子带领的五万士兵还没有赶到明港城，崇明岛的地面战争距离开打还有不短的时间。不过现在崇明岛并不安生，他们主城和皇宫每天都会遭到轰炸。

　　虽然之前过来救援的大蜻蜓都被调集去了阿宏岛，但崇明岛都城也仅仅平静了两天多，星辰领很快就又派了两百只大蜻蜓过来，重新开始了持续轰炸。

　　安家和崇明岛上的高层都快崩溃了，每天都提心吊胆，生怕不知什么时候一枚炸弹就掉到自己的脑袋上面。

　　海战方面也没有完全结束。对两大岛的战役星辰领的舰队已经取得了全面胜利，充足的火力和燃料的支援下，配合虎鲸很轻松就将两大岛的船队歼灭了大半。剩余的舰船再也无心恋战，挨着轰往回跑，到了港口就弃船而逃，你们把船炸了就炸了吧，反正能逃命就行。

　　王志诚的舰队回到临海城修正，但晏河的舰队仍在继续，阿宏岛的舰队还在呢，必须全部留下。

　　阿宏岛的舰队之前并没有加入海战，安家世子想攻下诅咒之地和鸣雀岛，好容易把几只三十级妖兽都调出来了，不趁机攻打基地实在太亏。

　　可事实上不但在诅咒之地阿宏岛的舰队损失惨重，鸣雀岛的战斗他们一样受到了致命的打击，甚至比阿宏岛更惨重。

　　探照灯配合岸防炮，在阿宏岛舰队接近港口二十里的位置发动了攻击。位置掐算得极好，正好在对方大炮射程极限之外。而阿宏岛想要离开岸防炮的射程，起码需要二十里，这就意味着会连续被轰击将近一个小时。

　　结果不言而喻，鸣雀岛港口没有受到丝毫损伤，两百多门岸防炮则打掉了对方四百多艘船。

　　同时发生战斗的还有鸣雀岛沿岸一些容易登陆的位置。阿宏岛也派出了运兵船，准备在这些位置登陆，彻底占领鸣雀岛。

　　可等他们登上海岸就傻了，沙滩上布满了铁丝网，几乎寸步难行。就在他们想要先把铁丝网破坏掉的时候，重机枪响了，几个沙滩铺满尸体，鲜血染红了海水。

　　进攻星辰领两大基地的计划彻底失败，阿宏岛的舰队也损失巨大，更主要的是士兵已经没有了斗志，因此在星辰领舰队的攻击下仓皇逃窜，晏河则一路追杀……

　　阿宏岛主城的皇宫内，仍旧是安家世子，奥拉和主上三人聚在一起。只不过他们早已没有了之前的得意和自信，三人都板着脸，气氛沉闷压抑。

　　距离正式进攻已经过去了三天，诅咒之地和鸣雀岛的消息刚刚传了回来。原本心情愉快等待好消息的他们犹如挨了一记窝心炮，一口气憋在胸腔差点儿没出来。

　　已经把三只三十级的妖兽全都引入海域，他们又是夜间偷袭，还有大海蛇协助，怎么想都不会输才对。可最后的结果却是红脸老者全军覆灭，在鸣雀岛的攻击留下了将近两万具尸体。

　　而更加令他们担心的是，青蛟没有消息。如果青蛟顺利得手的话，以它的速度现在都应该回来了。

　　“能照出几十里远的灯火！收割人命如草芥的新武器！”奥拉觉得手脚冰凉，完全抑制不住发自内心的恐惧。

　　很难想象一个元气九层第二阶段的超级高手会害怕一个没有修为的人，但奥拉偏偏就是这种情况。他的脑子里冒出了一句话，安家世子之前跟他说过，你永远都不知道江星辰有什么底牌，他总能拿出你想象不到的东西。

　　“你不是说这次的布置万无一失吗？”主上开口了，死死盯着安家世子。一切计划都是按照你的意思制定了，结果却是这样，损失的可都是阿宏岛训练最好的士兵。

　　主上此刻真的害怕了，一旦失败，江星辰绝不会就这么算了，一定会攻打阿宏岛。这一次不可能像上一次那么容易过关，弄不好就得改天换地。

　　安家世子扫了主上一眼，故作轻松地笑了一下，说道：“两大基地失败就失败了，青蛟不是还没消息吗。只要击杀了江星辰，这场大战咱们就赢了……”

　　主上紧皱眉头，就要开口责问，三天了青蛟都没回来，还不足以说明问题吗。

　　可他还没说话，安家世子就继续道：“即便青蛟也失败了都没事，别忘了咱们的最终目的，月影王国，大商皇室宝藏才是最重要的……我知道你放不下阿宏岛，但你想一想。几年之后咱们从深洋回来，别说阿宏岛，偌大的海外势力和整个大陆都是咱们的！”


第1570章 心死？

　　主上听了安家世子的话，表情阴沉似水，沉默了好半天，摆手说道：“我明白了，你们先回去吧，一切等月影那边的消息传回来之后再说。”

　　安家世子微笑着点头道：“好！主上还是早做安排，一时的得失算不得什么，咱们掌握了大商皇室宝藏，早晚都能杀回来。再者说青蛟就算失败了，只要它不死，就是对星辰领最大的牵制！”

　　说完这些话，安家世子对奥拉使了个眼色，两人慢慢退出房间。

　　房门关闭，主上的表情瞬息变幻，眼神中充满了浓浓的悲哀。他是阿宏岛的主人，是掌管上亿人的庞大势力，怎么舍得放弃这一切。但他现在没有办法，如果不走江星辰杀过来他恐怕连性命都难保。

　　他此刻有些后悔，当初若是不跟安家世子合作发动这场大战，或许自己也不会落到现在的境地。

　　但随即他就把后悔抛到了脑后，不打这场仗阿宏岛就能好吗？以后江星辰在海外的势力越来越大，难道阿宏岛要一直忍辱求全。

　　他是个有野心的人，为了扩张势力曾经对玄元天宗最杰出的天才仙凝下手，并为此等待了十年。虽然最后被江星辰破坏，但却足以看出他这人的性格。

　　“这场大战我们并没有输，大商皇朝的宝藏才是最重要的……江星辰，你等着，等我再次回来的时候，必定灭掉你的星辰领！”主上发出了低低的嘶吼，脸上肌肉扭曲，表情狰狞，眼睛里充满了浓浓的仇恨！

　　皇宫外面，安家世子低垂着头，不知在想什么，神态很是严肃，一点儿也不见刚才的轻松。

　　“师傅，海神髓的存放地点你摸清楚了吧？今天夜里你去把剩余的海神髓都拿出来，然后咱们马上离开！”片刻，安家世子突然抬起头来，神色非常凝重。

　　“今夜就动身？”奥拉一愣，皱眉道：“这么着急，如此短的时间主上怕是没法安排，而且不等大商王朝的宝藏了吗？”

　　“我骗他的！”安家世子压低了声音，突然来了这么一句。

　　“什么？”奥拉惊讶地看着安家世子，一时间没明白什么意思。

　　“我说，刚才那些话我都是骗他的！阿宏岛家大业大，主上临走之前，肯定要做许多安排，咱们等不起……我跟江星辰争斗了那么多年，太了解他了。青蛟战败，他马上就会安排反击，恐怕彩凤和他的妖兽大军已经在赶来的途中了。我算过了，他把消息传到海外，贼鸥从月影直接返回，双方差不都同时到达。这时主上撤离的消息传出，肯定会造成很大的混乱，非常不利于咱们逃离”安家世子沉声道。

　　这么一说，奥拉总算明白过来，快速道：“你的意思是，咱们今晚就走！可那样的话，大商皇朝的宝藏不要了吗？”

　　“当然要！那些贼鸥的飞行路线可是我安排的！趁着它们不知道青蛟死亡，我还可以命令它们一段时间！”安家世子解释道。

　　“什么？”奥拉惊呼，难以置信地说道：“不可能，青蛟可是三十级巅峰，谁能杀得了它！”

　　安家世子叹道：“我也不愿意相信，但别忘了那是陆地，对青蛟的限制最大……不过不用担心，只要能控制贼鸥就行！”

　　说到这里，安家世子沉吟了片刻，继续道：“师傅，等宝藏到手，咱们就马上分开，你不要往深洋方向走，要走南荒以南，我会把宝藏中最重要的东西都交给你……”

　　奥拉再次懵了，一把抓住安家世子，皱眉问道：“你这是什么意思？”

　　“师傅，还记得我跟你说过的话吗？回去之后，把这些东西交给小卡伊！”安家世子的神色有些黯然。

　　“我问你是什么意思？”奥拉冷着脸低吼。

　　“我太了解江星辰了，他不动则已，一动就是雷霆万钧，为了杀我他一定做了万全的布置，或许遍及整个阿宏岛外围。咱们两人一起的话，八成逃不过他的封锁……”

　　安家世子话音未落，奥拉就一口打断：“谁说逃不过，师傅我是元气九成第二阶段，带你离开还不容易！”

　　安家世子苦笑道：“可他们却有三十级妖兽，而且你还得带着很多重要的东西！”

　　“那咱们分开就一定能逃脱吗？”奥拉深深吸了口气。

　　“一定能！”安家世子点点头，说道：“江星辰的目标是我，他多年来都恨不得置我于死地。只要发现了我，所有力量都会调集过来，师傅往南荒方向走就一定不会被发现！”

　　奥拉张了张嘴，但却发现根本说不出什么，他没有办法反驳安家世子。

　　“师傅，自从我跟江星辰交手以来，就从来没赢过。就算能活着回去，以后怕是也赢不了他，一辈子都要活在阴影里……”安家世子突然变得非常消沉，给奥拉一种此心已死的感觉。

　　“你这次就赢了，成功从月影王国取得大商宝藏！”奥拉捏住了安家世子的手臂，给他鼓励。

　　安家世子自嘲一笑，叹道：“最后还不是得逃命，这一仗赔进去的实在太多了！”

　　“可逆最终拿到了宝藏！”

　　“这个宝藏是给小卡伊拿的！他是个天才，是我见过的最厉害的天才，甚至比仙凝都有天赋……我虽然不如江星辰，但将来小卡伊一定能赢过他……只要给小卡伊时间，他一定能做到！”

　　安家世子说这话的时候显得非常激动，声调也越来越高，两眼闪烁着兴奋的神采。直到奥拉用力拉了他一下，他这才注意到还在外面，赶忙收敛。

　　“师傅！就按照我说的做，只有我死了，江星辰才会罢手。否则他会一直追杀到另一块大陆，那样小卡伊就失去发展的时间了。”安家世子最后恳求道。

　　奥拉艰难地点了点头，叹息道：“我明白了，就按你的意思办！我会把东西交到小卡伊手上的！”

　　安家世子露出了笑容，说道：“那咱们马上去准备，今晚师傅动手后就离开。从明天开始，咱们只能白天动身，晚上千万不能行动，防备对方的夜枭出现……”

　　奥拉一边听，一边点头，他并没有注意到，安家世子眼睛里那一抹歉意的眼神。


第1571章 气疯了，赶到

　　清晨，天空中布满了乌云，湿热气闷得令人呼吸不畅，这样的天气格外令人烦躁。

　　阿宏岛都城的皇宫内，主上背着手来回踱步，脸上透露着浓浓的倦意，顶着两个大大的黑眼圈，看样子一宿没睡。

　　此刻他非常焦躁，过了一整夜，按说贼鸥应该回来了，可到现在也没有一点儿消息，他没法不着急，大商皇族宝藏是他最后的希望，如果也失败了，那他将一无所有，逃离阿宏岛也变得没有了任何意义。

　　“没事，没事，或许进展不顺呢，桑大师办事稳妥，不会有问题的！”主上不断安慰自己。

　　蹬蹬蹬，一名黑衣人跑了过来，主上顿觉精神一振，急忙问道：“如何，是不是贼鸥回来了？”

　　黑衣人微微一愣，赶忙躬身道：“不是贼鸥，我来回复主上，各大港口已经通知完了，预计能够征集将近一千艘各类船只！”

　　主上失望地挥了挥手，沉声道：“好了，让他们继续准备，随时等候出海命令！”

　　“是！”黑衣人应了一声，转身离去，主上再次陷入了焦急的等待中。

　　过了将近一个小时，又是一阵匆匆的脚步声响起，这里来的是黑袍，表情十分慌张，还没到近前便急急说道：“主上，大事不好！”

　　主上早就发现了黑袍，还以为他带来了好消息，可一听大事不好，心里顿时咯噔一下。

　　“怎么了，难道月影那边……”他第一个想到的就是大商宝藏。

　　“桑大师失手了！所有人都折在了月影皇宫，要不是在都城外还留下了四人守营地，现在消息都传不回来。”黑袍人说着，将手中的信件递了过去。

　　“这不可能！”主上感觉脑子轰的一下，忍不住大吼。桑大师的修为是元气八层巅峰，手里又有三百只二十三级以上的飞行妖兽，怎么会折在月影，就算被对方大炮围住也不可能全军覆灭吧。

　　一瞬间主上的表情就变了，面色涨得通红，脑门上鼓起一条条青筋，一把夺过黑袍人手中的信件，打开观看。

　　仅仅片刻工夫，他的脸色就变成了苍白，就像整个人被投入了冰窖，拿着信件的手不停地抖，眼神也变得茫然，连连摇头：“不可能，一定是他们发错了消息。皇宫内怎么会有御风狼，江星辰怎么可能知道我们的目的在月影，贼鸥怎么会临阵倒戈……这个消息是假的，是他么假的！”

　　主上的声音越来越大，到最后已经是大声嘶吼。身为一国之主，按说越到这时越应该冷静，但他此刻根本就控制不了自己的情绪。海外战败，鸣雀岛战败，诅咒之地也战败，甚至连青蛟都八成战败了，每一个消息对他都是一次打击，这与他大战开始之前的预期完全相反。

　　连续失败，甚至为了避免落到江星辰手中，他都要被迫逃离阿宏岛，放弃偌大的势力，而唯一能够支撑他的，就剩下了大商皇室宝藏……现在唯一的希望也破灭了，他如何还能控制得了。

　　黑袍人赶忙退后了两步，主上此刻的样子他还从未见过，但主上的心情他却十分理解，他也想不透江星辰怎么会知道最终目标在月影，这也太恐怖了。

　　发泄过后，主上呼哧呼哧喘着粗气，混乱的思绪渐渐恢复了正常。他心里清楚，消息绝对不是假的，这就意味着这一战彻底失败，那接下来该怎么办才是应该考虑的。到底走还是不走？如果走，没有大商宝藏以后怎么办，还有什么资本杀回来，永远在另一块大陆寄人篱下吗。可如果不走，江星辰杀来又该如何应对，青蛟不在，对方的空袭就能要了自己的命……

　　“马上给我去把安家世子找来！”主上大声吩咐，他现在必须知道安家世子在另一块大陆还有多大的实力，将来还有没有翻身的可能。

　　刚才他不是没想过把安家世子控制住，交给江星辰，以换取自己的平安。但一想到奥拉的修为，他就打消了这个念头。再者说，就算交出安家世子江星辰八成也不会放过自己。

　　黑袍人应了一声迅速离去，但仅仅过了十多分钟就匆匆跑了回来，大声道：“主上，安家世子和奥拉不在居所，去向不明！”

　　“什么？”主上失声惊呼，盯着黑袍人大声道：“你看清楚了？”

　　“他们确实不在，负责监视的人也没有任何发现，我已经派人四处寻找了！”黑袍人赶忙答道。

　　主上脸上的表情阴晴不定，一个极不好的念头冒了出来，自己好像被安家世子算计了。

　　就在这时，一名神色惊慌的青年匆匆跑进院落，快速道：“父皇，咱们的海神髓都不见了！”

　　“咔嚓！”这句话就好似一道闪电劈在了主上的头上，整个人僵在原地，呼吸逐渐变得粗重。

　　“我X尼玛的安家世子……”片刻，主上猛地爆发了，状若疯狂，好似完全失去了理智，不但嘴上破口大骂，周围的花草树木也遭了秧。

　　听到海神髓丢失他就明白了，安家世子确实算计了自己，人家根本就没想带自己离开，昨天说的全都是谎话，不过是为了稳住自己，他好偷偷跑路。从对方消失的时间上看，目的非常清楚，就是想半路截住贼鸥，独吞宝藏。留下自己，则可以牵扯江星辰的一部分力量，方便他逃脱。最可气的是，他还偷走了所有的海神髓。

　　“安家世子你个王八蛋！别以为自己得逞了，打死你也想不到，大商王国的宝藏失手了，你永远也碰不到贼鸥！哈哈哈哈……”主上骂到最后疯狂地大笑了起来。

　　黑袍人和青年面露惊恐，连连后退，主上现在的样子，怎么看都像是疯了。

　　“你想让我分担星辰领的力量是吧，想都别想！”主上大笑过后，喘着粗气大吼道：“给我下令所有港口的船只，谁都不许离开港口，你想算计我，我看你没有船还怎么走！”

　　黑袍人马上领命离去，主上接着又吩咐青年：“马上带人离开皇宫，不久星辰领的轰炸就到了！”

　　青年也走了以后，主上阴沉着脸低声道：“看来只能硬拼了，星辰领人少，不可能打陆地战，只要别被他们找到我就行！”

　　他在这念叨的时候，并不知道一双眼睛正盯着他，刚才他的所有行为都已经落入别人眼中……

　　此时的高空，老爷子正骑在排骨背上，拿着望远镜往下看，皱着眉低声自语：“看这家伙的穿着应该就是阿宏岛的皇上吧，不过这货发什么疯呢，对着大树拳打脚踢的，别再是被战败的消息打击傻了吧……可这么半天了，怎么还没看到安家世子，这个时候他们不是应该聚在一起商讨对策吗？”

　　老爷子从早晨赶到后就在观察，但却一直都没发现安家世子的踪迹，这令他十分纳闷。

　　又过了片刻，老爷子观察的动作突然一定，看到下方的皇宫内出现了大量马车，同时皇宫各处出来了不少人，基本都是女眷，匆匆赶往马车停放的地方。

　　“他们想逃离皇宫！”老爷子马上明白了对方的意图，顿时打起十二分精神……然而等到所有人上了马车，他仍然没发现安家世子的行踪，奥拉也没出现。

　　“难道安家世子真的没在这里，奇怪了！”老爷子摇了摇头，然后拍了拍排骨。

　　“呦~”一声嘹亮的鹰鸣响彻四方，片刻远处天边出现了又出现了十几个黑点，迅速飞了过来。

　　“你想跑是跑不掉的，既然没发现安家世子，问你也是一样！”老爷子呵呵一笑中，排骨翅膀倾斜，向下冲去。他并不担心奥拉藏在暗中，十几只夜枭跟着，再加上排骨，就算打不赢也不会输。

　　与此同时的主上正准备登上马车，听到鹰鸣就是一愣，抬头观看，顿时面如死灰，喃喃道：“居然来的这么快！”

　　十几只翼展十几米的妖兽冲下来，那种气势铺天盖地，就好像天都压了下来，猛烈的狂风吹得人都站不稳，那些女眷吓得尖叫不已。

　　侍卫们全都抽出了兵器，甚至握住了手雷。但一个个都脸色苍白，两腿发抖。

　　主上的旁边围了一圈黑衣人，足有二十几个，基本都是元气六层修为。自从获得了大量海神髓以后，阿宏岛的高手数量是最多的……但是，面对十几只二十五六级的妖兽，他们仍旧不够看，一个个紧张不已。

　　排骨和夜枭并没有冲下来，而是停在了他们头顶上方二十米左右的地方。老爷子站在鹰背上对着主上大声问道：“阿宏岛皇帝是吧？你是束手就缚还是等我动手？”

　　“你动手试试看，皇宫外有两万禁军，想必看到妖兽已经刚过来了！”黑袍人未等主上说话，便声色俱厉地大声喊道。

　　他这一嗓子，倒是将一部分侍卫从惧怕中惊醒，握住手雷的手抬起了一片，表情决然。


第1572章 傻掉的主上

　　“快，刚才那些是飞行妖兽，保护主上！”远处传来了隐隐的呼喝，以及非常嘈乱的脚步声。

　　“禁军快到了！”在场的侍卫都来了精神，虽然头顶上的妖兽给他们的压力依然很大，但却都有了一拼的勇气，更多的手臂举了起来，紧紧握着手雷，像是在对老爷子展示武力。

　　“你现在跑还来得及，禁军是有大炮的，就算飞行妖兽也扛不住！”主上大声说道，手心里全都是汗。

　　“噗！”老爷子笑了，非常不屑的扫了下方一眼，淡淡道：“你们举着手雷干什么，想扔上来吗，一群白痴！”

　　侍卫们全都一愣，接着就反应过来，差点儿没把自己蠢哭了，二十多米的距离，几乎相当于手雷在头顶空爆，伤不到妖兽就先把自己炸死了。

　　主上也一样，感觉自己笨的像猪，禁军的大炮敢打吗，那不是把这里的所有人全都轰死。

　　就在所有人发愣的刹那，老爷子发动了攻击，排骨和所有夜枭同时煽动翅膀，一股股猛烈的狂风骤然而至，呼啸声宛如割裂了空气，吹得所有人都眯起了眼睛，现场一片混乱。

　　受到了攻击，按说他们应该反击了，但老爷子刚才的话起了作用，谁也不敢扔手雷，怕炸死自己。

　　老爷子从排骨背上猛地扑了下来，直奔被黑衣人保护的主上。

　　以黑袍为首的黑衣人修为较高，受到狂风的影响非常小，老爷子一动他们就反应过来，准备阻拦。

　　但是，老爷子是元气九层高手，速度快得超乎想象，他们受到的影响再小也是被影响了，短短一愣的工夫便足够老爷子冲到近前。

　　“砰，砰，砰……”这些黑衣人的元气还没有出手，便被老爷子猛烈地的元气震飞了出去。

　　“啪！”老爷子打开缺口，一手往前伸，拍在了主上的肩头，接着右手成爪，一把将主上抓了出来。

　　从突然进攻，到主上被擒，整个过程快如闪电，很多人都没看清是怎么回事儿。

　　“放开主上……给我松手！”黑袍人和黑衣看到主上被擒，顿时就急眼了，要扑上来玩命。

　　“都给我住手！”老爷子一声大喝，就好像狮子吼一样，震得人耳膜生疼，现场的混乱一下子就没了，所有人都安静了下来。

　　老爷子一只手扣着主上的咽喉，淡淡道：“都老实点儿，谁再动我就捏死他！”

　　谁都不敢说话了，老爷子的凶恶表情吓住了他们，生怕他一激动真杀了主上。

　　“我早就说你逃不掉，三千多人就想挡住我，愚蠢！”老爷子再次开启嘲讽模式，然后问道：“说吧，安家世子现在在哪？”

　　主上抬起头，看了老爷子片刻，仿佛认命般叹了口气，然后说道：“答应我一个条件，我就告诉你安家世子的去向！”

　　老爷子眯起了眼睛，笑容收敛：“你觉得有跟我谈条件的资格吗？”

　　主上哼了一声，说道：“我没奢求江星辰会放过我，你只要告诉我，你们是怎么知道我们的目标在月影王国就行！”

　　老爷子有些错愕，他开始以为对方是想活命呢，没想到竟然提了这么个条件。

　　“你想知道？”老爷子的嘴角再次勾了起来。

　　“哼！”主上没有回答，只是重重哼了一声。

　　“告诉你可以，我就怕你承受不住！”老爷子笑得愈发开心，仿佛碰到了什么好玩儿的事儿。

　　主上闻言心里更加好奇，嘴上道：“已经这样了，没什么承受不住的！想知道安家世子的去向就赶紧说！”

　　“好！”老爷子点点头，伸手一指黑袍人：“是他告诉的我们，你们在月影皇宫发现了大商宝藏！”

　　“什么？”主上下巴差点儿没砸地上，完全傻掉了，这个答案实在太出乎预料。

　　黑袍人也傻了，他更加懵圈，我他么什么时候给你们泄过密啊。

　　就连其他黑衣人也傻了，院主可是主上的死忠铁杆，居然会做出泄密的事儿。

　　“你耍我！”主上回过神来，大声怒吼。在他看来，老爷子根本就是信口胡说，耍自己玩儿呢。

　　“你诬陷我！”黑袍人也怒了，死死盯着老爷子。

　　“我耍你？”老爷子哈哈大笑，说道：“你都落在我的手里了，耍你有意义吗？”

　　话音一落，老爷子提着主上纵身跳到了排骨背上，伸手拿出了一朵巴掌大的黑寡妇，用一种奇怪的声音说都：“神机院主，过来！”

　　黑袍人猛地怔了一下，两眼瞬间变得迷茫，脸上的怒容也没了，就好像丢掉了魂魄，一步一步往前走去。

　　“黑寡妇！”主上惊呼，眼珠子差点儿没飞出来，阿宏岛用黑寡妇虫控制人，他对这种症状再熟悉不过了。

　　“不对，黑袍平时是清醒的，这不是黑寡妇虫！”很快主上就察觉出了问题，扭头看向老爷子。

　　“这不是普通的黑寡妇虫，还记得你们给仙凝种下的那一只吗？”老爷子淡淡道。

　　“不可能，全天下只有那一只，你们……”

　　“上次我们进攻孤岛，正好赶上你们养虫，偏偏成功了第二只！”未等主上话落，老爷子就给出了答案。

　　主上愣了好半晌，喃喃道：“原来是这样！”说话间他两眼失去了焦距，满脸颓然。此刻他感觉再也没有了翻身的可能，试验了多少年都没能成功，偏偏江星辰就赶上了，这简直就是天神都要灭亡他。这一刻，他彻底心灰意冷。

　　“答案告诉你了，说吧，安家世子在哪？”老爷子问道。

　　“我不知道！”主上缓缓摇了摇头。

　　“你耍我？”这次轮到老爷子急眼了，我他么告诉你答案了，你跟我说不知道。

　　“我真不知道！”主上摇了摇头：“我也被安家世子骗了，只知道他是昨天夜里离开的，还偷走了皇宫八百斤海神髓！至于走的哪个方向，我也不清楚！”

　　老爷子眯着眼看了看主上，沉声道：“江星辰说了，要留下你继续掌管阿宏岛。如果让我发下你骗我，不但这个机会没了，我还要把你喂了甲虫！”

　　“什么？”主上猛地抬起头来，嘴巴大大张着，彻彻底底的傻掉了！


第1573章 傀儡，打击，逃亡

　　主上哆嗦着，连话都说不出了，如果在得知黑袍被黑寡妇虫控制之前听到老爷子的话，他一定会为逃过一劫而兴奋。但现在，他心里只剩下了深深的恐惧。

　　江星辰哪有那么好心，放过自己不说，还让自己继续掌控阿宏岛，唯一的原因就是黑袍体内那只黑寡妇虫，江星辰要用它来控制自己，让自己当他的傀儡。

　　老爷子没有继续说话，只是静静看着傻掉的主上，心中有些得意。这只黑寡妇虫起到的作用太大了，来之前江星辰来信告诉他要控制阿宏岛时他还奇怪呢，这么大的面积，这么多的人口，怎么控制。也像攻打曼丹岛那样吗，从哪调集军队呢，也不知道阿宏岛内部有没有心怀不轨的。

　　直到来信最后说到了黑寡妇，他才恍然大悟，这真是不费一兵一卒就控制整个阿宏岛的好办法。而且还不怕对方不答应，统治阿宏岛的是一个家族，你不答应别人就不答应吗，总有怕死的。

　　脚步声越来越近，喊杀声震耳欲聋，皇宫外的禁军已经杀到了近前。

　　“轰！”院门被一下撞开，大量士兵蜂拥而入。院墙之上也人影频闪，巨大的弓弩架了起来。

　　“后退，都他么给我后退，给我离开皇宫！”主上突然抬起头，声嘶力竭地大吼了起来。

　　他已经想明白了，自己根本就没有反抗的余地，不同意又能怎样，就像老爷子说的，把自己喂了甲虫，一样可以扶植皇室的其他人，一样可以控制阿宏岛。

　　再者江星辰要控制阿宏岛，肯定不会经常控制自己的神智。也就是说，虫子只是控制手段，只要自己听话，神智就会一直保持清醒。就像当年的仙凝一样。

　　权衡利弊，当傀儡要比被甲虫吃好得太多了。起码阿宏岛还是自己掌管。

　　他这一嗓子，所有禁军都懵了，皇上有危险，我们来救驾，怎么还被骂了……禁军统领抬起头，正好看到主上和一个老者站在排骨背上。

　　“难道不是敌人，看样子倒像是老朋友在聊天似的！”禁军统领心里嘀咕，怀疑自己搞错了。

　　“看什么看，你们要造反吗，赶紧退出皇宫！”主上又大吼了一声，他现在已经做出了选择，自然不能让老爷子误会，生怕被对方喂了甲虫。

　　一句造反，统领吓得一哆嗦，赶忙请罪一声招呼士兵又匆匆离去。

　　下面的侍卫和皇宫内的女眷一个个悲伤欲绝，眼看禁军来了，结果又走了，他们哪能不失望。但皇上还在对方手里，他们也不敢出声表示什么！

　　“看来你是想好了！”老爷子笑了，满意地点点头：“恭喜你做出了正确的选择……安家世子的消息真的只有那么多吗？”

　　老爷子最后又问起了最关键的问题，剿灭安家世子才是最重要的，控制阿宏岛只是顺手而为！

　　“真的只有这么多，我也被他骗了……”主上说着，向下看了看，低声道：“咱们进屋说吧！”

　　“好！”老爷子点了点头，架着他从排骨背上跃了出去……

　　下面的侍卫，女眷和黑衣人全都懵逼了，这尼玛是个什么情况，刚才还打生打死，怎么转眼的工夫又啥事儿都没有了。难道江星辰真的放过了阿宏岛，放过了主上。

　　他们总觉的有些不对劲儿，但又说不上为什么。按照他们的理解，只要主上提供安家世子的行踪，就可以继续掌控阿宏岛，或许这就是原因。

　　在场只有极少数人隐约猜到了真正的原因，特别是黑衣人，都是神机院的，很自然就把黑袍的异状跟主上现在的态度联系到了一起……

　　可不管怎么说，人们都松了口气，特别是女眷们，毕竟谁都不想过惶惶不可终日的生活，还是安逸舒适的皇宫呆着舒服。

　　在场的侍卫很快就散了，江星辰和主上进入了房间，跟随而至的还有黑袍。

　　落座之后，主上心里不胜唏嘘，昨天他还在此与安家世子商讨对策，一天之后，坐在对面的人就变成了星辰领的人……

　　一个小时之后，老爷子离开了房间，随即便乘坐排骨离去，并且带走了面如死灰的黑袍人。

　　主上站在院中抬头仰望，心里说不出是什么滋味。保住了性命，继续掌控阿宏岛说起来值得高兴，但想起体内的虫子，他不禁叹息，以后的阿宏岛，再也不是自己的了。

　　“咯咯咯咯……”后院传来一阵阵欢笑声，让人明显感觉到笑声的喜气。

　　主上握着拳头咬了咬牙，又重重叹息一声，她们还不知道发生了什么呢……微微摇了摇头，主上轻轻按了按自己的胸口，虽然老爷子告诉他，这只虫子比第一只更高级，不会主动吸收人体营养，让他放心。可他却总觉的体内有一只长满了腿的虫子正趴在自己的心脏处咀嚼……

　　太阳高升，距离主城五百里之外的一个小镇内，安家世子和奥拉两人躲在一间小旅店的房间内，面色阴沉似水。

　　“败了！贼鸥竟然都失败了，这他么怎么可能！”安家世子咬着牙，嘴里发出个嘎嘣嘎嘣的声音，听着就像咬碎了牙。

　　昨晚他们偷了海神髓，瞒过监视的人，很轻松就逃离了主城。一切进行得这么顺利，也让安家世子非常高兴，按照接下来的计划，只要提前拦住贼鸥，干掉桑大师那些人，就可以带着宝藏走了。

　　可安家世子没想到，计划至此变得不顺利了，他们整整等了一个上午也没有贼鸥的影子。

　　开始奥拉还安慰他，说并不见的这么准确，贼鸥带着宝藏，又驮着桑大师等人，速度慢一些很正常。

　　然而等了一个上午都不见贼鸥的影子，这就不对劲儿了！就算贼鸥再慢也应该回来了，这个时候还不见，最大的可能就是出事了。

　　一想到出事，安家世子的脑袋嗡的一下，眼神发拧，嘴唇都白了，简直比主上接到消息的时候更加不如。

　　这次从另一块大陆返回，他是满怀着信心回来的。身边有奥拉这个超级高手，又掌握了大炮和蒸汽机技术，特别是深洋一战之后，更是得到了青蛟的帮助，他自信一定能干掉江星辰。

　　后来不但聚集了三大岛的实力，青蛟又从深洋找来了大批妖兽，甚至是飞行妖兽，更是令他的信心爆棚。

　　即便如此，他也没有自大，还是一步一步稳扎稳打。自从得知阿宏岛获得了大商皇室宝藏之后，他就确定了最终目标。别的地方都能失败，只有这里不能，获得了宝藏就是这次返回的最大收获，哪怕三大岛全都赔进去都无所谓。

　　可现在鸣雀岛输了，诅咒之地输了，甚至连青蛟也搭进去了，最终的目标却并未达到，这对他的打击就太大了。这就意味着这一趟返回他彻底失败，什么都没得到，还把三大岛势力都陪了进去，以后再想进攻都找不到基地。

　　“失败了，桑大师元气八层巅峰修为，各种武器充足，还有三百只二十三级以上的飞行妖兽，居然失败了，这他么怎么可能！”安家世子终于失态了，要不是奥拉拽住他，他都想把房间拆了发泄自己的怒火。

　　“别着急，或许贼鸥因为什么耽误了呢！”桑大师低声劝道，但这句话说出来连他自己都不信，随即补充道：“会不会是桑大师控制贼鸥改变了路线！”

　　“绝不可能！”安家世子呼哧呼哧喘着粗气，用力摆了摆手：“贼鸥离开之前，我刻意让青蛟规划的路线，谁也更改不了！”

　　“那会不会遇到了星辰领的妖兽？你不是说它们跟星辰领赶来的时间差不多吗？”奥拉又问道。

　　“这也不可能，当初我就怕有这样的情况，刻意让它们沿着海岸飞，碰不上星辰领的妖兽的。失败的原因绝对在月影皇宫！”安家世子快速说道。

　　奥拉皱眉道：“可月影皇宫怎么能防得住贼鸥？”

　　“江星辰，一定是江星辰。他肯定在月影皇宫做了安排！”安家世子极为肯定地说道。

　　“这不可能！”听到这句话奥拉惊呼，胳膊上的汗毛都竖起来了：“江星辰哪有那么多力量，他的星辰领不是抽空了吗。再者说，他怎么会知道咱们的最终目的在月影？”

　　安家世子深深吸了口气，努力平静了一下，说道：“星辰领还有御风狼呢！他们对付青蛟用的是新武器……至于他怎么知道咱们的最终目的，我也不清楚，但我可以肯定，月影的失败一定是江星辰的原因！”

　　奥拉同样深吸口气，说道：“可这毕竟是你的猜测，算不得准！我觉得咱们还是再等一等！”

　　安家世子摇头道：“师傅，不能等了，咱们马上就得走……原本我以为会有宝藏，会有贼鸥。现在什么都没有了，计划得重新制定！”

　　虽然贼鸥没有返回对安家世子的打击很大，但他跟江星辰交手了太多次，也失败了太多次，很快就冷静下来，重新考虑如何逃亡。


第1574章 算计，狂喜，阻截

　　如果有三百只贼鸥可以控制，安家世子的逃跑计划要轻松的多。把贼鸥交给奥拉走另一个方向，他只需要驾驶威武战舰强行从港口冲出去就行，他相信江星辰不会太多留意港口，阿宏岛太大了，有奥拉这个超级高手，任何地方都能脱身，他们一定会利用飞行妖兽沿海岸四处巡视。

　　等他们发现威武舰和大批贼鸥分别在两个方向出现之后，十成十会把重点放在贼鸥一方，威武舰在他们眼中肯定是故布疑阵，顶多派出舰队阻截。

　　可现在，贼鸥没有了，之前的逃亡计划就行不通了，没有贼鸥吸引注意，威武舰闯出去肯定会被妖兽追杀……好在他还留下了个一个后手，一个谁都没告诉的逃命后手。

　　“我看还是咱们一起走吧，你也不用太过灰心，宝藏没得到就没得到，不是还有从阿宏岛得到的大商遗迹吗，只要平安回到家，早晚咱们都能回来……你不是说小卡伊是天才吗，这样的天才得你亲自教导才行。”奥拉又一次劝道。

　　“师傅，我已经没有回去的必要了！你要带着七百斤海神髓，还有资料箱子，根本无力照顾我，一旦被发现怕是谁都走不了。”安家世子苦笑摇头。

　　奥拉正要说自己能照顾的过来，安家世子摆了摆手道：“真想不到，江星辰竟然能算到月影那里……我怕是这辈子都赢不了他了！”

　　安家世子演得十分逼真，那种心灰意冷的模样看得奥拉心都疼。怎么看安家世子这都是舍弃自己，来给他创造逃走的机会。

　　“就这么说定了，我从东面港口出发。师傅从西面下海，只要进入南荒以南就彻底安全了，丛林中谁也发现不了你！”安家世子说道。

　　奥拉张了张嘴，还想再劝安家世子一下。可安家世子根本没给他机会，非常决然地起身拉开了房门。

　　“走吧，咱们得抓紧时间，估计这个时候星辰领的飞行妖兽已经到了阿宏岛，没准正满处搜索呢！师傅你一定小心，特别要注意夜里对方的夜枭……保重！”

　　话音落下，安家世子没给奥拉说话的机会，转身就走，快速离去。

　　走出去二十多米，安家世子的眼睛里再次冒出了愧疚之意，心中暗道：“师傅，不要怪我，我真的不想死，不战胜江星辰，就是死了我也难以瞑目……”

　　这个计划可以说彻底把奥拉算计了，以他对江星辰的了解，知道奥拉修为高，肯定会对这方面更加注意。所以根本就不是他替奥拉引开视线，而是奥拉给他创造机会。

　　奥拉看着安家世子的身影消失在院门，眼中精光一闪，重重叹息一声，从房间内拿出一个箱子和一个大包裹，也随后离去……

　　三天过去，阿宏岛一切平静，除了海港城市的人因为船只不能出海的命令稍显混乱之外，其他的地方都很正常，丝毫没有受到海外大战的影响。就连主城皇宫三天前的骚乱也没有引起太大波澜，老百姓该如何生活还是如何生活。

　　距离最东面港口城市将近三十里的一处山林，安家世子躲在一棵树上，透过树叶仰望天空，两眼眯成了一条缝隙。

　　港口他去过了，但却发现威武舰上站满了士兵，不用问，自己带来的人已经被控制了。这种情况他并不觉得意外，骗了主上之后他就知道对方一定会对威武舰下手。

　　让他郁闷的是，通过对港口的观察，他发现星辰领暂时并没对阿宏岛发起攻击，否则绝不会是现在这种状况，应该一片混乱才对。

　　“江星辰为了对付我，竟然连阿宏岛的统治者都放过了吗？”安家世子喃喃低语，这又是个出人预料的结果。他欺骗阿宏岛主上的目的就是为了牵扯星辰领一部分力量，可现在看来颇有些偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　这个时候他才意识到自己犯了个大错误，主上要是主动靠上江星辰，阿宏岛内部的搜索根本就不用星辰领出力。这一来一回，无形中令星辰领节约了很多力量。

　　现在他每隔半个小时左右就能看到一只大蜻蜓在远处海上掠过，显然对方把大部分力量都用于海岸线巡视。而那些夜枭和三十级妖兽还没见过，有可能是在远海搜寻。

　　“这样的搜寻强度，根本就休想出海！师傅那边是没有动身，还是动身了没被发现……如果他真的逃过了妖兽的封锁搜寻，那可就真的麻烦了……”

　　安家世子越想越焦躁，特别是往前一想，感觉自己的逃跑计划处处昏招。虽然那时他表现得很镇定，但内心深处还是被几场战败的消息影响了，导致逃跑计划遗漏了好多地方。

　　“师傅是不是已经逃出去了，阿宏岛现在有没有派人搜索我，还要再等下去吗……”安家世子的思维已经有些乱了。

　　“咦？”就在这时，安家世子突然意识到了什么，猛地从仰躺的树干上坐了起来，嘴角渐渐咧开，越来越大。

　　“这么久了，蜻蜓还没有飞过……肯定是师傅在另一个方向被发现了，那边调集妖兽去搜索他！”这个发现令安家世子心中狂喜，嗖的树上跳了下来，直奔三十里外的港口，现在不走更待何时。至于船上的士兵，他根本就没放在眼里，他的人也不是那么容易就被控制住的……

　　阿宏岛上空，老爷子正坐在粉红的背上，急速赶往阿宏岛的西方，刚接到那边传来的消息，发现有人在海面奔跑，距离海岛百里，速度极快。疑似是安家世子身边的高手，夜枭正在追踪。

　　老爷子几乎想都没想，马上就吩咐粉红赶过去，对方是元气九层第二阶段修为，能跟二十八级妖兽硬拼的主，夜枭可不是对手。

　　赶过去的同时，老爷子还吩咐所有蜻蜓都去追踪，否则对方潜入海底，不知走哪个方向的话，根本追不上，必须得扩大范围。

　　与此同时，阿宏岛西方距离海岸三百里，奥拉正在海面上疾驰，头顶一只夜枭紧紧跟随。

　　奔跑中，奥拉抬头看了看上空，喃喃道：“徒弟啊，为师只能帮你这么多了……”


第1575章 底牌，亲至

　　夜幕降临，港口内除了威武舰等有限的船只亮着灯火，其他的地方漆黑一片。上面下达了不得出海的命令，港口内自然就显得格外冷清。

　　威武舰上百名士兵来回巡视，昨天这条大船上的水手还跟他们称兄道弟，今天就成了阶下囚，令这些士兵也感叹世事无常。

　　“你们说这艘船的主人犯了什么事儿，上面咋就翻脸了？”

　　“不该打听的事儿别打听，咱们执行命令就行了！”

　　“我就是好奇，船上那些人居然没有反抗！”

　　“这是他们识时务，敢反抗咱们就杀人了……啊~好困，替岗的怎么还不来？”

　　“打哈欠咋还传染呢，啊~我也困得快睁不开眼了。等明天把这些人全都送去牢里，咱们就轻松了……”

　　士兵这句话还没说完，两眼一沉，扑通倒在甲板上，昏迷不醒。其他的士兵根本没反应，接二连三地倒了下去，片刻这一小队人就再也没有站着的了。

　　黑影一闪，安家世子出现在甲板上，脸上蒙着一块儿浸湿的毛巾，对着倒地的士兵冷笑两声，纵身扑向船舱。

　　没过多久，又是一片哈欠声和倒地声，船舱内也彻底静了下来。

　　在底层的船舱内，两百多人都被关押在这里，看到安家世子突然出现，所有人都欣喜若狂。

　　“船上的燃料还有吗？”安家世子问道。

　　“有，是满的，前天我们就准备好了，那些士兵弄走了炮弹，但却没有理会木炭。”一名水手答道。

　　“好！现在马上动手，把港口内的所有士兵都清理干净，用迷药，别弄出大动静！”安家世子立刻吩咐。

　　“是！”数十人走了出来，躬身应是，快步离去。

　　大约一个小时之后，庞大的威武舰缓缓开动，离开了码头。而在漆黑的夜里，并没有谁发现……

　　船上，安家世子心脏跳动剧烈，这一次逃亡比哪一次都惊险，在港口内他甚至都不敢使用蒸汽机，只用人力慢慢往外开，就怕动静太大被人发现。

　　而港口之外他同样不敢用蒸汽机，因为他不知道这周围有没有虎鲸巡视。

　　直到威武舰离开了港口五十里之外，什么意外都没有发生，安家世子这才松了口气，高悬的心慢慢放了下来，一丝笑容也出现在了脸上。

　　“总算逃出来了！”虽然只是刚离开港口不远，但安家世子却有种逃出生天的感觉。现在所有夜枭都被调去阿宏岛西面追踪奥拉，虎鲸好像也不在周围，威武舰基本上不会被发现。

　　而只要尽快跑到三百里以外，自己就可以展开下一步逃亡计划，就算星辰领的舰队追上来也无所谓了。

　　也就是说，只要这段时间点不太背，在黑夜里跟星辰领的舰队撞上，跑出三百里就可以确定安全了。因为他还有一个底牌，根本不怕江星辰发现后追击。甚至说，这艘威武舰也跟奥拉一样，是用来牺牲的……

　　一个小时，两个小时，三个小时……威武舰行驶一切正常，并没有发生任何变故。安家世子笑了起来，终于成功逃脱了。

　　扭头看向阿宏岛方向，安家世子暗暗发誓：“江星辰，只要我一天不死，你就永远别想有安宁之日，你等着……”

　　与此同时，他们逃离的港口内灯火通明，码头上乱作一团，人们终于发现了威武舰失踪，同时还发现了两百多名人事不省的士兵，顿时乱作了一团。由于士兵们都被迷翻，群龙无首，好半天消息才传到城主府。

　　接到消息的城主激灵灵打了个冷颤睡意全消，一边匆匆往外发消息，一边赶往港口。

　　大约一个小时之后，消息传到了黑浪舰队，两只巨大的黑影从甲板飞起消失在夜空。若是安家世子看到，一定惊讶得合不拢嘴，因为飞起来的是两只贼鸥！

　　甲板上跟着出现了数十条人影，安家世子看到只怕更加惊讶，因为最前的一个，正是江星辰。

　　“爵爷，还是您看得准，没听老爷子的把力量都调过去，否则就真让安家世子跑了！真没想到，西面发现的是个幌子。”说话的是黑浪首领。

　　“到底是不是安家世子，现在并不好说，万一这也是个幌子呢！”江星辰淡淡道，这次为了安家世子，他真的发狠了，自己带着小龙亲自出动。

　　“应该不会吧？”黑浪首领迟疑道。

　　“不管是不是幌子，也必须得去，任何可能都不放过！”江星辰说着，走到船边，回头吩咐道：“通知王家船队，他们游荡了那么长时间，该发力了，给我把这艘船截下来。”

　　话音落下，船舷边猛地冒出了一个巨大的白色影子，正是小龙。江星辰手扶栏杆蹿了出去，落在小龙身上，双手紧紧抓住了它的翅膀……

　　此时的安家世子并不知道两只贼鸥正在快速逼近，还考虑着下一步行动。距离阿宏岛港口三百里，有一座小岛，他要赶到这个小岛的侧面，在那里他安排了一只鲨鱼妖兽。

　　是他拜托青蛟刻意抓回来的，并通过利诱成功控制，这就是他逃生的底牌，跟谁他都没说，而是偷偷安排在了这个小岛，就是为了预防万一的。

　　又过了两个小时，安家世子吩咐减速，小岛就要到了。而这个时候，船上也终于亮起了灯火，距离阿宏岛超过三百里，已经不用担心被发现了。

　　逃亡途中，安家世子从不浪费时间，绕过小岛时，通过船上的灯火略作观察，便一个纵跃跳入水中，快速游向鲨鱼藏身的地点。

　　而威武舰上的船长目光中透露出一丝决然，继续朝着前方的深洋行驶，船上的灯火也随即一次熄灭。

　　可无论是安家世子还是船上的人都不知道，就在刚才船上亮起灯火的时候，远处的天空两只贼鸥正飞过来。而在贼鸥背上，正有两个人拿着望远镜盯着他们，将船上的一切动静都看得清清楚楚，包括安家世子跳进海里的动作。


第1576章 怎么会这样

　　清晨的海面异常平静，太阳渐渐从海平线冒出，驱散了黑暗。这是个难得的好天气，正如安家世子此刻的心情，鲨鱼的速度要比威武舰快得多，虽然他需要不断换气，此刻也到了深洋的边缘，可以确定安全了。

　　“那艘威武舰就送给你们吧！江星辰，我还会回来的！”安家世子哈哈笑了两声，深吸口气重新潜入水中。从这里往东南三千多里，那里他还藏着一艘威武舰，是他献出造船图纸之后阿宏岛建造的。但后来阿宏岛全部精力都用于改造小船，随即大战开始，这艘船就被他偷偷弄了出来。

　　现在他无比庆幸自己谨慎的性格，留下了一艘船，否则凭一条妖兽鲨鱼根本无法穿越深洋，妖兽鲨鱼也不会跑去送死，逼急了没准还扭过头来对付自己呢……

　　三千多里的距离对于鲨鱼来说不过两天的路程，这两天的平静也让安家世子更加松心。

　　“哗！”安家世子钻出水面，前方不远出现了一个小岛的影子，这就是他隐藏威武舰的地方。这个小岛呈环形，一圈崖壁包围了一片水域，非常深，是天然的良港。

　　十几分钟之后，安家世子赶到了小岛，中间的水域色泽碧蓝，就像一块儿巨大的蓝宝石，环形山上郁郁葱葱，蓝绿相应，环境美得令人迷醉。

　　二话不说，安家世子示意鲨鱼就从入口游了进去。

　　然而，当他再次从水中冒出头来的时候，笑容一下子僵在了脸上，那艘威武舰就停靠在崖壁旁边，不过威武舰的两边，还多出来了十多艘船，七层宝船和五层宝船都有，而这些船上的标志……正是王家船队。

　　“我凑！”安家世子愣了好半天，猛地爆出了粗口。之前兴奋的心情被当头一棒打得犹如玻璃般破碎，从天堂到地狱的巨大反差令他几乎晕厥。

　　这一刻，安家世子受到的冲击太大了，脑子懵懵的，惊愕，诧异，恐惧，难以置信等等情绪充斥着心里，整个人就像傻了一样。

　　“怎么会这样？”过了好一会儿，安家世子忍不住大吼，眼前的情形再清楚不过了，自己藏好的船被王家船队发现了，而且已经被人家缴获，就在这等着自己呢。

　　“骂了隔壁的，王家船队怎么会在这？”安家世子都快疯了，早先王家船队打赢了派去四周岛的船队之后就消失了，他派人找了一圈并没有发现，还以为对方逃了回去，没想到对方却跑来了深洋，还发现了自己藏着的威武舰。

　　“神经病啊你们！”安家世子心里疯狂地大骂，几大岛海战打得那么厉害，你们他么往深洋跑，还跑出来三千多里，不是神经病是什么。

　　这个时候，威武舰的甲板上走来一个人，正是王恒。手扶着栏杆，王恒对着安家世子的方向嘿嘿冷笑。

　　“对了，快跑！”安家世子终于反应过来，还不快逃，留在这里等着被抓吗？

　　一念及此，安家世子哪里还有心思考虑王家船队怎么跑来的，深吸口气就往下潜，逃命最重要。好在他还有鲨鱼妖兽，好在星辰领王家船队没有妖兽，自己还有机会。

　　深吸口气，安家世子就要重新潜入水中，让鲨鱼带着自己逃走，对方应该追不上，至于怎么渡过深洋，暂时没时间考虑了，先跑路脱离危险再说吧。

　　但是，他还没来得及闭气潜水，天空中陡然响起了啊啊的叫声。安家世子顺势用余光一扫，顿时如遭雷击。

　　“飞行妖兽，怎么还有飞行妖兽追来……咳咳！”由于太过震惊，安家世子一口气没闭住，苦涩的海水灌进了嘴里，顿时鼻涕眼泪都出来了，他不得不再次露出水面。

　　不过即便如此难受，也难以缓解他的惊恐。星辰领的所有妖兽不是都去围剿奥拉了吗，怎么还会有来追我的？

　　他的念头一闪，高空中的妖兽已经冲了下来，他也看到了妖兽的模样，顿时双眼瞪得溜圆，眼珠子差点儿飞出去。

　　“贼鸥，居然是贼鸥！”安家世子这才想起来江星辰的能力，先前他还把贼鸥当做最大的底牌，可现在看来，简直就是亲自给江星辰递了一把刀过去。

　　他心里还有太多的疑惑，但此刻已经无法多想了，赶忙潜入水中，一把抱住了鲨鱼。

　　鲨鱼也感受到了危险，它的实力差对方一大截呢，而且贼鸥可是海上妖兽，就擅长水中捕鱼，它这个深度正是人家的攻击范围。

　　因此鲨鱼并没有向前冲，而是拼尽全力往下游，先避开贼鸥的冲击再说。

　　“轰轰！”水面上犹如投放了两枚炸弹，贼鸥入水溅起了巨大的水花，一下子扎进海面二十多米。

　　安家世子觉得头皮发麻，上方传来的巨大压力令他胸腔都疼。好在鲨鱼的动作快，这才算是躲过这一击。

　　此刻他的心都要凉了，被两只贼鸥盯上，自己逃脱的几率几乎为零。因为他没有奥拉那种修为，过不多久就必须要到水面换气，根本逃不过贼鸥的眼睛。

　　“走，快走！”安家世子用力拍了一下鲨鱼，虽然已经绝望，但他却仍旧不肯束手待毙，他不想死，他要重整旗鼓，灭掉江星辰这个生死大敌。

　　鲨鱼非常不满，它刚才也感觉到了死亡的味道。青蛟虽然可怕，但起码现在不会对自己有威胁。还有好处……想到安家世子许诺给自己的天才地宝，鲨鱼犹豫了一下，还是带着安家世子继续往前冲去。

　　其实它也知道很难从两只贼鸥的手中逃脱，除非安家世子跟自己一样，不用去水面换气。但天才地宝的诱惑太大，它还抱着一线希望，沿着岛屿的悬崖，或许有能够藏身的好地方，等到夜晚就能逃掉了。

　　可就在它刚刚开始加速的一刻，它的正前方突然冒出了一个白色的影子，正挡住它前进的路线。

　　鲨鱼猛地一个急刹车，差点儿把安家世子甩出去。不过它这时已经顾不上安家世子了，对面的妖兽只有六米长，还没有它大，但那种形态，以及流露出的威压，比青蛟都要可怕。


第1577章 碰面，自断心脉

　　鲨鱼跑了，在看到小龙的瞬间就把安家世子甩了出去，然后掉头就跑。虽然它眼馋天才地宝，但在完全没有希望逃脱的情况下，它还是果断放弃了安家世子。

　　看着鲨鱼迅速消失的方向，安家世子怒火中烧，如果不是身在水中，他一定破口大骂……但仅过了片刻他便平静下来，他知道这次无论如何也逃不掉了。而在这个时候，他心里的恐惧和慌乱居然没了，反而有种类似解脱一样的轻松……

　　半个小时之后，威武舰上，江星辰和安家世子相对而坐，这时的安家世子已经换了一身干净的衣服，一脸淡定从容，丝毫看不到被俘的样子。

　　江星辰同样面带笑容，身前的桌子上摆着两杯茶水，头顶是蓝天白云，身下是蓝宝石一样的海湾，周围是葱翠的山林。两人就好像老朋友重逢，根本看不出是生死大仇的敌人。

　　“想不到你会亲自来此！”安家世子淡淡开口。

　　“咱们俩斗了这么久，还从未见过面，我这次专程赶来，就是为了看看你！”江星辰笑道。

　　“你就这么确定能见到我？”安家世子面容僵了一下，随即道：“若是我一直留在阿宏岛，你根本就找不到我！”

　　“没错！”江星辰点点头，缓缓道：“其实别说你留在阿宏岛，就是跟阿宏岛皇室合作也有极大的机会逃走！”

　　安家世子闻言眼神一暗，江星辰说的是事情，当时他只想着留下主上能牵制星辰领的力量，却忽略了阿宏岛的帮助。就像江星辰说的，如果他带主上一起逃走，阿宏岛一定会安排上千艘船从沿岸各地开进海洋，谁也判断不出他们在哪条船上。

　　“甚至你都不该跟身边的高手分开，否则有他在，咱们怕是也不容易碰面！”江星辰继续说道。

　　安家世子有些懊恼，他处心积虑哄得自己师傅当诱饵，结果却是个昏招，这让他心里极不舒服。不过他却并没有表现出来，平静地点点头道：“你说的没错，连续接到几个坏消息，我确实乱了！”

　　江星辰没有继续这个话题，举起了茶杯示意：“尝尝，今年的春茶，大帝都喝不到的！”

　　安家世子拿过茶杯轻抿一口，眼睛顿时一亮，赞道：“好茶！”

　　连着几口喝干，安家世子叹道：“还是你会享受，我这几年过得可比你辛苦多了！再来一杯！”

　　江星辰对着后方挥手，马上过来一人又给安家世子的杯里续上了水。

　　安家世子仿佛非常喜欢春茶，端起来几口喝了个干净，然后又要。

　　江星辰也不说话，就那样静静看着他，直到这杯茶已经没有了味道，这才开口道：“不知你可不可以跟我说说另一块大陆的事情？”

　　安家世子深深看了江星辰一眼，咧嘴一笑，轻声道：“江星辰，谢谢你的春茶！有你这么个对手，这辈子我也算没白活！”

　　话音一落，他的眼神露出一股决然，早就聚集在心脏的元气猛然爆发。他知道自己必死，但他不愿意死在江星辰手中。与对方斗了这么多年，就算死他也要保住自己最后的尊严，他要告诉江星辰就算死我也不怕你。

　　他的心里还有很多不甘和疑惑，比如奥拉有没有逃脱，比如青蛟是否已经死了，比如江星辰如何得知的月影王国的计划，又如何控制的贼鸥，还有王家船队怎么发现的威武舰。

　　但这些他没机会获知了，江星辰表达出对另一块大陆的兴趣时，他就知道自己该上路了。

　　心脉被元气摧毁，安家世子身体一震，一缕鲜血从他的嘴边淌了下来。而他的脸上，也带出了解脱一样的神情。

　　江星辰眉头紧促，听到安家世子最后一句话他就知道不好。但他没想到的是，明明已经封住了对方的修为，他怎么还能震断心脉自杀。

　　王恒和王炎第一时间冲了过来，伸手就去抓安家世子。

　　“没用了！他自断心脉，就算老爷子在这也救不活他！”江星辰摆手拦住了他们。

　　“哎！”王恒有些无奈的摇头，将来探索深洋，王家可是先锋，本来想弄到航线和令一块儿大陆的消息呢，结果却一无所获。

　　“安排水手，在这个岛上找个地方，将他安葬了吧。这样的环境，也不算辱没了他！”江星辰摆了摆手，淡淡说道。

　　“爵爷，用得着安葬吗，直接扔海里喂鱼算了，省得麻烦！”王炎大咧咧地说道。

　　江星辰脸一板，沉声道：“这是命令！”

　　王炎吓得一缩脖子，转身抄起安家世子的尸体就跑，很快带着十多名水手消失在山崖之上。

　　“哎！”江星辰轻叹一声，在此之前他一直都想干掉安家世子这个大敌。可现在安家世子真的死了，他的心里又有种空洞的感觉。

　　“解决了这个大麻烦，应该高兴才对，虽然没有另一块大陆的资料有些遗憾……我这算是无敌于天下，高手寂寞吗？”江星辰自嘲地笑了笑，摇了摇头。

　　“爵爷，您没事儿吧？”王恒在他身边小声问道。

　　“没事儿啊，干嘛这么问？”江星辰扭过头。

　　“没事儿就好，我还以为您又晕血了呢！”王恒嘿嘿笑道。

　　“呃！”江星辰一愣，这才发现，刚才自己看到安家世子嘴角淌血，好像真的没什么反应啊……

　　接下来江星辰就站在甲板上，跟王恒聊了起来，其实他都奇怪，王恒的船队怎么会出现在这里。

　　王恒告诉他，四洲岛之南那一战以后，他们担心青蛟报复，就继续往南开往了深洋。原本他们想就在深洋边缘晃荡，以后阿宏岛逃走的时候进行阻截。可没想到在游荡中就发现了这艘威武舰。

　　王恒派船跟了整整五天，这期间因为夜间或是担心被发现，跟踪距离太远，丢失了三次目标。好在最后又搜索到了。最后才一路跟随来到了这个海湾。

　　江星辰听后不由哑然失笑，原来是误打误撞啊。这也说明，安家世子注定无法逃脱，点儿太背了……

　　不久之后，王炎带人回来，江星辰看了看埋葬安家世子的那片山峰，大声吩咐道：“开船，返回阿宏岛！”


第1578章 族长

　　江星辰站在船头，眼往远处海天一色，面带笑容，安家世子刚死时那种空洞感已经没有了，取而代之的是无比轻松的心情。安家世子身亡，海外四大岛的资源尽数落入手中，以后就可以安心建设发展了。

　　而且经过这一场大战，估计大陆上的那些势力也再不敢有什么鬼心思。没有了掣肘，发展速度一定很快，等将来涡轮机和钢铁船出现，就带着媳妇出海。如果能够建造出飞机，就可以看看这个世界到底有多大……

　　江星辰的思绪越飞越远，王恒和王炎又开始提心吊胆，不知道爵爷对着海面傻笑什么！

　　十月中旬，舰队航行了六天之后，终于回到了阿宏岛。港口上空数百只飞行妖兽聚集，老爷子，阿宏岛主上，还有六百多名私兵全都站在码头上，迎接江星辰到来。

　　来到岸上，江星辰就见老爷子的脸色非常不好，就像有谁欠了他几百万元石不还似的。

　　“怎么？那个奥拉没抓到？”江星辰一看就知道怎么回事儿，笑着问道。

　　“没有！”老爷子耷拉着脸，郁闷地说道：“大蜻蜓加上夜枭，一共六百多只妖兽围捕，还有粉红它们三个，最后什么都没发现！要不是最先发现的私兵和夜枭同时确认，我都以为他们看错了……你还笑，敌人都跑了，你还笑得出来！”

　　江星辰道：“跑了就跑了吧，这很正常！对方可是元气九层第二阶段的高手，长时间藏匿水下，谁都没办法。除非之前把虎鲸都安排在那片水域……”

　　说到这里，江星辰不由赞叹：“这人真够聪明的，居然把安家世子都骗了。让安家世子相信他在另一边诱敌，其实是为了摆脱累赘，带着安家世子需要不停换气，想跑就难了！”

　　“那家伙跑了你就一点儿都不担心？”老爷子问道。

　　“有什么好担心的，没有了安家世子，你以为他还会轻易来咱们这边吗……要说他对咱们的威胁，也是等咱们去另一块儿大陆的时候，早着呢！”江星辰解释道。

　　“你说什么，没有了安家世子……这么说你捉住他了？”老爷子惊喜地问道。

　　“他已经死了，自断心脉。”江星辰缓缓说道。

　　老爷子一皱眉，低声道：“你怎么让他自断心脉，没封住他的修为吗？”

　　“封住了，王恒和王炎动的手，但他还是能调集元气，我估计他是有什么秘法……”江星辰随即摆了摆手，说道：“先不说这个了，哪一位是阿宏岛的主上！”

　　一名中年人马上从人群后面跑了过来，微微低头道：“江爵爷，我就是阿宏岛主上，姬重！”

　　江星辰上下打量了中年人片刻，突然伸手拍了拍他的肩膀，说道：“你做了个正确的选择！”

　　中年人脸上的肌肉猛地抽搐了一下，堂堂掌管上亿人的皇帝在众人面前低头已经够可以了，现在又被江星辰拍肩膀，他简直羞愤得想要自杀。

　　但他没有别的方法，甚至连仇恨都生不起来，黑寡妇虫不但控制了他的生死，更摧毁了他的尊严。

　　“还要多谢爵爷给的机会！”主上立刻换上了一副笑容，有些阿谀地说道。

　　“恩！”江星辰满意地点了点头，说道：“一会儿咱们就阿宏岛和星辰领的合作事宜好好谈谈！”

　　“谨遵爵爷吩咐！”主上嘴里恭维，心里却在吐槽：“谈个屁啊，你他么想要什么直接伸手就得了，我有拒绝的权利吗？”

　　随后众人离开码头，港口城市的城主早就准备好了休息的地方，他想的很周到，江星辰坐了六七天的船，肯定累了。

　　跟随在江星辰身边，老爷子的思维明显不在这，一副出神的样子，嘴里喃喃叨咕：“秘法，总觉得有些熟悉呢……”

　　来到住处，酒宴已经安排好了，吃饱喝足以后，江星辰略作休息便找来了阿宏岛主上。

　　“大商皇朝的藏宝图，你们如何发现的？”江星辰盯着主上问道。藏宝图全天下只有一张，就是大商遗族族长带走的那份，关系着大商遗族的血案，这是他最看重的。

　　“啊？”阿宏岛主上一愣，不是说要跟我谈合作的事宜吗，怎么问起藏宝图来了。宝藏你们都得到了，还问藏宝图干屁啊。

　　不过他可不敢表现出来，恭敬地答道：“我们发现藏宝图也纯属偶然，一个乞丐主动找到的神机院，说自己是大商遗族的族长，知道大商皇室的宝藏，要与阿宏岛合作。开始神机院以为他是个疯子，根本没理会，可他却拿出了藏宝图。说只要同意他的条件，就告诉我们宝藏的钥匙在哪！黑袍看那张图是用高级妖兽皮绘制的，不是普通物件，这才着手调查！”

　　江星辰没说话，眯着眼看主上，这个说法他并不相信，大商遗族的族长人老成精，怎么会办与虎谋皮的事，不知道怀璧其罪吗。还要求合作，人家不把你连骨头带皮吞干净就不错了。

　　“爵爷，我绝对没骗你，黑寡妇在我体内，我也没必要说假话！”主上被看得心里发毛，赶忙说道。

　　“那个族长找你们的时候，身上有修为吗？”这次问话的是老爷子。

　　“没有！”主上摇头：“黑袍说他简直就是个废人！”

　　江星辰和老爷子对视一眼，皱起了眉头。这跟他们知道的情况完全不符，族长能够杀岛上那么多人，应该有修为才对。这种情况更像是妹儿口中最早什么也没发生时的族长。

　　“他跟你们提了什么合作条件？”老爷子又问道。

　　“他说要一半宝藏，并且要海神髓！”

　　“你说他知道你们有海神髓？”老爷子的脸蓦地沉了下来。

　　“上次你们攻打阿宏岛，还散发传单，很多人都知道了赔款内容！”主上吓得赶忙解释。

　　江星辰点了点头，低声道：“他还活着吗？现在在哪？”

　　“还活着，我一直没杀他，神机院关着呢，如果大炮轰不开宝藏大门还得问钥匙在哪！”

　　江星辰腾地站了起来，迈步往外走，吩咐道：“现在动身，去主城神机院，我去见见他！”


第1579章 自信，恍然大悟

　　乘坐飞行妖兽，他们很快便赶到了主城。江星辰和老爷子还是第一次见到这位族长，看到的一瞬间他们都有些惊讶，因为族长的精神非常好，倒不是说面色红润两眼放光，事实上只从外表看这人离死都不远了，面色灰黑两眼浑浊，但他的腰却挺得笔直，显得十分自信，以至于给人的印象与他的外表完全不符。

　　族长进来后扫了一眼众人，目光在居中而坐的见星辰身上停顿了一下，扭头看着黑袍笑了起来：“呵呵，你们应该尝试过了吧，没有钥匙，用什么方法也打不开宝藏大门。你们之前的作为我可以既往不咎，咱们可以重新谈谈合作了！”

　　黑袍人眼角扫了一眼江星辰和老爷子，又看了看主上，见谁都没有说话的意思，显然让自己应对，便开口道：“你就那么肯定我们打不开宝藏，大炮你知道吗，连城墙都能轰开！”

　　族长不屑的笑了笑，淡淡道：“我不知道你说的大炮是什么东西，但就算能轰开几米厚的城墙，也轰不开宝藏的大门！”

　　黑袍皱了皱眉，又往后看了一眼，沉声问道：“好，那就按照你先前提出的条件，海神髓外加一半宝藏！不过你要先告诉我们钥匙在哪！”

　　“哈哈！”族长笑了起来：“你脑子没毛病吧，居然让我先告诉你钥匙在哪！”

　　黑袍沉着脸道：“既然合作，咱们就要相互信任！”

　　“呵！我开始就够信任你们的，把藏宝图都拿了出来，结果呢！”族长笑容收敛，冷冷说道。

　　“那你想怎么办？你提的条件我们可都答应了！”黑袍皱着眉问道。

　　“我的要求很简单，你们先把海神髓拿来给我，这才能体现你们的诚意！”族长倒背双手，微微抬起了下巴。从这些人把他从牢里提出来，他就知道自己赌对了，他们果然找到了宝藏，但没法打开。当初他冒险拿出藏宝图就是为了这一天，受了这么多罪，总算就要到收获的时候了。

　　“这……”黑袍迟疑了，他在这应对只是为了给江星辰和老爷子提供观察的机会，做决定的事他可不敢。

　　族长哼了一声，扭头看向江星辰：“你才是真正主事的人吧，先拿出海神髓来再谈别的，否则咱们就无法合作下去了，就算你们打死我也休想知道钥匙在哪！”

　　江星辰对着黑袍摆了摆手，让他退到一边，这才缓缓开口：“你是怎么从那个岛上逃出来的？”

　　“啊？”族长闻言就是一愣，江星辰的问题跟海神髓根本就不搭边。紧跟着他的脸色就变了，马上意识到对方说的是大商遗族的岛屿。

　　“你……说什么？”族长声音有些发颤，他不记得见过江星辰和老爷子，也不记得自己透露过岛上的事儿，对方是怎么知道的，难道是对方认错了人？

　　他这里惊疑不定，江星辰接着道：“我问你怎么从深洋的那个岛屿逃出来的，我记得你被封了几十年修为，应该废了才对，而且那个岛周围还有数量庞大的蜘蛛蟹。”

　　“你，你到底是什么人？”族长两眼瞪得溜圆，心里充满了惊恐，他此刻再懵也听明白了，人家说的就是他心里想的。

　　江星辰淡淡笑道：“你杀了老太后，杀了几乎所有皇室中人……你说我是什么人？”

　　“你怎么知道……你是江魅儿的……”族长惊呼。

　　“我现在是她丈夫，我叫江星辰！你长年在孤岛，或许不知道我。但没关系，我知道你就可以了，魅儿一直想要找到你呢……对了，你说的那枚钥匙，现在就在我手里！”

　　江星辰的语气非常平静，但听到族长耳中，却犹如闪电道道劈在身上，整个人都僵了。阿宏岛再怎么狠毒，他也有保命的手段，可落在江魅儿手里，他必死无疑。

　　主上和黑袍也愣了，在港口时江星辰如此着急见族长，他们就猜到两者有联系，但却没想到瓜葛这么深，更没想到钥匙就在江星辰手中。看来江魅儿大商皇室公主的身份是真的。

　　江星辰看着仍在惊恐中的族长，沉声问道：“我很好奇！你都隐忍了几十年，为何突然发难抢夺藏宝图。看得出来你并没有准备好，钥匙在哪你根本就不知道！”

　　好半天，族长渐渐平静，脸上的恐惧表情慢慢散去，流露出一丝苦笑，说道：“如果江魅儿没来，我当然可以静心谋划。但她到了以后，一切与原计划都不一样了。江魅儿手中有折叠连弩，还有手雷和曼陀罗，修为也很高，一旦老太后把东西交给她，我之前的谋划就全都化为泡影。我也想过要对江魅儿下手，但她太谨慎了，我防不住她的折叠连弩……最主要的是，那天她失踪之前，有人看到了一只大鸟从天而降……”

　　族长说到这里，老爷子和江星辰终于恍然大悟，明白了他着急下手的动机，魅儿身上带了那么多好装备，肯定背靠着一个大势力，就这一点便足以让族长心惊肉跳。随后魅儿失踪，又有人看到大鸟，族长自然会想到江魅儿回去找人了，一旦她再回到岛上，很可能会接走所有人，那宝藏就将彻底与他无缘，老太后最后一定会把东西交给江魅儿。

　　这种情况下，族长才决定动手，起码抢到藏宝图再说。

　　“我知道江魅儿一定会回来，那枚钥匙也一定会被她找到！只是我没想到，你们的势力会这么大，居然连阿宏岛都听你们的！”族长深吸了口气，目光扫了一下主上和黑袍，微微摇头。

　　江星辰笑道：“你是不是想借用阿宏岛的势力，来对付魅儿和我们……你还是太着急了，来到阿宏岛就联系高层，如果你能沉得住气，多打听打听消息，知道去年阿宏岛发生了什么，就会听说星辰领，也就不会轻易找阿宏岛合作了，那样我们也很难找得到你！”

　　族长闻言陷入了沉默，微低着头，浑浊的两个眼珠不停转动。


第1580章 隐秘，封锁记忆

　　阿宏岛主上和黑袍听得两眼冒凶光，感情这个乞丐一样的家伙一早就在利用他们对付江魅儿。怪不得他敢与虎谋皮，直接就把藏宝图扔出来要求合作，原来是抱了这样的心思。

　　“其实就算阿宏岛拿到了钥匙，你也得不到任何宝藏！反倒那把钥匙就是根夺命箭。除非你放弃宝藏，在阿宏岛确定钥匙在魅儿手中之后立即远逃……这一点你不会不知道。所以在这把钥匙背后，应该还有隐秘！”江星辰冷笑着说道。

　　主上和黑袍当时脸就黑了，这个族长如果没有后续的保命手段，绝不会说出分一半宝藏的话来，阿宏岛得到钥匙之后，肯定会弄死他。那他的后续手段是什么，不用问也在宝藏之中，他肯定知道宝藏内的隐秘，而一旦进入其中……这家伙从一开始就想要独吞整个宝藏！

　　族长抬起头来，微微笑道：“怪不得你如此年轻就能号令阿宏岛，那帮笨蛋根本就没想到这一点！”说着，他轻蔑地扫了黑袍和主上一眼，气得两人牙齿咬得咯嘣响。

　　“这个隐秘只有我知道，连皇族都不知晓！你若与我合作，咱们便平分宝藏如何？”族长再一次挺直了腰杆。

　　江星辰皱了皱眉，沉吟了片刻，说道：“只有你知道？看来从大商灭亡的时候，你们这一族人便盯上宝藏了。你的祖先目的也不是保护皇室，而是拿到藏宝图和钥匙！”

　　“什么？”老爷子十分吃惊，之前他和江星辰分析，是侍卫的后人在漫长的时间里生出了贪念，想把宝藏据为己有。没想到事实却是这样。为了这个目标他们竟然隐忍了上千年，二十多代人，如何令人不震惊。

　　主上和黑袍都听傻了，大商灭亡的时候，这尼玛也太久远了，感觉那么虚幻呢。

　　“果然聪明！”族长笑着夸赞了江星辰一句，继续道：“如果没有我，你们在宝藏内寸步难行，甚至会把命都丢掉！”

　　江星辰并没有说话，只是静静看着他，看得族长心里直发毛。

　　“难道你不相信，那你可以去试试，看看我说的是不是真的！”族长别过头，躲开了江星辰的目光。

　　这时老爷子突然问道：“看来你身上的秘密还不少。按说你已经被封住修为几十年，已经废了。但你却仍有修为……按照你的说法，你们有一种秘法，可以破封，不过却是以元泉碎裂为代价，事后必死。如今看来你当初对魅儿也没说实话！”

　　族长看向老爷子，微笑道：“你不用套我的底细，我是不会告诉你的！”

　　江星辰冷笑道：“你的底细还用套吗？你现在是真正没有修为了吧，看来你的元泉还是受了损伤，所以你在条件上加了一个海神髓，或许天才地宝能够修复你的伤势！”

　　族长笑容僵了一下，随即恢复正常，抬头看着屋顶，沉默不语。

　　江星辰淡淡一笑，继续道：“你是不是觉得我肯定会跟你合作？呵呵，其实要知道我想要答案很简单，阿宏岛有一种虫子，名叫黑寡妇虫，它能完全控制人的思维！”

　　族长还没怎么样，主上的脸就变白了，那只虫子正在他的身体里呢。黑袍也感觉一阵心颤，想起这几个月在不知不觉中被老爷子控制，他就后怕。

　　族长皱了皱眉，哼了一声：“你唬我，要是真有这样的手段，阿宏岛早就用了，还会等到现在？”

　　江星辰扭过头对主上道：“看来需要委屈你一下了！”

　　主上眼泪都快下来了，但这个时候他能拒绝吗，只得哭丧着脸道：“江爵爷您小心些，我，我……”

　　老爷子马上拿出了一朵黑寡妇花，嘿嘿笑道：“没事儿，不疼！”

　　这句话一落，主上的眼神顿时变得迷茫起来。接着族长看到了令他心惊胆战的一幕，就见主上的脖子突然鼓起了一道青筋，不断向上蠕动，一点点爬到了脸上，使得主上的面目恐怖狰狞。

　　随即一条全身长满了腿像沙蚕一样的虫子从主上的鼻孔里爬了出来，然后嗖的蹿到了老爷子的手心。

　　“咕噜！”族长咽下一口唾液，感觉头皮都要炸开了。

　　“不是阿宏岛不想使用这种手段，是因为他们没有这种虫子。这是变异的黑寡妇虫，全天下只此一条。你应该感觉非常荣幸！”老爷子盯着族长，嘿嘿笑了起来。

　　族长深吸口气，努力压下心中的恐惧，咬牙道：“就算你们控制我的思维也没用，这些隐秘都是锁死的，除非我愿意，否则谁也别想得到。”

　　“恩？”江星辰的表情瞬间就变了，隐秘是锁死的，这是什么意思。意识，灵魂，我勒个去的！

　　江星辰真的感觉有些科幻了，上一世关于灵魂一般都是哲学的范畴。意识的反馈机制或许与量子力学有关系，或许是生物电产生的，但终归没有个定论。而这个世界竟然能够人为锁死一部分记忆，这也太不可思议了。

　　“灵魂，意识，我脑中的阵法……”这一刻，他对族长的兴趣甚至超过了大商皇室宝藏。

　　“少他么扯淡，还锁死隐秘，忽悠谁呢你！”老爷子可没江星辰想那么多，来到族长跟前就把黑寡妇虫喂下去。

　　黑寡妇虫起效很快，族长马上就被控制了。但任凭老爷子如何审问，关于宝藏内部的隐秘就是问不出来，族长的嘴里只有三个字，不知道！不但如此，甚至连他使用什么方法破封没有答案，唯一能确定的是，破封后的族长是元气六层，直接从海上跑了。之所以没去距离最近的曼丹岛是担心碰上魅儿。

　　“小子，这家伙是不是刚才说谎了，他根本就没什么隐秘，所以问不出来？”老爷子皱眉道。他实在难以相信锁住记忆这么离谱的事儿。

　　“那如何解释他破封的问题，这个可不是编造的！”江星辰皱眉道。

　　“这……”老爷子没话了，他也没法解释这个问题。

　　江星辰沉吟了片刻，淡淡道：“把黑寡妇虫取出来吧，审问到此为止，回头把他交给魅儿！”


第1581章 杀了他

　　“交给魅儿！”老爷子看着江星辰不解地问道：“你准备杀了他，不问宝藏内的隐秘了吗？”

　　“问题是我们什么都问不出来，他自知必死，也不会告诉我们！”江星辰的语气十分平和，好像不在乎宝藏内秘密似的。

　　“问不出来又如何，逼着他在前面探路，我就不信他能逃脱我的控制，再说咱们还有步枪呢……如果魅儿知道这种情况，也绝对不会杀他！”老爷子争辩道，他并不同意杀了族长，千年前的大商皇朝太过辉煌，谁知道宝藏内有什么强力陷阱！

　　江星辰摆了摆手，说道：“老爷子，他就盼着咱们有这种想法呢，进入宝藏就是他的最终目的。你觉得他逃不了，可他却非常自信，这从他刚才的话中就能听出来……退一步说，就算他真的逃不了，万一来个玉石俱焚把咱们引入死地呢！”

　　“这……”老爷子皱了皱眉，没话了。族长真要是抱着同归于尽的心态，让他进去就是给自己招祸。

　　“那怎么办，难道咱们好容易找到的宝藏就这样放弃了？”好一会儿，老爷子才非常不甘心地问道。大商皇朝鼎盛时期覆灭，造成无数典籍资料被毁或消失，各大势力也只有零星的记录，上千年来很多东西都在人们口口相传中变得似是而非，成了野史传说。以他的好奇心，在宝藏中找到那时期的信息，以印证当今的传说才是最吸引人的。就像沙漠神殿和深洋宝藏中的壁画一般。

　　“谁说放弃了，探索宝藏非得用他吗，咱们自己一样可以！”江星辰淡笑着回答。

　　“啥？自己探索，已经确认宝藏内的危险了，你还……”

　　“你信不过我吗？”江星辰打断了老爷子，问道：“你知道我是怎么追上的安家世子？”

　　老爷子一愣，啥意思啊，说着宝藏的事儿呢咋又跳到安家世子那去了，思维跳跃要不要这么大啊？

　　没等他反应过来，江星辰便说道：“发现安家世子的时候是在深夜，他控制了一条鲨鱼妖兽潜逃，天上的贼鸥虽然第一时间发现了他的行踪，但黑夜里也很难判断他逃跑的方向！”

　　老爷子闻言眼睛一亮，惊喜道：“你是说，是你找到的他！”

　　“没错，就是我找到的他！在黑夜的深海中我都能定位他的方向，你还有什么不放心的？”江星辰认真地说道。他有物质探知阵，延伸半径达到十多里，追踪安家世子的时候，要不是有这个外挂，即便有贼鸥也难以在黑夜中发现对方。

　　“哈哈哈哈……”老爷子咧着嘴笑了起来，看得出心里十分高兴。他知道江星辰身怀异术的秘密，在深洋宝藏他就对江星辰的探路手段不止一次惊奇过，只不过他从来没问而已。

　　江星辰微微一笑，没有说话。其实他嘴里说的自信，心里却并不轻松。物质探知阵并不见得保险，探索深洋宝藏的时候他就被强行打断过两次探索，一次是青蛟，一次是蝙蝠通道内荧光石下的阵法。谁能说得清大商皇室宝藏内有没有类似的东西。

　　但现在没有别的办法，从族长嘴里获得不到信息，除非带他进入宝藏。而这却是对方最想要的，族长合作的目的也在于次，就是想进入宝藏，江星辰又怎么可能同意！就算对方把大天说下来，他也不会相信对方是真心合作，他还得防着自己翻脸呢，哪有可能真让自己拿到一半宝藏。

　　动刑逼问，这个更不可能得到答案。看看之前族长受的罪就知道了，讲究用刑，黑袍的神机院可比自己专业，一样敲不开他的嘴。因此，江星辰思来想去，还不如杀了他。

　　笑声收敛，老爷子摇头道：“心里有底你早说不就完了，咱用得着费劲巴拉的动用黑寡妇吗？”

　　阿宏岛主上不合时宜地用力点头，泪眼汪汪：“江星辰你这么玩儿考虑过我的感受吗，一会还他么得把虫子送进我的体内，我他么招谁惹谁了跟着遭罪！”

　　江星辰端起茶杯轻抿一口，缓缓说道：“我就是对他的隐秘感兴趣，一个目标和自身的隐秘居然传承了千年……还有锁住记忆的方式！他是通过什么方法控制的意识……”

　　此刻黑寡妇从族长的鼻孔中爬了出来，又被老爷子塞入一脸可怜兮兮的主上的嘴里。

　　“如何，你们可曾问出了隐秘？”族长清醒过来，甩了甩脑袋，得意地笑了。看江星辰和老爷子的表情就知道他们一无所获。

　　江星辰微微抬了下眼皮，淡淡道：“我们确实没问出来什么，锁住记忆确实是真的。”

　　“那咱们的合作你考虑得如何了，我只要一半宝藏，从我祖上开始二十多代人保护皇室，就算功劳也值这么多了吧！”族长说道。

　　“哼！你还有脸提皇室，提功劳。除了魅儿，所有大商皇室成员都死在了你的手上，你可是欠着一大笔血债呢！”江星辰冷冷看着族长。

　　“不想合作也行，不过你休想从我这得到任何宝藏内的消息！”族长冷笑，一副成竹在胸的样子，他不相信江星辰舍得放弃宝藏，任何人都抵挡不住这个巨大利益的引诱。

　　“我压根就没想从你这得到消息！”江星辰站了起来，挥手道：“押他回星辰领，让魅儿亲手报大商遗族的血仇。”

　　“什么？”族长当时就懵了，瞪着眼睛，嘴巴大大张开。打死他都没想到江星辰会做出这样的选择，真的不要大商皇室宝藏了？

　　“他在诈我！”族长想到了这个可能，刚要开口说话，老爷子便伸手一把捏住了他的脖子，提着就往外走。

　　“是真的，他是真要杀我！”见江星辰连说话的机会都不给自己，族长这下慌了，对方不是耍手段，这怎么可能，他难道对大商皇室的宝藏不动心吗？

　　心里充满了疑问，但他已经没有工夫多考虑了，跟江星辰还能够谈判，若是落到江魅儿手里，自己有什么底牌都不够用的，她一定会杀了自己给全岛人报仇。


第1582章 天大的秘密

　　“等一等，我还有话说！”族长挣扎着大喊，声音都变了，此刻他已经没有了刚才的自信，心中充满惊恐。江星辰表现的太过决断，连说话的机会都不给，显然宝藏内的隐秘已经无法成为保命手段了。

　　“你还有什么话说！”江星辰抬了下手，拦住了老爷子。

　　族长深吸口气，眼珠子转了转，问道：“你真的不想得到宝藏了？”

　　江星辰的脸瞬间冷了下来，起身就往大厅的后门处走，准备离开。到这个时候族长居然还抱有侥幸心里，以为自己只是诈他，那就没什么好说的了。

　　“我真有话说，我还知道一个天大的隐秘，你绝对感兴趣！”族长一看江星辰要走，吓得脸都白了，嘶声大吼。

　　老爷子抬手对着族长的后脑就是一巴掌，骂道：“你他么哪来这么多的秘密，忽悠谁呢！”

　　“我保证，这是关乎整个世界的秘密！你们知道大商王国是如何灭亡的吗？”族长大声道。

　　“嗯？”老爷子的动作猛然一顿，眼睛里爆射出两道精芒。江星辰也停住了身形，皱起眉头。就连主上和黑袍都是一愣，呼吸骤然粗重了许多。关乎整个世界的隐秘，这句话本身就够震人了。

　　“呼~”看到江星辰停下脚步，族长暗暗长出口气，这才感觉自己心脏跳得多快，短短几秒钟，他全身都被冷汗浸透了。

　　“说！”江星辰没有回身，只发出了一个声音。

　　族长咬了咬牙，沉吟了一下，抬头盯着江星辰背影道：“那你得保证我的安全，并且答应咱们的合作。”

　　他并没有回答，而是壮着胆子再次提出了要求，虽然他此刻很恐惧，但却别无选择，如果不能进入宝藏，最后自己也是个身死的结果。他非常清楚江魅儿对他的仇恨，不可能轻易放过他。

　　而这是族长最后的隐秘，如果还不能说动江星辰，他宁可把这些隐秘带进地狱。同时他也相信，没有谁能够无视这个秘密。

　　江星辰半天没有说话，老爷子则流露出强烈的求知欲，眼睛一直在放光。主上和黑袍同样，他们呼吸都屏住了，江星辰迟迟不回答，两人都有窒息的感觉。

　　族长紧张的心情慢慢平复，惊恐的表情逐渐散去，江星辰没有回答就说明他犹豫了，就说明这个隐秘对他有很大的吸引力，他舍不得放弃。

　　果然，江星辰转回身，低声问道：“我怎么知道你是不是真心合作，带你进入宝藏我不放心！”

　　族长马上问道：“那你怎么才能放心？”他心里暗喜，江星辰开始谈了，这就是个好的开端，只要自己能够进入宝藏，今天付出的一切早晚自己都能够找回来。

　　江星辰冷冷一笑，说道：“我怎么都放心不了，就像你同样不放心我们一样！如果可能的话，我倒是想研究一下你是如何锁住记忆的！”

　　族长脸色一变，不屑道：“你研究不出来，也别想通过什么黑寡妇虫知道，这是从我祖先代代传承下来的，类似于血脉，我都不知道是怎么锁住的！”

　　“原来是这样！”江星辰皱了皱眉，突然露出笑容：“既然如此，那你还是死了的好！我现在改变主意了，不把你交给魅儿，在此地就要了你的命！”

　　“什么？”族长简直不敢相信自己的耳朵，泥塑木雕一样，话都说不出来了，他实在难以相信，江星辰不但没有被这个天大的隐秘吸引，还要在这里就杀死自己，他的思维还是正常人吗！

　　主上和黑袍也同样没想到，嘴巴张的老大，嘴里都能扔进去一个大狮子头。江星辰的选择实在太出人预料了，简直比看到贞洁烈妇强奸流氓都难以置信。

　　老爷子也一愣，张嘴就阻止江星辰，大商王朝当年在鼎盛时期突然倒塌，这里面的隐秘他太想知道了。

　　江星辰仿佛知道老爷子要说什么，根本就不给他说话的机会，转身快步离去。

　　老爷子张了张嘴，无奈的咧了咧嘴角，再次伸手捏住了族长的脖子。

　　“啊~”族长这才从震惊中回神，对着江星辰的背影惊恐地大叫：“杀了我你们就再也别想知道任何隐秘，没有我领路，你们都得死在宝藏之内……”

　　老爷子没让他继续歇斯底里的大吼，提着他出了大厅的门。

　　族长更加恐惧，声音变得异常尖锐：“你们不能杀我，我是江魅儿的仇人，我要见江魅儿，只有他才能杀我……”

　　江星辰已经出了大厅的后门，闻言冷笑：“现在想见魅儿，晚了！你的隐秘实在太多，让你见到魅儿，恐怕你就死不了了！”

　　大厅内，主上和黑袍面面相觑，背心都是冷汗。刚才这么会儿工夫，两人以已经不知是第几次冒冷汗了，心里对江星辰充满了恐惧，天下好像就没有能够让他妥协的事儿。族长说的两个隐秘，放在他们身上早就同意合作了。

　　半晌后，直到族长的嘶喊戛然而止，两人才长出口气，起身离开了大厅……

　　神机院后面的一个房间里，老爷子一脸不爽地看着江星辰，不满地问道：“我说你小子发什么疯呢，没听他说那是关乎世界的大隐密吗，当年大商王朝颠覆的原因怕是会影响到以后呢！”

　　江星辰问道：“确定族长死了吗？”

　　“废话，脖子都拧断了！我说你别给我岔开话题。”老爷子敲了敲桌子。

　　“不杀他怎么办，跟他合作吗？让他进入宝藏？”江星辰反问。

　　“起码也得先问出一部分隐秘啊！”老爷子郁闷地说道。

　　“以他的精明，你觉得能问出来。我甚至怀疑他说的隐秘是不是真的，反正他能锁住记忆，一个不知道就能应付过去……就算是真的，咱们也没必要从他这获知消息，大商皇室的宝藏内就没有记载吗？”

　　老爷子炸了眨眼，恍然大悟地笑了起来：“对啊，他说的隐秘皇室宝藏内也应该有……好小子，我说你舍得杀他呢，原来早就有考虑了！”

　　江星辰点了点头，表情慢慢沉寂下来，低声道：“我现在倒是对另一件事儿感兴趣，族长锁住记忆的手法居然是代代传承下来的，实在太不可思议了！”


第1583章 分析，各岛局势

　　代代传承下来的本领，首先让人想到的就是血脉，比如妖兽，它们的一些技能从出生就会，根本不用去学。

　　江星辰根据上一世的记忆来理解，所谓代代传承就基因，后代才能具有同样的本领。如果族长的祖先一直都有这样的基因，倒也不足为其，可若是人为改变了族长的先祖，也就是最早保护皇室的那名侍卫的基因，这就恐怖了。

　　江星辰不太相信这个世界已经有了基因工程，但锁住记忆是作用于意识和灵魂的，这总让他有一种感觉，大商皇朝时期有人在研究这方面的东西，族长祖先也是人为改变的基因。

　　老爷子同样觉得不可思议，如此惊奇的事儿他活了将近百年也从未见过。听了江星辰的分析之后，他更糊涂了，基因神马的他根本就不懂。

　　不过江星辰最后说，这项本领有可能是在那个侍卫身上突然出现的，他一下子就惊了，给人一个代代传承的本领，这根本就不可能，还是灵魂方面的，你以为这是神话传说吗，或许只有天神才能做到！

　　江星辰也摇了摇头，这确实不太可能，或许是自己因为脑子里的水银球有些敏感过头了。没准这就是族长家族本身具有的基因。

　　“他们能够发现这个本事也够神奇的，谁会注意自己的记忆有没有锁住功能啊，就算有，没人用特殊手段审问也很难发现吧！”老爷子苦笑着摇头。

　　“连皇室都不知道宝藏内的隐秘，族长的祖先却知道，可想当时大商的最后一个皇帝对他有多信任。”江星辰说着，摇头叹息：“可惜他并不知道，这个侍卫从千年之前就盯上宝藏了，而且他的后人还杀害了所有皇室成员！”

　　老爷子嗤笑道：“也许大商皇帝当时就是看中了他这个锁住记忆的能力呢，在藏宝图和钥匙之上再加一层保险！毕竟皇室当时被全天下追杀。”

　　“要是如此说，当时知道宝藏内部秘密的也应该并不止族长祖先一人，皇帝不能不防，万一他起了异心，皇室还如何能取得宝藏。很可能还有另外的侍卫知道，只不过在上千年漫长的时间内遗失了！”江星辰思索着说道。

　　“也有可能被族长的祖先暗中下手杀了呢，这样知道秘密的就剩他自己一个！”老爷子补充道。

　　江星辰甩了甩头，越分析越乱，关于当年有太多的可能性了，就算族长的祖先也可能分析出多种结果，还有那个锁死记忆的传承，也可能有多种来历。

　　“算了，不想了！不管怎么说，魅儿的仇算是报了，她刚生完孩子，让她亲自动手杀人也不好，正坐月子呢，情绪剧烈波动会影响哺乳的。”江星辰站了起来，用力伸了个懒腰。

　　一说起魅儿和唐初雪，老爷子的精神头就大了，快速说道：“小子，赶紧把这里的事儿忙活完，咱们快些回去。那啥，初雪的孩子起名字了吗？”

　　“已经起完了！”江星辰嘴角抽了两下，道貌岸然地说道。

　　“已经起完了啊，太可惜了！”老爷子郁闷地叹了口气，一脸惋惜之色，随即问道：“孩子叫啥名字？”

　　“江太极！怎么样，这名字响亮吧，初雪练的就是太极，这名字的意义非常深刻！”江星辰得意地说道，虽然唐初雪已经否定了这个名字，但江星辰却并不认同，就是觉得这个名字好。

　　“凑合吧！”老爷子显得无精打采，非常不爽地叨咕道：“早知道就不该出海，让他么赵丹青来不也一样吗，一直想给初雪的孩子起名字呢……”

　　江星辰没有理会老爷子，这个时候一搭话老东西指定打蛇上棍。

　　见江星辰没有理会，老爷子重重哼了一声，气冲冲起身出了房门……

　　江星辰一共在阿宏岛呆了三天，给主上布置了很多任务。比如建造大型造船厂，建立大型钢铁厂，修建发电厂，以及修建铁路等等一系列计划，在这里他会投入大量技术。

　　有黑寡妇虫的控制，阿宏岛甚至比四洲岛都要令他放心。这里也会成为他重点发展的地区。而这样的安排会使阿宏岛的生产力告诉发展，扩大百姓的就业，提高百姓的生活水平。

　　他要的是良性发展，不是横征暴敛般抢夺资源，上一世的历史证明，暴政是没有前途的，自古以来人民对暴政的反抗就没断过。所以这样的发展才是必要的，他才能有一个真正稳定的大基地。

　　江星辰就连以后对本土行业的冲击都想到了，同样制定了一系列计划。包括整合，并购，合作，以及远洋贸易等等。

　　阿宏岛主上在听了江星辰的计划之后，心里可谓是五味杂陈。这样发展下去阿宏岛会越来越繁荣，百姓安居乐业，贵族都有钱赚，他的威信会越来越高……可这又有个屁的用，发展再好自己也只是个前台的傀儡，最终一切都得遵循江星辰的意志……

　　在这三天之内，海外各岛的局势发生了翻天覆地的变化，四洲岛的平乱之战已经结束，墨敌势力越滚越大，各城纷纷表明态度，坚决拥护墨敌主政。

　　墨云父子的残留势力在数十万大军围攻下东躲西藏，最后不得不纷纷投降。

　　至此墨敌以一万人起事，短时间内便平定了四洲岛。当然，这里面黑浪海盗帮他拿下沿海港口起到了至关重要的作用。

　　与此同时，曼丹岛的战斗也到了尾声。四洲岛的两万军士仗着武器先进，摧枯拉朽一般碾压一座座城池。南宫家一退再退。杨家则及时收拢攻下的各城，清除异己，负责补给运输，可谓合作愉快。

　　当南宫家和王家退到海岛东侧一角的时候，杨家带领队伍也发起了进攻，与主攻的两万军士左右夹击对方。

　　南宫家和王家虽然拼死抵抗，无奈武器装备差得太远，再加上撒传单等宣传攻势，百姓们和士兵都非常消极，最终被包围，不得不束手就擒。

　　两大岛相继平定，崇明岛的战斗却刚刚开始。月影王国五万人的军队此时终于登上了阿宏岛本土。


第1584章 海外平定

　　在海外几大岛的战斗中，崇明岛是最难打的。它不像曼丹岛那样有杨家反叛可以代替南宫世家，也不像阿宏岛可以用黑寡妇虫可以直接控制皇室，崇明岛安家的统治力非常强，不管武器多先进，投入多少人，一旦他们化整为零跟你打游击战，那就陷入了泥沼，光是骚扰打击你的补给线就足以要命了。

　　所以在江星辰的计划里，月影王国的五万人所起到的作用并不是进攻，而是威胁和宣传，我们来此不是侵略，只是为了推翻安家的统治，以此来引动高层们的野心，从而达到颠覆安家的目的。

　　他还特别严令不得骚扰百姓，增加宣传的可信度，要是让百姓们心里认为这是安家带来的灾祸，剩下的就好办了。江星辰相信只要打下几个城市，就会有人投靠过来。安家世子惹的祸，凭什么让整个崇明岛来偿还。

　　月影的五万人也确实无法打仗，内陆的士兵经过几天海上航行，九成的人都吐得腿软，上岸后比散兵游勇都不如，站都站不稳，偏偏他们还非常紧张，很多人从来没打过仗，只知道战争的残酷，当年玄元天宗进攻的时候，还年幼的他们就有不少见过那种恐怖的画面。

　　月影三皇子亲自带队，脸耷拉的老长，月影的士兵实在太弱了，当年保卫都城的一千勇士是何等气魄，再看看这些人。幸亏武器装备先进，也幸亏主要任务不是进攻，否则这帮士兵都得扔在这。

　　五万士兵在港口城市连着休整了好几天，缓过劲来的士兵们都有些纳闷，怎么还不出发呢。打仗是紧张，可这种等着上战场的滋味更难熬。

　　接下来让他们更惊讶的事儿发生了，他们还是没有出发，反而天天跑到城外训练。大炮打得震天响，几天下来，对大炮的操作倒是熟练了不少。

　　而且他们还发现，港口城市内的老百姓虽然有些怕他们，看他们的眼神怪异，但却并没有太大的抵触情绪，也没有刻意躲开他们。

　　就这样过了十多天，出发的命令才下来，目标是一百五十里外的一座中型城市。

　　士兵们不知道的是，在他们训练的十多天里，星辰领的进攻一直就没有中断过。崇明岛主城的皇宫和军营每天都会被两百只大蜻蜓轰炸，已经持续了好久。别看港口这边比较平静，主城那里已经乱成一锅粥了，皇宫基本都被摧毁，安家的人早就已经搬离。军营也是一片残破。

　　好在皇宫和军营附近的民宅比较少，否则主城里怕不是到处都是灾民。

　　每天的轰炸还不算完，接下来还有铺天盖地的传单洒落。上面写明了星辰领的目的，安家帮助安家世子攻击星辰领的基地和舰队，所以才引来他们的报复。他们让老百姓和贵族们放心，冤有头债有主，我们就找安家，不伤害百姓，也不触动贵族的利益，只要安家倒台，我们就撤退。

　　这样的传单在几天之内就洒遍了岛上的各大城池，随即消息便蔓延到了整个岛屿。

　　这些日子安家的人十分不安，主城内的议论一面倒都是指责他们的。这要是平时，哪有人敢说安家不是，难道那些百姓想要造反吗……更让他们揪心的是，崇明岛的高层在他们眼中好像也变得行为异常。

　　他们知道这都是传单的作用，于是专门派大量的人收缴传单。但传单收上来了，传单的内容却收不上来，百姓的议论声越来越大。他们也曾尝试着同样用宣传的方法，告诉百姓星辰领就是侵略，大家应该共抗外敌。可效果依然不好，百姓们全都漠然以对，星辰领的轰炸就是最好的解释，人家只炸皇宫和军营，从不轰炸民宅，你还有什么可说的。

　　接下来发生的事儿，更是让安家的人坐立不安。很多安家直接掌控的大城都发来消息，他们那里反对安家的声音要比都城大得多，而且里面有贵族的影子……

　　对这种变化感受最深的就是月影的五万士兵。开始攻打中型城市的时候，对方的反抗很激烈。轰开城墙进入城市后，受到了很大的阻力，士兵虽然有连弩，但在城市巷战中依然死了两百多人。

　　不过接下来他们就发现，打仗变得越来越轻松，远没有打中型城市的时候艰苦。好几个城市打到一半的时候就投降了，有的甚至都不用冲进城内，对方就举着白旗走了出来。有得甚至都不用打，五万大军一到立马投降。

　　三皇子管理很严，专门成立的监察队，有效地控制了军队的纪律。投降城市见星辰林的军队真不祸祸百姓，心头的一块大石总算落地，也庆幸自己做出了正确的选择。

　　再接下来，江星辰最希望的事情终于发生了，一名自称常家主的人要找主事人面谈。

　　月影三皇子马上把人迎了进去，双方密谈了将近两个小时，那个常家主才带着满意的笑容离开。

　　再往后，常家所在的大城首先提出让安家出来负责的呼声，有了一个挑头的，马上就有第二个，第三个……呼啦啦出来一大片。

　　安家简直不敢相信，居然会有这么多反对自己的声音。这时他们已经意识到要不好了，一方面联系各城的城主，一方面发动对敌后的袭扰作战。

　　原本他们是想让星辰领的五万人再深入一些的，那样或许能全部吃掉对方，但现在却不得不提前下手。

　　两天之后，安家接到消息，袭扰作战失败，派出去的小股部队损失将近一半。而回复他们的城主，只有六成，其余的全都聚集在了常家那边，形成了崇明岛最大的反对势力。

　　就在这个时候，星辰领的五万军队突然加速直插主城，常家联合的势力也早有预谋一般，同时出兵。

　　惊慌失措的安家想快速调集大军来保主城，奈何时机已经晚了，常家的联军更近一步，不但阻挡援军前往主城的路线，而且还形成了对主城的包围圈。

　　接下来的战斗就没什么悬念了，在空中力量的支援下，安家自然无法招架，而此时再想跑也跑不掉了，最终城内也发生了叛乱，安家除了少数高手逃脱，其余不是被杀就是被擒，安家世子的父亲也在居所中自杀身亡。

　　安家彻底倒台，保他们的势力识时务的赶紧投降，不识时务的自然就被常家灭杀。

　　崇明岛新一轮的权利洗牌即将开始，而海外也随着这一战彻底平定。


第1585章 庆功宴

　　攻打阿宏岛的战役进行了将近两个月，在这期间，海外的信息源源不断传回大陆，摆上了各大势力的案头。

　　海外庞大的联合舰队战败，光是俘虏就有将近十万人，死伤不计其数。四洲岛之前发生叛乱，但在星辰领的协助下，墨敌已经成功平叛，重新掌控四洲岛。

　　星辰领带领四洲岛两万人奇袭曼丹岛，南宫世家战败，并被新的统治者杨家屠戮殆尽。

　　阿宏岛宣布投降，岛内几乎没有损失，姬家与江星辰达成合作协议，星辰领即将在阿宏岛上展开大规模建设，海战中所有俘虏的水手都被运送过去，据说是充当劳工。

　　崇明岛的结果还没出来，但他们主城每天都被两百只大蜻蜓高空轰炸，皇宫和军营都被摧毁。月影王国的五万士兵也已经登陆，随时都可能展开大规模进攻……

　　乾坤大帝，玄元天宗宗主，各大王国皇帝，就没有一个不冒冷汗的。之前江星辰连续在诅咒之地，星辰领和大海战取得胜利就够吓人了，没想到他竟然连几大岛都相继拿下。

　　四洲岛是他帮着平叛，墨敌可以说是江星辰的铁杆。曼丹岛的杨家显然就是江星辰扶植上去的。阿宏岛就更不用说了，要不是傀儡江星辰怎能放过他们？所有的皇帝都不傻，看得非常清楚。

　　还有崇明岛，在高空轰炸之下又能支撑多久。在星辰领的持续打击下，安家早晚得步了南宫家的后尘。

　　这样一看，整个海外势力几乎尽入江星辰的掌握，之前他们谁都没想到，这一场大战打下来，星辰领摇身一变骤然成了比他们都要巨大的庞然大物，整个海外的资源，他们都眼红，以后就任由江星辰予取予求了。

　　这些消息令各大势力的掌舵人觉都睡不着了，现在他们才意识到，星辰领的实力有多恐怖，以前星辰领人员不够的短板被现在的盟友彻底弥补了，诅咒之地强大的武器生产能力可以轻易把一个战斗力平庸的部队武装到牙齿。

　　放在今天之前，谁会在乎月影王国的士兵，别说五万，十五万也是菜，可一旦装备上星辰领的武器，就成了颠覆崇明岛的主要力量。

　　乾坤帝国皇宫，大帝匆匆召集金家主等人，大殿内彻夜亮着灯火。玄元天宗所有长老齐聚，各大王国的高层也都聚集在皇宫，研究今后对星辰领的策略……

　　就在各大势力的皇帝对江星辰又羡慕嫉妒，又担心害怕的时候，星辰领的后山的墓地站满了人，气氛肃穆。

　　星辰领和老爷子已经从阿宏岛赶了回来，在他们之前，二哥，老四，韩小五，晏河等人早就到了，除了还在轰炸崇明岛的两百名私兵，其余的所有私兵也纷纷返回，同时带回来的还有这次在河口之战中阵亡私兵的骨灰。

　　星辰领这些年对外交战就没断过，但真正死人只有两次，一次是崇明岛围攻，这是第二次。虽然给私兵家人的抚恤足够他们以后衣食无忧，但江星辰还是心里发堵，觉得对不起他们。

　　其实说起来战争哪有不死人的，势力发展又哪有不打仗的，星辰领的科技发展代表着新事物的诞生，意味着触及别人的利益，这根本就无法调和……这些道理江星辰都懂，但他就是过不去心里那道关。

　　老爷子看着江星辰神情肃穆地一个个埋葬私兵的骨灰，心里再次感叹：“这小子真不是个争霸的材料，心太软了！”

　　离开后山，众人沉重的心情从沉重变得活跃，渐渐激动起来，安葬了死者，接下来就是庆功和封赏了。二哥，莫红纤，老四几个甚至围在了江星辰的身边询问给什么好东西。

　　老爷子则直接张口索要：“没别的，三十级青蛟的肉给我来个千八百斤尝尝！”

　　“滚犊子！”江星辰脚下一个踉跄，气得差点儿没吐血，千八百斤，你也不怕把自己补得爆体而亡。

　　“那给个百八十斤也行！”老爷子吹胡子瞪眼，大声道：“小子，我出生入死在海外几个岛来回跑，又搞暗杀，又救人，还得找黑袍问消息，还带队攻打曼丹岛，为了这场大战我他么连给初雪儿子起名字的机会都错过了……除非你答应让我给孩子起名字，否则我缠死你！”

　　江星辰哼了一声，说道：“你就别做梦了，孩子的名字早就起好了，就叫江太极……”

　　“小子，你少来这套，我问过初雪了，江太极这个名字她根本就不同意！”老爷子嘿嘿笑道。

　　江星辰嘴角猛抽两下，郁闷地说道：“老不死的，我是孩子的亲爹，名字就得我取！”

　　老爷子撇了撇嘴，说道：“你是亲爹了不起吗，我还是孩子的亲祖宗呢！我一定要给孩子起个响亮的名字！”

　　赵丹青这时颠颠跑了过来，问道：“你老给孩子起啥响亮的名字啊？”

　　老爷子马上做出一副高深的样子，缓缓说道：“昨天我听小美和小玉说了一个天书奇谭的故事，里面有个叫蛋生的少年，既勇敢又善良，我看孩子叫江蛋生就不错？”

　　江星辰闻言脑门的青筋迸起一片，一脚就踹了过去：“老不死的，你他么才是蛋孵出来的呢……”

　　老爷子和赵丹青这一闹，江星辰压抑的情绪彻底散去，也使得接下来的庆功宴的气氛格外热烈。

　　庆功宴是在食客人家举办的，整个饭庄都被包了下来，在坐的不光有星辰领的高层，立下大功的私兵和一些水手也都破例坐在了大厅内。

　　黄晶币，元石，爵位，高级妖兽肉，奖赏一个个发下去，整个食客人家都变成了欢乐的海洋，欢呼声都快把房顶掀飞了。

　　私兵之中，获奖最大的当初老李，当初在河口的表现，让他获得了一斤三十级妖兽肉和一千元石的奖赏，令整个大厅的人都羡慕红了眼。

　　老李激动地热泪盈眶，跪倒感江爵爷的赏赐，不说三十级妖兽肉，单单一千元石就够自己家人过一辈子好日子了。

　　第一次见到这种场面的鸣雀岛水手，眼珠子差点儿没飞出来，打死他们也想不到封赏会这么大……随后他们心里都生出了浓浓的期望，或许自己也能获得这样的封赏，一辈子衣食无忧。


第1586章 气氛，失败的兴师问罪

　　这场大战从去年获得深洋宝藏之后开始准备，到大获全胜一共历经十个多月，几乎调动了星辰领所有的力量。因此这次庆功封赏，上到老爷子，莫红纤，二哥等高层，下到普通军士，鸣雀岛招收的水手，全都有收获，赶不过来的也由韩小五和四哥他们代领。

　　哈克苏和撒加等人刚从沙漠赶回来不久，正好赶上庆功宴，听着从江星辰嘴里说出的一个个奖励，两人眼珠子都蓝了……

　　封赏过后，真正的庆功宴开始了，白酒啤酒葡萄酒，成箱成箱搬上酒桌，人们举杯相邀，大声欢谈。这场大战每个人都经受了很大的压力，无论是舰队还是基地。现在不但打赢了，灭掉了最有威胁的大敌，还获得巨大的利益，人们便情绪喷涌彻底释放开来，食客人家内的欢乐气氛不断升高。

　　江星辰和高层们挨桌敬酒，虽然每桌都只是小抿一口，可一圈下来江星辰还是晕了，不得不提前退席，由小猫女护送他回去了领主府。

　　江星辰一离开，高层的酒桌上也热闹起来，莫红纤和灵儿拼酒，老四和韩小五互吹流弊，晏河被赵丹青和孙三强这两个损货拉着灌酒，老爷子则在一边笑呵呵地看笑话。

　　没过多久，在座的倒下了一半，第一个就是晏河，被灌得都现场直播了，差点儿没吐到桌子上。然后老四，韩小五，哈克苏全都喝趴下了。

　　赵丹青同样也喝了不少，脸都红了。然后他不知想到了什么，突然看向王恒，大着舌头问道：“对了，那个安家世子到底长啥模样，我们都他么没见过呢！”

　　“是啊，长啥模样？”二哥和莫红纤也跟着问道。赵丹青这一说，把他们的些好奇心也勾了起来。

　　“还能啥模样，也是一鼻子一张嘴，两肩膀扛一个脑袋，看着普普通通一青年，也就有点儿帅，心脉一断，立马死翘翘了！”王恒回答道。

　　“我不信，跟江兄弟斗了这么长时间的安家世子看上去这么平凡？”赵丹青用力摇了摇头。

　　“那你以为呢，他长了三头六臂不成？”老爷子大笑着调侃。

　　“那到不至于，可王恒说的与我印象里的安家世子差得太多了……他不是埋葬在海外了吗，回头我亲自去看看！”

　　老爷子噗嗤笑出了声：“赵小子，我看你是真喝多了，这么长时间，安家世子早就腐烂了，你还能看出个屁！”

　　王恒也笑了起来，喘着气道：“就算不腐烂你也看不出什么来！那家伙的脑袋被我用大石头……”

　　话到这里，王恒的话戛然而止，小心的左右看了看，见江星辰确实没在，这才长出了口气。

　　而老爷子和赵丹青等人都愣了，过了好一会儿才哈哈大笑起来，对着王恒挑起了拇指：“小子，可真有你的！”

　　赵丹青，莫红纤和韩小五等人知道安家世子自断心脉，还被葬在了风光秀丽的海岛，心里都感觉不太爽。可现在听了王恒的话，他们终于痛快了。

　　“来，我敬你一杯，这个事儿干得漂亮！”赵丹青哈哈大笑着端起了酒杯。

　　王恒则哭丧着脸道：“你们可千万别告诉爵爷啊！”

　　老爷子和二哥嘿嘿地阴笑，拍着王恒的肩膀道：“放心，我们怎么会出卖你呢！”

　　王恒看着两人的笑脸，激灵灵打了个冷颤，心里哀嚎：“嘴欠啊，就知道不能多喝！这次要倒霉了，全星辰领谁不知道，这俩家伙的话最不能相信……”

　　这个时候，太阳已经偏西了，江星辰回到领主府本来要休息，结果却发现魅儿和唐初雪都没在，两个孩子也没在。他休息的心思顿时就没了，酒也吓醒了。现在还坐着月子呢，就敢带着孩子往外跑，不怕落下病么。

　　找来下人一打听，说是两位夫人带孩子出门有一会儿了。江星辰想了想，便让小猫女带自己去了后山，如果他没有料错，魅儿一定是去祭拜老太后了。

　　果不其然，刚到后山他就看到了唐初雪一人抱着两个孩子，正坐在一棵树下，静静远望群山，秋后的阳光洒在她的身上，显得安静极了，画面漂亮得让人出神。

　　脚步声惊动了唐初雪，扭头看到是江星辰，不由展颜一笑。

　　这一刹那，江星辰感觉天地都失去了颜色，阳光都暗淡了，直愣愣盯着唐初雪的脸。原本是气冲冲来兴师问罪的，可此刻他完全沉醉在这绝美的一笑之中。

　　“发什么愣呢！”直到小猫女轻轻推了他一下，他这才回过神来，赶忙跑到唐初雪身边，本来是想训斥两句的。可不知怎地，伸手抱过小公主的时候却凑到唐初雪耳边说了一句：“媳妇，你可真漂亮，我刚才又被迷倒了！”

　　唐初雪俏脸微红，扫了旁边的小猫女一眼，腾出来的一只手，轻轻拧了江星辰一把：“说什么呢，不知羞！”

　　江星辰嘿嘿一笑，把小公主举了起来，转了一圈，然后再那张雪白雪白的小脸上用力亲了一下。

　　“哎！你小心点儿，喝酒了吧，脚底下都不稳……喝过酒不许亲孩子！”唐初雪立马大声阻止。

　　“好好好，听你的……”江星辰尴尬地笑了笑，只能无奈妥协，岔开话题问道：“魅儿呢？”

　　“这次不是把那个什么族长杀了吗，魅儿带着小美和小玉去山坡墓园祭拜老太后了。我带着孩子在这里等她们……估计应该快回来了吧！”唐初雪答道。

　　江星辰刚想说进去看看，就听脚步声从远处传来，魅儿和两个丫头出现在了视线中。

　　“哥哥！你也来了！”来到近前，魅儿低声招呼，江星辰看到她和两个丫头的眼圈还有些湿润，显然刚才是哭过了。

　　“好了，开心些，族人们的大仇已经报了！”江星辰把小公主交给魅儿，轻轻抱了她一下。

　　“恩！谢谢哥哥！”江魅儿说道。

　　“谢谢爵爷！”两个小丫头也跟着给江星辰行了一礼。

　　“都是一家人，不用这样！”唐初雪看气氛有些哀伤，便过来岔开话题：“星辰，孩子的名字我们取好了，你要不要听听？”


第1587章 万钧和涵秋

　　一说起给孩子起名字，江星辰整个人立马就不好了，也重新想起了自己来此的目的，当即一板脸训斥道：“谁让你们出来的，坐月子呢不知道吗，现在天气已经很凉了，以后落下病根怎么办……”

　　两女先是一愣，然后不经意地同时露出一丝笑容，也不答话，默默注视江星辰，目光越来越温柔，好像非常认真地聆听他的训斥一般。

　　江星辰一开始还滔滔不绝，到后面声音越来越小，两女的目光简直都要把他融化了。

　　“公主姐姐和初雪姐姐天天都会出来啊，怎么外出就会生病吗？”两个小丫头不合时宜地说了这么一句，还一脸好奇的表情。

　　江星辰一听，眉毛一下就竖起来了，大声道：“你们疯了，天天往外跑，把我说的话当耳旁风吗……”

　　“可是爵爷，心儿姐姐说外出没事儿啊，还让公主姐姐和初雪姐姐带着小宝宝多出来呢！”小美和小玉又说道。

　　江星辰狠狠瞪了两个丫头一眼，目光犹如电波一样传递出信息：“你们两个熊孩子给我拆台是吧，以后别想出去玩儿了，天天给我在家里呆着！”

　　如此浓重的威胁，小美和小玉当然感觉出来了，吓得忙跑到了小猫女身后，偷偷探头往外看。

　　吓跑了两个捣乱的小丫头，江星辰非常认真地说道：“心儿说的也不行，修为高也不行，坐月子就要呆在屋子里……”

　　其实听两个丫头说心儿同意的，江星辰已经放心了。上一世欧美的孕妇生了孩子之后，也没见坐月子的，更何况唐初雪和魅儿一个元气九层修为一个元气四层修为呢。

　　江星辰现在就是胡搅蛮缠了，一来承认错误实在太尴尬，二来他还想夺回给孩子起名字的权利。

　　两女还是没说话，依旧一副微笑的表情，目光温柔地看着他，不过这次充满了侵略性，抬腿往他身边走去。

　　“别以为这样看着我，我就会原谅你们，这次的问题很严重，你们……你们要干什么？”江星辰故作强硬地说了两句，一看两女靠过来，立马就慌了。

　　“不干什么，就是告诉你孩子的名字！”唐初雪笑了笑，一副别以为我不知道你鬼心思的样子，接着把大胖儿子送到他怀里，说道：“我给咱儿子起名叫江枫！”

　　“江枫，这么俗！”江星辰立即吐槽。

　　“怎么俗了！”唐初雪一瞪眼，轻轻拍了江星辰一下，手指远方群山：“你看！”

　　江星辰扭过头，就见唐初雪手指的方向一片红，层林尽染，好几个红色的山坡连城一大片，与夕阳的霞光遥相辉映，好似火焰点燃了天空，十分壮观。

　　“看到这个景色，我就决定给儿子起名江枫……你知道就行了！”唐初雪笑道。

　　江星辰嘴角狂抽，什么叫我知道就行了，合着就是通知我一下，连建议权都不给我啊！江枫哪有江太极好听。

　　“哥哥，女儿的名字也起好了！”魅儿这时也开口说道。

　　“叫什么名字？”江星辰无精打采地问。

　　“前天晚上我带孩子出来，看到月亮又大又圆，就想给女儿起名叫秋月……”

　　江星辰脑门青筋都起来了，蹦蹦直跳，你们胆子也太大了，晚上都敢出来，就不怕把孩子冻着，已经是深秋了。还有，我当时起名字叫春花你们不乐意，现在给我来个秋月算什么鬼！

　　魅儿白了江星辰一眼，撅了撅嘴道：“就知道你不喜欢，所以我没有用秋月，最后改成了邀月，好听吧！”

　　“邀月？”江星辰眼睛瞪得老大，惊呼出声。

　　“对啊！”魅儿点点头，笑道：“举杯邀明月，对影成三人！这不是哥哥在月下喝酒时说的吗，所以我就给女儿起名叫邀月了！”

　　江星辰脸上的肌肉不停抽抽，感觉好像被十几个闪电连续劈中，简直是外焦里嫩。移花宫主邀月，玉郎江枫，我他么还恶人谷李大嘴呢，你们这跟我玩儿绝代双骄啊！还都是反面人物！

　　“不行，坚决不行！两个名字我不同意，打死都不同意！”江星辰大声吼了起来，把唐初雪和魅儿都吓了一跳，两个孩子哇哇大哭了起来。

　　“你发什么疯呢！”唐初雪生气的拍了江星辰一巴掌，赶忙把孩子抢了回来，抱在怀里轻轻晃动。

　　江星辰一看把孩子都吓哭了，不由尴尬地笑了笑，然后认真地说道：“反正这两个名字肯定不行！”

　　一看唐初雪皱眉，江星辰马上解释道：“我觉得枫这个字代表的意思太单一了，光一个红火那能配得上咱儿子……枫叶如火确实是奇景，但我觉得咱儿子生来就大，将来也一定顶天立地，不如叫千山或者万钧更有气势！媳妇你说呢！”

　　唐初雪闻言忍不住点点头，蹙眉思索。

　　“有门！”江星辰心里用力挥动一下拳头。

　　片刻，唐初雪对江星辰展颜一笑，点头道：“就叫江万钧吧，这次算你靠谱，没随随便便瞎起！”

　　“同意了！”江星辰不由欣喜若狂，仰着头哈哈大笑：“那是，给儿子起名当然得走脑子了！”

　　小猫女在一旁嘀咕道：“我觉得江万钧不如江枫好听呢……”

　　“小香你不许说话！”江星辰立马扭头瞪了一眼，沉着脸道：“孩子出生时你诬陷我的事儿还没跟你算账呢，烈酒的名字是我起的吗？”

　　小香吓得赶忙低下头去，偷偷吐了吐小巧的舌头。

　　“哥哥，那女儿呢，邀月怎么不好了？”魅儿拽了拽江星辰问道。

　　江星辰道：“秋月清冷，月华似水，我觉得涵秋这个名字比邀月更符合咱们女儿，希望她以后也像你一样温柔似水！”

　　魅儿小脸一红，轻轻嗯了一声，低声道：“涵秋，江涵秋……是比邀月好听，这个名字好！”

　　江星辰哈哈一笑，得意地抬起了下巴，颇有些扬眉吐气的感觉，孩子的名字最终还是由自己敲定的，这之前郁闷的感觉顿时一扫而空，一把抱过女儿，在她的小脸上用力香了一口。

　　“哥哥，你决定了吗，什么时候去开启皇室宝藏！”江星辰逗闺女玩儿的时候，魅儿突然问道。


第1588章 说谎，快速发展

　　“咯咯……”被江星辰亲了一下，还不到一个月的小涵秋竟然笑出了声。

　　“她笑了，哈哈哈哈，我女儿居然笑了！”江星辰惊异地看着女儿，高兴得不要不要的，以至于连魅儿的问话都没听到。

　　“哥哥，问你话呢，什么时候去开启皇室宝藏啊？”魅儿又问了一遍，江星辰这才听到。

　　又在小涵秋白净的小脸上亲了亲，江星辰抬起头笑着说道：“等给孩子过完了满月的！”

　　族长的话最终还是让他有所顾忌，宝藏内的隐秘是什么并不清楚，但肯定不简单。这也就意味着或许需要不短的时间。孩子就要满月了，他可不想错过，在他心里天大的事儿也没有家人来得重要。再说有盘旋守着，也不怕有人打什么主意，说实话海外一战之后，他也不信有哪个势力敢动这个心思。

　　“满月还得过几天呢，你带着飞行妖兽去，两三天不就回来了吗？”魅儿奇怪的问道。江星辰并没有告诉她宝藏内另有隐秘的事儿，她还以为去宝藏非常容易呢。

　　江星辰打了个哈哈，说道：“那可不行，闺女儿子满月必须大办，得准备好多东西！”

　　“有什么可准备的，叫大伙吃顿饭不就完了！”唐初雪问道，奇怪地看着江星辰，总觉他有些不太正常。

　　“没那么简单，你们就别操心了，一切交给我来安排就行……”没等唐初雪和魅儿说话，江星辰马上道：“一会儿天就黑了，赶紧回去吧，别让孩子着凉了，我还要去大学看看！”

　　说着，把小涵秋交给魅儿，江星辰逃也似的跑向了大学。

　　“魅儿，你有没有觉得他有些怪？”唐初雪看着江星辰的背影问道。

　　“初雪姐，别管他了，估计又准备什么惊喜呢！”魅儿笑着答道。

　　“还真是！”唐初雪想想江星辰以前给魅儿生日上弄的花样，微微点了点头……

　　江星辰跑出去老远，这才放缓了脚步，抹了一把额头渗出的汗水。要是这她们知道宝藏内有危险，说什么也不会让自己去的。可他有阵法，可以进行探索，比任何人去起到的作用都大。

　　“哎！说瞎话真够累的，初雪也太敏感了……回头还得嘱咐一下老爷子，千万别说漏了！”江星辰碎碎念道着，走进了大学。

　　三十多天以前被爆炸破坏的院墙已经修好了，只有受损的楼房还在修缮。除此以外，大学并没有任何变化，还跟以前一样。

　　这一年时间，江星辰先是去深洋，回来就准备大战，精力全都放在了武器的设计和研发上，对别的方面并没有关心。等跟仙凝一聊起来才发现，各学科的发展进度简直惊人，他都愣住了。

　　首先让江星辰惊讶的是，居然有研究员在研究蒸汽机热效率利用的时候提出了能量守恒的想法。这不就是热力学第一定律吗。

　　就在他还发愣的时候，仙凝接着又提出了一个设想，就是电场和磁场的相互转化问题。

　　原本这个问题很普通，但当仙凝提及这个场会有多大，电磁转换产生的信号能不能在这个场内传播时，江星辰又惊呆了，这不就是电磁波吗。

　　接下来仙凝又说了一些应用层面的东西，比如漆包线的问题解决之后，大型电机已经生产出来了，可以广泛应用于大型机床，变压器再次改进等等……

　　不过江星辰听着并没有太多兴趣，他完全被仙凝提出的设想吸引了，因为他知道电磁波并不是空想，以后将会产生巨大的实用性，想想无线电报，雷达，微波等等产品出现，他呼吸都有些发紧。

　　不过没过多久他又重重叹了口气，他就知道电磁波是由麦克斯韦提出来的，后来赫兹实验成功，证实了电磁波存在。但赫兹做的什么实验他却不知道。他也知道光也是电磁波的一种，但却不能提，到时越说越深，到了波粒二象性，再到量子力学，那仙凝自己怕是就乱了。

　　考虑了一会儿，江星辰非常认真地告诉仙凝：“我有个直觉，你的假设是对的！”

　　仙凝听后非常高兴，又拽着他说了好久，从化学反应的规律到妮儿对数学研究的进展，从设想测定武器的动能再到力学定律和对建筑的作用……江星辰连晚饭都是跟她一起吃的，直到深夜才离开。

　　把江星辰送走，仙凝的情绪很快低迷了下去，她真想天天跟江星辰进行这样的谈论，这样会让她觉得彼此贴得很近，她喜欢这种感觉，她也一直认为江星辰和自己有着共同的目标和爱好。

　　可她心里清楚，江星辰不可能每天守在实验室，更不可能时常像今天这样长谈。他有媳妇，还有了孩子，还有许多许多的事情要做……

　　“哎！”仙凝重重叹了口气，然后重新焕发出精神，转身走回了实验室。

　　江星辰出了大学后，走得非常慢，脑子里还在想着刚才与仙凝的谈论。按照现在科学的发展趋势，以后会越来越深入，越来也复杂，所衍生出来的相关学科也会越来越多。

　　他现在琢磨，以后是不是要专门研究基础物理了。星辰领的发展一直以来都是以实用性为主，但没有基础物理学做指导，早晚都会遇到瓶颈。

　　可他现在又有些迷茫，以后真的要在基础物理上花费这么大的力气吗。这个世界可是有元气的，而且已经发现了阵法的应用，以后的发展会不会就以元气为主了……也不对，无论从哪方面看，这个世界都与上一世所在的宇宙有着相同的规则，地球的科技也在这里得到了应用，继续研究下去肯定会有较大的发展……

　　一路上，江星辰也没有一个确切的答案，等回到领主府门口，他才用力拍了一下脑门：“大学都建起来了，科学哪能说放下就放下！从壁画上看这个世界是发展元气不假，我也有阵法外挂，可承载阵法的七彩水晶又能有多少？如果资源稀缺，以后又怎么发展的起来！”

　　江星辰想到这里长出口气，刚要推门回家，就听旁边老爷子院子里传出赵丹青的大叫：“老东西，你快点儿的，一会儿没好戏看了！”


第1589章 表白

　　听到声音，江星辰停住了脚步，扭头看向老爷子的院门。他很奇怪，这都已经深夜了，赵丹青找老爷子看什么好戏？不过他可以肯定的是，这两人在一起绝对没好事，指不定又憋着坏水算计谁呢。

　　稍一犹豫，江星辰便走了过去，正好他要嘱咐老爷子，千万别在唐初雪跟前说漏了嘴，把宝藏内有隐秘的事儿泄露出去，那就真的别想开宝藏了。

　　“老家伙你快点儿啊！”赵丹青着急的催促声再一次传了出来。

　　紧跟着老爷子也说话了：“催什么催，我不得把望远镜带上吗？”

　　“我凑，把这茬忘了，给我也带一个……”赵丹青这句话没说完，已经拉开了院门走了出来，迎面就撞上了江星辰。

　　“哎呦我去！”赵丹青吓得一哆嗦，差点蹿墙上去。随即微闭着眼长出口气，抱怨道：“我说兄弟，你这突然冒出来也忒吓人了，大半夜的不睡觉上这来干啥啊你！”

　　江星辰笑道：“我还想问你呢，大半夜不回家跑这来大呼小叫的，还让不让人睡觉了，就不怕梦月回头收拾你？”

　　“今天不是庆功宴吗，晚回家一会儿没事儿……”赵丹青正说着，老爷子跑了出来，问道：“小子，你咋来了，这么晚！找我有事儿？”

　　“没什么事儿，就是……”江星辰话还没说完呢，老爷子就摆手道：“没事儿就回去陪媳妇孩子吧，我这忙着呢！”说完一把拽着赵丹青就走。

　　江星辰的脸瞬间就黑了，这么着急赶自己，更确定了这俩货有问题。

　　“等会的，这么晚了你们又去哪？”江星辰一伸手拦住了他们。

　　“我们去找老二斗地主，你也想去？那正好，咱们四个打麻将也一样！”老爷子用挑衅的眼神看着江星辰。

　　江星辰嘴角抽了抽，张嘴就要来一句去就去。可转念一琢磨，这老东西没准真会拽着自己打一宿麻将，话到了嘴边又咽了下去。

　　“算了，他们爱折腾谁就折腾谁，估计倒霉要么是哈克苏，要么是晏河！”江星辰心中暗道一句，然后摇头道：“你们自己斗地主去吧，我不去了！老东西你留心一点儿，嘴把住了门，别让初雪她们知道宝藏的事儿？”

　　老爷子一想就明白江星辰的意思了，不耐烦地说道：“放心，这我还不明白吗，我嘴最严了，谁也别想从我嘴里套出话来！”

　　“宝藏，大商皇室的宝藏吗，有什么事儿？”赵丹青马上变成好奇宝宝凑了过来。

　　“那个族长说，宝藏内有隐秘，没他领着进不去……行了，快走吧！”老爷子回了一句，拉着赵丹青就跑了。

　　江星辰被雷得满头黑线，站在原地愣了半天，脱下一只鞋就朝着老爷子跑走的方向扔了出去。你嘴严个锤子，比他么的棉裤裆还棉裤裆呢……

　　江星辰扔出去的鞋当然打不到老爷子，他早就带着赵丹青拐过街角了。

　　“就跟你说小声点儿小声点儿，怎么样？把小混蛋招来了吧，要不是老祖宗我机警，这事儿又得让他破坏了！”老爷子一边跑一边埋怨赵丹青。

　　“我哪知道江兄弟没睡，这都半夜了！再说我声音也不大啊！”赵丹青为自己辩解道。

　　“你声音还不大，都后赶上罗宇了！”老爷子吐了句嘈，用眼神威胁赵丹青不许说话，然后加快了速度，方向是新城的医院……

　　就在他们赶往新城的同时，医院顶楼的院长办公室内，二哥正局促地坐在心儿对面，两手在桌子下面捏着衣角，紧张得面色有些发红。

　　“二哥，这么晚了你来找我，是不是什么地方不舒服！”心儿微笑着问道。

　　“没，没有不舒服！”二哥赶忙摆了摆手。

　　“看病有什么不好意思的！我是医生，江爵爷的不育症都不避讳我！”心儿说道。

　　二哥嘴角猛抽两下，心里那个郁闷就甭提了，好容易鼓足了勇气过来表白，咋就被当成有那方面的疾病了呢。

　　“我真没病！也没有哪里不舒服！”二哥再次确认。

　　心儿的笑容消失了，微微皱了皱眉，问道：“难道是家里人病了，你等等，我让人准备药箱，这就跟你去家里看看！”

　　“咋还就说不清了呢！”二哥现在有种想要挠墙的感觉，连忙摇头：“我家里人也没病！”

　　这下心儿糊涂了，问道：“那你这么晚来找我有什么事儿？”

　　“没事儿！我……我就是来看看你休没休息！”二哥这句话说出口当时自己都傻了，恨不得给自己一嘴巴，这尼玛是人话吗，什么叫看看人家休没休息。

　　心儿也懵圈了，想了半天，愣是没明白二哥什么意思。

　　“心儿，你别误会！我是说……那什么，这么晚了没睡，忙什么呢？”二哥越着急嘴越笨，说出来的话更加语无伦次，都快被自己蠢哭了，明明是来表白的，怎么就是说不出口呢。

　　心儿有些不高兴了，什么我就别误会。这么晚了没睡，要不是你跑过来我早就睡觉了好吗！还我忙什么，你又不是学医的，我忙什么跟你有关系吗？

　　“刚解剖尸体呢！”心里不高兴了，心儿就呛了二哥一句，然后问道：“二哥你到底有什么事儿啊？”

　　二哥也看出来心儿不高兴了，深深吸了口气，平静了一下，脸上带出一副豁出去的表情，大声道：“我就是想告诉你，我喜欢你，我想娶你！”

　　心儿瞬间就石化了，小嘴微张，直愣愣看着二哥，突如其来的表白真把她震到了。

　　二哥这句话说完，就像等待宣判的嫌疑人，紧张得呼吸急促，紧握着拳头的手的骨节都发白了。

　　好半天，心儿的表情才慢慢恢复正常，对着门外喊了一声：“小雯！”

　　办公室的门马上打开，一个穿着白色大褂的女孩走了进来：“院长，你喊我！”说着，眼角的余光扫了二哥一眼，嘴角轻轻挑动了一下。

　　心儿板着脸道：“你去给二哥开一些解酒药！”

　　吩咐完心儿就进了里间，砰地关上了房门。二哥则彻底傻了，同不同意给个话啊，开解酒药是啥意思嘛！


第1590章 零智商的二哥

　　二哥昏昏沉沉往外走，脑子里迷迷糊糊的，心儿到底什么意思啊，同意还是不同意？要说同意吧，人家甩门走了。不同意，为啥还给我解酒药，看出我今天喝的不少，关心我吗？

　　“老二，这货怎么这么快就出来了！”老爷子和赵丹青刚刚赶到，正准备去提前选定的地点看好戏，结果就看到了二哥提着一包药往外走。

　　“我就说让你快点儿吧，看看，都耽误了！”赵丹青开始埋怨老爷子。

　　“少他么的废话，没准老二怂了呢。没看到他手里提着药吗，准是临阵退缩，改口说自己不舒服啥的！”老爷子不承认是自己的错，大声辩驳。

　　“老爷子，要说修为啥的你厉害。可玩感情，你还差着行市呢！你看看老二现在的衰样，明显就是被拒绝了！”赵丹青一副不屑的语气。

　　“我靠，你说谁感情不行，想当年我也号称帝都风流小霸王！”老爷子瞪着眼珠子，不服气地说道。

　　“嗤！”赵丹青笑了：“还风流小霸王，一听就是强男霸女的外号，都是硬上弓的还有脸说感情，丢人！”

　　赵丹青没说完就朝二哥跑了过去，他知道老爷子听了肯定发飙。果不其然，老爷子气得跳着脚大骂，要不是看赵丹青跑到了医院门口，他就追过去动手了。

　　“老二，怎么样？”赵丹青跑到二哥身边，伸手拍了他一下。

　　“啊！”二哥这才回神，扭头一看是赵丹青，就像看到了救命稻草，一把抓住他就往路边跑。

　　赵丹青吓了一跳，用力挣扎：“老二，你冷静！我就是让你主动表白，被拒绝了也不能怪到我头上吧！”

　　“谁说我被拒绝了！”二哥脚下一顿，诧异的问道。

　　“哈哈，赵小子，听到了吗？你不是自诩感情玩儿的好，看得准吗？”老爷子追了上来，一听二哥的话，马上开启了嘲讽模式。

　　“呃！”赵丹青一愣，下意识的喃喃道：“心儿竟然答应了，没可能啊。这货要长相没长相，要能耐没能耐，除了能吃没啥可取的地方，心儿的眼光不会这么差吧……”

　　说到这赵丹青猛地反应过来，一抬头，就看到二哥的脸都黑了，一脑门子青筋突突直跳，盯着自己的眼神就跟要吃人似的。

　　“呵呵，老二，别生气别生气，我开玩笑呢，缓解一下你紧张的情绪……恭喜你了，表白成功，追到了自己喜欢的女孩儿！”赵丹青吓得赶忙恭维，他看得出来，二哥是真急眼了。

　　听赵丹青恭喜自己，二哥立马泄了气，凶恶的表情也不见了，无精打采地说道：“心儿也没同意！”

　　“啥？”这下赵丹青糊涂了，没拒绝，也没同意，难道这货真像老爷子说的，关键时刻怂了，没敢表白。

　　老爷子则高兴了，得意地挑了挑眼眉，看到了吧，还敢说自己感情玩儿的好！

　　赵丹青没理会老爷子，问二哥：“那你到底表白了没有？”

　　“当然表白了……”

　　这下老爷子的笑容也没了，恨不得掐死二哥。你他么有啥话就不能一口气说完啊，一会儿没拒绝，一会儿没同意的，到底发生了什么。他现在都后悔出来晚了，没看到精彩的部分。

　　二哥继续道：“表白是表白了，不过心儿并没有答应……”

　　接着，二哥就把刚才在心儿办公室的情形说了一遍，最后问道：“老赵，你给我分析一下，心儿到底是什么意思啊。没给准话不说，还甩门走了。可要说不同意吧，还这么关心我，专门给我拿了醒酒药！”

　　赵丹青和老爷子听完对视一眼，都从对方眼里看到了无奈。这货的脑子进水了，把智商都给淹死了吗。你他么怎么想的，人家给你拿解酒药是关心你。

　　“老赵，你他么发什么愣啊，快点帮我分析，心儿到底什么意思？”二哥着急地催促。

　　“什么意思，傻子都知道，人家给你醒酒药明显认为你喝多了撒酒疯说胡话呢，让你清醒清醒！你他么竟然能想到关心你那去，喜欢个人智商都他么没了！”赵丹青心里狂吐槽。

　　老爷子低着头，脸上的肌肉有些酸，要不是不合时宜，他都想大笑，好好夸奖一下老二的智商，居然把解酒药跟关心你联系上了。

　　抬手揉了揉脸上的肌肉，老爷子就要告诉二哥心儿的意思。可他还没说话呢，就看到赵丹青猛对自己使眼色。

　　“咦？这小子又想干什么？”老爷子心里一动，立即闭上了嘴巴，准备看赵丹青的表演。

　　“老二，我觉得是这么回事儿！”赵丹青嘿嘿一笑，凑到二哥跟前，小声道：“女孩子都矜持，当然不可能上来就答应你。再说你那么直白，咋地不咋地就想把人家娶回去，连个让思考缓冲的余地都没有，心儿当然不高兴了，所以才甩门而去……不过这并不代表她讨厌你，从给你解酒药就能看出来！也就是说，你的机会还是非常大的！”

　　“真的！”二哥眼睛也亮了，心情也好了，笑容怎么也控制不住，脸上褶子都出来了。

　　老爷子给赵丹青送去一个鄙视的眼神，他现在才知道，这货居然还是个骗子，看看老二那德行，被忽悠得不要不要的。

　　“以后你得加把劲儿，展开追求！”赵丹青继续忽悠。

　　“怎么追求啊？”二哥一副小白的样子。

　　“多多约会，比如请她吃饭，带她逛街，准备惊喜啥的！当初我就是这么把梦月追到手的！”

　　“吃饭逛街我懂，可惊喜咋准备啊，我不会！”

　　“不会没关系啊，我帮你弄！这次大战之后江兄弟不是给了你二斤青蛟肉吗，明天你给我拿过来，咱们就用那个给心儿惊喜，保证她喜欢，对你好感倍增！”赵丹青拍着胸脯子说道。

　　二哥刚要点头，旁边的老爷子说话了：“你们想得也太简单了吧，心儿是什么身份你们想过吗。医院的院长，大学医学院的导师……先不说每天的工作有多少，就是研究工作都排得满满的。她有时间跟老二约会，狂街，吃饭吗？”

　　听到青蛟肉，老爷算是明白赵丹青想干嘛了，心里气愤：“不让我说话，就是为了独吞青蛟肉！美不死你！”


第1591章 吃独食，帮助

　　听老爷子如此一说，二哥的脸一下就苦了下来，可不是吗，心儿那么忙，哪有时间跟他约会。

　　赵丹青在一旁气得嘴都歪了，叫老爷子一起来是为了配合着忽悠二哥，骗来青蛟肉也是两个人分。可老爷子现在明显就是在拆台，难道他想要独吞？

　　这个念头一闪，赵丹青心里就默认了，老爷子那好种有好处就往自己怀里搂的品行，肯定是这么回事儿。

　　“早知道老二笨成这样，就不带老东西来了。”暗暗嘀咕一声，赵丹青反驳道：“老二你别听他的，谁说没时间，现在医院的大夫三十多人呢，一般的治疗和手术基本不用心儿。医学院那边的学员每天实验居多，心儿讲课的时间也有限的很！”

　　“对！这么一看心儿时间还真是不少！”二哥此刻完全没了主见，就像脑子没带出来一样，人家说什么就是什么。听了赵丹青的话又再次露出笑容。

　　“这小兔崽子，还真打定主意吃独食了啊！”老爷子气呼呼地瞪了赵丹青一眼，青蛟是三十级巅峰妖兽，虽然这场大战几乎所有人都获得了军功，但真正得到青蛟肉奖赏的也就二十几人。老爷子因为分到了液态元气，并没有分到青蛟肉，眼下有机会得手，当然不愿意空手而回。

　　因此在赵丹青话落之后，老爷子马上冷笑道：“我在医药上有点儿新发现，明天就会让心儿跟我一起研究！”

　　“我次奥！”赵丹青心里大爆粗口，他也没想到这老不死的居然如此卑鄙。

　　老爷子得意地对着赵丹青挑了挑眼眉，我他么是心儿的师傅，就是叫她去学习，你能怎么样？

　　“啊~”二哥总算明白了一点儿，赶忙哀求道：“老爷子，你的研究能不能往后挪动一下，我都三十多了，好容易才……”

　　老爷子听得牙都反酸，怎么感觉自己就像个棒打鸳鸯的坏人似的。随即一摆手打断二哥，面露为难之色说道：“这个不好办啊，除非我开始另一项研究，只不过……”

　　“只不过什么？”二哥急速问道。

　　老爷子嘿嘿一笑，心里都快爽翻天了，没想到老二这么好忽悠啊。

　　可就在他将要说出青蛟肉的时候，赵丹青抢先道：“老爷子，你有什么新发现啊。我家也是搞医药的，我老爹在医学院还担着一个副院长的职位，怎么从没听说你要搞什么研究？”

　　“切！我是大医师，脑子里随时都会冒出灵感，医学院不清楚很正常！”老爷子笑呵呵地回答道。

　　“那你能不能说说是什么新发现！”赵丹青冷笑，老爷子明显就是在信口雌黄，所以他才追问，他家也是玩儿医药的，老爷子想随便编一个是不可能的。

　　果然，老爷子被问得愣住了，医药界有待解决的问题很多，但要马上说出一个合情合理的来还真有些为难。

　　“哈哈，老二你看到了吧，这老家伙支支吾吾的，根本就没有什么新发现，他忽悠你呢！”没等老爷子琢磨过味儿来，赵丹青就大声喊了起来。

　　老爷子扫了二哥一眼，见他的表情变了，显然相信了赵丹青的话，马上大声吼道：“我用得着忽悠他么！别忘了我可是心儿的师傅，是她唯一的长辈，你们信不信，我要是表示反对，老二一点儿希望都没有！”

　　老爷子这句话说完，二哥就傻了，怒气值迅速下降到负数，脸上渐渐露出了阿谀的笑容。

　　“麻痹的，我怎么把这个忽略了！”赵丹青懊恼地拍了一下自己的脑袋。

　　老爷子看着两人的反应，得意一笑，心中暗道：“非得逼着老祖宗我发大招！哼！”

　　装逼似的抬了抬下巴，老爷子倒背双手，转身就走，现在已经胜券在握，以后等着老二把好东西送上门就行了。至于赵丹青那个小混蛋，还想吃独食，吃翔去吧！

　　“老爷子，老爷子，你听我说，我对心儿可是真心的，你千万不能反对啊……”二哥大喊着追了上去，都没理会赵丹青。

　　“老不死的，你他么给我等着！”赵丹青气急败坏地跳着脚大喊，本来叫老爷子过来配合自己的，没想到却被这老东西自己吃了独食，这让他怎么忍！

　　转过天一大早，赵丹青就跑到领主府，把二哥喜欢心儿的事儿告诉了江星辰。

　　“老二是咱们兄弟，而且已经三十多了，好容易有了喜欢的人当然要帮帮他，你说对吧？”赵丹青说这些话的时候表现得非常义气，其实他心里真正想的却是报复老爷子，想抢独食，没门。

　　江星辰听后非常惊讶，恍然大悟地点头道：“我说前段时间总看到二哥往医院跑呢，原来是这么回事儿……不过！”

　　说到这里，江星辰盯着赵丹青一笑，问道：“昨天晚上听你说看好戏，这是怎么回事儿？”

　　赵丹青正色道：“一定是你听错了，我根本没说过看好戏这样的话……兄弟，我得说说你了！工作是很忙，压力是很大，但一定要注意休息，特别是睡觉，千万不能少了。否则就容易出现上火耳鸣等症状，对肾也不好，你总不想以后靠着虎鞭……”

　　“我去你大爷的！”江星辰气得脸都绿了，一脚就飞了过去，不承认就不承认吧，还他么说我有毛病，你个混蛋才肾虚呢。

　　“心儿的事儿你们自己去解决，我管不了！”江星辰气哄哄地说道。

　　“别啊兄弟！你就忍心看着老二继续单身下去？”赵丹青哀求道。

　　“那你跟我把昨天晚上的事儿说清楚，到底看好戏是怎么回事儿。”江星辰板着脸说道。

　　赵丹青无奈叹息，来之前他就预料到了，八成瞒不过江星辰。

　　“是这么回事儿！”赵丹青为了报复老爷子，咬着牙一五一十地全都说了。从庆功宴上撺掇二哥去表白，再到二哥表白被拒，还被当成了耍酒疯。以及最后跟老爷子的争执。

　　听着听着，江星辰忍不住笑了起来，都说陷入恋爱中的男女智商为零，看来不是瞎说的，二哥平常挺精明个人，居然会认为给他解酒药是关心他。赵丹青和老爷子那么明显打主意也没看出来。

　　听完赵丹青的描述，江星辰明白了，赵丹青这货张嘴闭为了二哥，甚至把昨天的事儿告诉自己，其实就是为了报复老爷子呢。

　　老爷子也够可以的，居然利用是心儿师傅的身份敲诈二哥的青蛟肉。

　　“兄弟，那老不死的用心儿的师傅这个身份，老二只能任其摆布，你可得想想办法！”赵丹青最后说道。

　　“行！回头我亲自去找心儿，给他们创造相处的机会！”江星辰点头答应之后，赵丹青离开了领主府，兴奋地等待着消息，幻想着老爷子最后的苦瓜脸表情。

　　江星辰送走赵丹青后，又在院子里站了半晌，心中唏嘘。仔细一想，他都感觉时光如水，不知不觉中，二哥已经三十多了，心儿也是快三十的年纪了。现在回想起来，跟二哥第一次见面和给心儿做阑尾炎手术的场景还那么清晰，仿佛就在昨天。

　　“星辰！赵丹青来干什么，昨天晚上就大呼小叫的，今天又这么早就跑来找你！”唐初雪来到江星辰身边。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来：“是二哥的春天到了！”

　　“哦？”唐初雪有些意外，问道：“和谁啊！”

　　“心儿！昨天晚上他借着酒劲儿还专门跑去医院表白了！”江星辰答道。

　　“啊！是心儿啊？”唐初雪皱了皱眉，说道：“二哥靠谱吗，可别害了心儿啊……你看梦月，天天为赵丹青上火！”

　　“噗！”江星辰当时就喷了，逗比给人的印象果然都是不着调！

　　“放心，二哥还是相当靠谱的，将来绝对是个顾家的人……”江星辰只能帮二哥说好话，要不媳妇跟心儿说两句，这个事儿就甭想成了。

　　接着江星辰又把赵丹青刚才说的话给媳妇叙述了一遍，唐初雪都无语了，整个星辰领，最不让人省心的就是老爷子，这是快一百岁的人办的事儿吗。

　　“那咱们怎么办，直接找来心儿，说二哥昨天不是耍酒疯！”唐初雪问道。

　　江星辰笑了笑，摆手道：“那样当然不行了，老爷子不是说有新发现吗，那我就弄个新课题给心儿，然后让二哥负责材料，增加两个人相处的机会……”

　　心儿对医学的研究非常执着，当听到江星辰说的新课题后，马上就一头扎入了医学院的实验室中。

　　二哥得知江星辰安排他去给心儿寻找材料，高兴地欣喜若狂，这样他和心儿就有了更多的接触机会。

　　相反老爷子就郁闷了，本来就要把那块青蛟肉敲到手了，结果让江星辰一个命令给彻底破坏，气得老爷子差点儿没背过气去，天天咒骂小混蛋，恨不得弄包血仍到领主府去……

　　条件创造了，江星辰就不管了，能不能成还得看二哥自己。他则开始准备给孩子过满月，以及之后进入宝藏所需要的东西。

　　时间快速流逝，转眼已经到了十月三十号，还有两天孩子就要满月了。


第1592章 都来了，利益分配

　　星辰领又热闹了起来，江星辰的儿子和女儿满月，前来祝贺的人员一批接着一批。

　　最早赶过来的是罗宇，秦漫舞，吴天风，王双阳，南江候，二皇子，六公主这些与江星辰关系不错的人，接着就是与星辰领合作的各大商行。再往后玄元天宗，八大王国派出来的人也都纷纷赶到。最后来的是大浮滕，以及墨敌等海外势力的人。

　　按说孩子满月这种事儿影响不可能这么大，但星辰领刚刚赢得海外大战，威势太盛，很多势力，特别是八大王国和玄元天宗，与其说是来祝贺的，倒不如说是来表明态度的。

　　之前接到海外消息的时候他们就紧急磋商以后对星辰领的策略，那就是想尽办法寻求合作，暗中的活动全部停止。所以说他们这次是借着孩子满月的机会，跑来跟江星辰示好的，就连与星辰领仇恨最大的千山王国和大越王国也不例外，他们都被这场大战中星辰领所展现的实力吓到了。

　　对此江星辰当然乐见其成，能够安心发展，总是要好过打打杀杀。而且以后还要与各国多方合作，随着海外资源开采的扩大，与大陆贸易的全面展开，海运的压力必然大幅增加。这就需要多建港口，如果能够拉各国投入，他的压力就小得多。

　　不但如此，他还有一个超大的工程，就是打通冰原到星辰领乃至各大基地的通道，这就绕不开玄元天宗和千山大越等几个王国。

　　这么多各国的上层人物来到，安保工作加强了不少，好在一个月前的大战之后，星辰领并没有多少游客，人手并不紧张。

　　那些在新城购买了住房的人看到街面上巡逻人员多了，马上打听情况，然后就惊了：“所有大势力都来人了，我勒个去的，孩子过满月而已，要不要这么夸张啊，比一个国家新皇登基都流弊！”

　　自从这些人到来之后，江星辰算是闲不住了，别人不用亲自招待，但一帮不错的朋友总不能不管。

　　吴天凤，秦漫舞，二皇子，墨敌这帮人轮流去看青蛟什么样子，江星辰一趟一趟带他们去，最后实在累得不行了，索性就像白眼毒猿一样，直接挂在新镇演出会场展示，大家随便看，这总行了吧。

　　可等青蛟一挂出来江星辰就后悔了，住户，游客，甚至星辰领的工作人员都来了，天天把新镇口围得水泄不通。

　　“这就是三十级妖兽，看着好凶啊！”

　　“身体都残破了，星辰领的武器真厉害！”

　　“这得多少肉啊，卖出去绝对发了……”一开始人们是好奇，但后来想到青蛟的价值，一个个眼珠子都快蓝了。

　　这还不说，后来连鸿源城和东面三领这些距离近的人听说之后，都跑过来看传说中的青蛟什么样。

　　挂了两天，江星辰不得不中断展示，把青蛟重新收了起来。再不收起来的话，怕是有人忍不住真就动手了……

　　罗宇来的时候还是一副鬼子进村的样子，见到江星辰的第一眼就嚷嚷着上好酒好茶，还有三十级的青蛟肉。

　　江星辰也没有驳他的面子，这次诅咒之地一战，要是没有草原骑兵加入，就算有重机枪也无法歼灭对方五万人。

　　老爷子差点儿没嫉妒疯了，自己把徒弟都利用了也没弄到青蛟肉，这吃货一来就到手二斤。

　　暗骂了江星辰一句小没良心的，老爷子跑去找赵丹青，之前二哥事件两人谁都没沾便宜，这次他想通了，还得合作才有肉吃。

　　别看两人刚斗了一次，但当老爷子找来之后两人却一拍即合，开始算计如何才能搞到罗宇手中的青蛟肉……

　　老爷子和赵丹青准备算计罗宇的时候，江星辰正和二皇子六公主举杯相邀，庆祝游乐园计划即将开启。

　　二皇子笑得嘴都合不拢了，推迟了好几年，江星辰这次终于拿出了完整的规划。设计他看过，心里满意得不得了，他都能想到一旦这些游戏设备出来之后游乐园会多火爆……

　　十月三十一号，儿女满月的前一天的晚上，江星辰在翠园楼设宴，招待各大势力来人。

　　酒过三巡菜过五味之后，江星辰站了起来，开口就说起了这场海外大战的始末。

　　再坐的都是一愣，不知道江星辰这是什么意思，为何突然在这个场合说起这场大战？

　　江星辰只是简短地说了一下大战的起因和过程，便跳到结果：“这次大战最终以我星辰领大获全胜而告终。阿宏岛姬家投降，与星辰领签订了一系列协议，他们的铁矿，木料，秘银矿等等资源将允许星辰领进入开发……”

　　听着江星辰一条条说出与阿宏岛的协议，众人脸上的惊容越来越大，虽然大家都知道江星辰在海外获得了巨大利益，但此刻才知道这个利益有多大。

　　“阿宏岛的皇上改姓江了吗，这尼玛完全就是把阿宏岛的所有权都送了啊，财政上免税，甚至连军事权都受星辰领控制，他们还有什么，就算战败了也不应该答应这样的条件吧！”

　　人们的脑子里全都冒出了这样的念头，继而又想到，江星辰这个时候说这些是什么意思。

　　大家纳闷的时候，江星辰接着说起了曼丹岛，并详细描述了曼丹岛现在的状况，以及登陆战中四洲岛所起到的作用，并特别说明，曼丹岛的发展，星辰领和四洲岛将会共同介入。

　　在场众人的目光全都投向了墨敌，都流露出羡慕的神情。江星辰这话的意思太明显了，不就是分给四洲岛利益吗。

　　墨敌面含淡笑，仔细听着江星辰的讲话，神态中却带着一股说不出的得意。

　　一些人此刻总算明白江星辰是什么意思了，今天这个饭局其实就是海外大战之后的利益分配……可你他么没事儿叫我们来干什么，刺激我们吗？

　　江星辰四下扫了一眼，继续道：“现在崇明岛的战斗还在继续，不过月影王国的五万大军已经拿下了六座城池，我们的空中部队也在日夜轰炸崇明岛的军队，安家败北已成定局……此战过后，月影王国，星辰领也将共同联手展开对崇明岛的开发！”

　　“唰！”所有人的目光又投到了花家主的身上，由于月影三皇子在崇明岛指挥战斗，所以皇上就指定了他过来。

　　“麻痹的，月影王国算是交了好运了。不就毁了个皇宫吗，崇明岛获得的利益够他们建造一百个皇宫了都！”

　　“还尼玛五万大军，就他们那种战斗力，没有星辰领的武器连屁都算不上！”

　　“没办法，谁让大商皇室宝藏在他们那呢，江星辰这算是给月影的补偿吧！”

　　想什么的都有，各种羡慕嫉妒，而花家主却在这样的目光中呵呵轻笑，这种被嫉妒的感觉真得很爽，周围人眼神中流露出的情绪也让他非常有满足感。

　　江星辰的话还没完，稍稍停顿了片刻，他继续道：“这次大战之中，诅咒之地受到了对方的强攻，多亏草原的一万骑兵！所以为了加紧双方的联系与合作，星辰领准备出资修建一条从星辰领连接草原的铁路！”

　　“嘶！”现场一片抽气的声音，一条铁路，这尼玛多少钱啊，乾坤帝国，大离王国，大秦王国，哪条铁路不是上百亿黄晶币。从星辰领到草原都是丘陵，可想花费更大。

　　而这条铁路对草原的意义是非常大的，不但运输到草原的蔬菜和物资时间会减少，数量会增多。从草原运送出来的牛羊也会大幅增加。

　　这还不算什么，在坐的都是各国高层，看问题更深远一些。这条铁路不仅仅是花钱多的问题，更是打通了草原与星辰领的通路，也就是说，草原的武力赶到星辰领的时间将会大大缩短。

　　罗宇呵呵轻笑，众人的反应他一点儿都不觉得意外，今天中午江星辰告诉他的时候，他也惊到了，这个是上百亿的大工程。

　　“出了一万骑兵，换回来一条上百亿的铁路，也太他么核算了！”八大王国和玄元天宗的高层羡慕不已，他们早就想修建铁路了，可惜江星辰一直都没同意。别看他们都已经从安家世子手中得到了锰钢的炼制方法，可钢铁厂的规模却与星辰领差得太多，轧钢的技术也不够，火车头的设计就更不行了。

　　就在众人还在震惊的时候，江星辰继续道：“大战之后，海外基本平定，我跟四洲岛墨敌王爷商量，准备加大与大陆的贸易，各大岛的港口城市将会对大陆完全放开，天下商行将会是第一个进驻海外各大港口的商行。”

　　“我次奥！”好多人都爆粗口了，谁都能想到海外贸易有多大利益，光是几个大岛的面积就相当于两个多乾坤帝国，这尼玛就是过去捡钱。四洲岛，月影，草原都跟这场大战有关系，你分配利益就分配了，他么大秦王国可是屁也没干，你他么也分配利益，这样真的好吗……

　　各大势力的红眼病们疯狂吐槽时，秦漫舞身体僵直，一脸呆愣的表情，微微张着嘴巴看向江星辰，彻底懵了！


第1593章 目的，投资，礼物

　　秦漫舞之前并没有接到江星辰的通知，骤然听到这个消息，受到的冲击之大可想而知。即便她已经见惯了大世面，一时间也缓不过神来。想当初为了沙漠一条通商大秦王国就付出了巨大的代价，走南荒更是危机重重，而现在江星辰竟然轻轻松松就把整个海外都送了过来。这其中的利益比沙漠和南荒多一百倍都不止。

　　秦漫舞虽然震惊，但表现还算正常。可跟随她来的手下就不一样了，听到这个消息的一瞬，就像被人用手捏住了脖子，眼珠子差点儿没从眼眶里飞出去，脸也憋得涨红，脑子嗡嗡作响，好悬没被这个消息刺激疯了。

　　其他势力更是羡慕的想要发狂，有他么这么分配利益的吗，大秦王国在这场大战中并没有出什么力，你就这么给，不知道无功不受禄吗，你让跟你合作的势力情何以堪。

　　他们也不想想，大离，月影，四洲岛，草原这些势力怎么想跟他们有毛关系，只不过他们被江星辰刺激得实在不知怎么表达心情了。别看以后还有别的商行进入，但天下商行作为第一个进军海外的势力却拥有巨大的优势，这尼玛是多少钱啊！

　　墨敌，花家主，罗宇他们虽然也有些惊讶天下商行获得的利益，但却并没有像其他势力想的那样产生不满。江星辰给他们的利益已经够大了，两座大岛的资源分配比海外贸易一点儿都不少。

　　草原就更不用说了，那可是实打实的上百亿的大工程，全都由星辰领花钱。

　　唯一忐忑的就是大离，虽然知道江星辰少不了他们的好处，但却不知道会分配给他们什么，好像也没什么可分的了吧。

　　“星辰！你看……”秦漫舞总算反应过来，起身就要说话。这个利益令她震惊的同时，还有些不安。大秦并没有在战争中出什么力，这么大的收益真让她有种受之有愧的惶恐，以至于令她连平常的沉稳都不见了，马上就要问江星辰原因。

　　不过江星辰却并没有给她说话的机会，而是抬手示意她先坐下，然后继续说道：“星辰领还将与大离王国合作，预计在大离的沿海修建六座港口城市，这六个港口，都会修建铁路与现在修建的主干铁路连接，并且还将修建与万里公路相连的公路网，我们希望可以通到各大王国……同时也欢迎各大势力投资，共同建设这六座港口城市！”

　　江星辰这番话说完，翠园楼的大厅内静了下来，这段话的信息量还是很大的，他们都在仔细琢磨。

　　随着海外贸易的增加，货船的数量也会大幅提升，现有的临海成和明港城根本承担不了这么大压力，修建港口无可厚非。不过六座港口城市，需要的资金太大了，还有铁路联通，甚至还有通往各国的公路修建，江星辰和大离加起来也没有这么多资金，所以才建议大家入股。

　　可问题来了，我们入股能获得多少利益呢。不用问，港口城市的收入也是江星辰和大离拿大头，我们的投入和收益成比例吗？

　　他们有些犹豫，这个资金投入绝对不是小数目。甚至玄元天宗，通玉王国，大陈王国打起了小算盘，他们都临海，与其在大离投入，还不如自己建呢。

　　只有大离欣喜若狂，六座港口城市，还有六条与主干连接的铁路，不算海外运输，就是货物搬运和停放的收益就相当大了。

　　“各位，修建港口对贸易的促进就不用我说了吧，越早修建好，各大商行就能越早去海外做生意！”江星辰笑着说道。

　　这句话一说，各国的高层猛然一惊，这才想起秦漫舞，也终于明白了江星辰给天下商行分配利益的目的。就是为了让大家投资呢，想尽快加入与天下商行的竞争吗，那就赶紧把港口修建起来。

　　不投资，港口建起来也不让你用，那是人家大离和星辰领的，大家就剩下看着天下商行在海外大赚特赚了。

　　大陈王国，玄元天宗，通玉王国几个临海的势力，原本打算自己修建港口。可听了这句话后背冷汗就冒出来了，海外可是人家江星辰说了算，随便一个手段就能把你的港口卡死。

　　秦漫舞这时也明白了，心里的不安慢慢散去，大声说道：“我们决定投资，不知什么时候可以详细商谈？”

　　江星辰笑道：“一会儿晚宴之后就可以，有意的直接留下就可以了！”稍稍一顿，他又爆出了一个消息：“今天的商谈不光有海港建设，还有一个超大的项目，就是从鸿源城直通极北冰原的铁路，有意者也可以投资！”

　　“我次奥！”大厅内爆出了一片粗口，所有人都被震得目瞪口呆，这可是一万多里，而且有一半都是群山，手笔也太大了吧。

　　众人的反应江星辰并不意外，下这个决定的时候他都觉得自己疯了，这项工程实在太大了，特别是数千里的群山，光是开挖隧道的工程就比修建港口费劲儿多了。

　　可为了可燃冰的顺利运输，这条通道早晚都要打通。江星辰以前的实力，还无法在修建大都市的同时开设太多工程，特别是这种超大工程。即便获得了整个海外利益，星辰领也不可能一下子拿出那么多钱来。

　　为了加快建设的进度，江星辰就想到了入股，让各国都拿钱。些许分红和利益换来更快更早完成工程，还是相当划算的。

　　接下来，江星辰并没有再说什么，直接宣布今天的晚宴结束……不过，现场除了各大商行的来人之外，就没什么人走。江星辰已经把话说得很明白了，现在走，海外贸易还要不要了，自己找不痛快吗。那些商行就不一样了，无论是港口还是大铁路，都不是他们的实力能够介入的。

　　“大家做了个正确的选择！”江星辰看到各大势力的人都在，忍不住笑了起来……

　　江星辰并没有呆太长时间，只是定下了大致的调子，其余就交给的福爷爷和大离王国。有福爷爷这个铁公鸡，谁也占不了便宜。

　　从翠园楼出来之后，江星辰并没有回领主府，而是先去了城外段家的工程总指挥部。从去年十月份开始，大都市的工程已经进行一年了，这半年多他一直在准备大战，也没时间关注进度。

　　进了指挥部总部，段青石就迎了出来，这多半年他也提心吊胆的，生怕江星辰战败，现在的段家已经彻底投靠江星辰了，如果这场大战真的输了，那他哭都没地方哭去。

　　“怎么样了？”江星辰来到一张桌子前，桌子周围聚了一圈人，刚才显然在讨论呢。

　　“地下工程进行了三分之一，比计划的进度稍微慢一些，主要原因是钢筋跟不上！”一名工匠答道。

　　江星辰点点头，前一段时间钢铁厂的主要生产都放到武器和铁轨上了，钢筋的数量就要少些。

　　“以后就会恢复正常了！”江星辰承诺道，他已经有计划明年在东面三领再开设一家钢铁厂，以供应日益庞大的需求量。

　　“那可就太好了，如果钢筋能够供应上，地下主体结构起码能提前三个月建好！”段青石笑了起来。

　　“那就辛苦你们了……”江星辰点了点头鼓励一番，又看了看图纸，便匆匆离去……

　　从段青石这边出来，江星辰又去了电报中心，询问通往乾坤帝铁路的修建情况，选址路基都准备好后，铺设铁轨的速度应该非常快。去年十二月份就到了郑兴领，十个月过去，按照一天铺设五里的进度，应该也快到帝都了。

　　电报发出去之后，很快就有了回音，距离帝都还有二百里。现在帝都的火车站正在修建，预计最多一个月，铁路就将全线贯通。

　　江星辰听后长长松了口气，一切顺利，过不了多久就能见到收益了。随后他又给钢铁厂发了一封电报，询问火车头和车厢的建造情况。得知已经基本完成，很快就能投入使用……

　　从电报中心出来，江星辰想了想，让私兵去把孙三强喊了过来，然后带着他去了大学。

　　在大学内找到仙凝，三人开始研究起了机床的改进，以及大型电机和游乐设施的生产，还有在东面三领建设新钢铁厂的计划。

　　一直谈到了深夜，孙三强才满怀激动地从大学离开，仙凝设计的大型电机他还是第一次听说呢。

　　孙三强走后，江星辰和仙凝也随后离开了大学，两人直奔游乐园而去。

　　现在不是旅游高峰，经过上次大战游客更少，往常火爆的游乐园此刻空无一人，漆黑一片。

　　两人赶到之后，工作人员推上电闸，漆黑的游乐园瞬间焕发了活力，亮起五彩斑斓的颜色。

　　仙凝指着轮滑旁边的一个亮着各色灯光的圆形物体：“这就是按你设计做的给万钧和涵秋的礼物，你看看对不对！”


第1594章 这是给咱孩子玩儿的吗

　　一个圆台，中间是一个很粗的柱子，画着各种卡通图案，上面是个彩色的圆顶，看上去像个蘑菇，圆顶的边缘有金属杆连接到台子上，在金属杆上固定着木头雕刻成的小马，整体看上去很漂亮。

　　“旋转木马，就是这个！”江星辰笑了起来。

　　“你确定万钧和涵秋能玩儿这个？”仙凝问道，两个孩子才刚满月，还怀抱呢。

　　“呵呵！”江星辰笑了笑没说话，那么小的孩子当然玩儿不了，其实这么大的孩子除了吃喝睡，也就是一些小铃铛，小卜楞鼓之类的能玩儿，还得是大人拿着。只不过跟二皇子合作的游乐场要开始了，他想先用电机做一个大型设备试试，于是乎就想到了这个。

　　“要不要上来试试？”江星辰走了过去，找了一个小马坐上，伸手邀请。

　　仙凝犹豫了一下，便接受了邀请，在江星辰身后的一匹木马上坐了下来，双手抓住了金属杆。

　　很快，工作人员启动了游戏，木马转了起来。现在电机只能做到旋转，还无法做那种时高时低的动作，即使这样，江星辰也不由回想起了上一世，笑得非常开心。

　　仙凝开始觉得有些无聊，但随着转动越来越快，她看到圆柱上精美的画面动了起来，各种彩色的灯光也动了起来，周围的一切都动了起来，唯一没动的，就是前面的江星辰，那个背影固定在视线中，从不曾移动。

　　仙凝渐渐出神了，难道我与他永远都无法接近吗，永远都保持在这个距离，永远只能看着他。她下意识伸出了手，但却发现还是那么远，好像一辈子都够不到，可望而不可及！

　　前面的江星辰并不知道仙凝此刻的感觉，否则一定惊得合不拢嘴，因为上一世他就看过有文章描述过仙凝这样的心情，说旋转木马是一个残忍的游戏。这也意味着他知道了仙凝真实的内心情感。

　　可惜，江星辰并不知道仙凝此刻想的什么，而以仙凝的性格，除非江星辰主动，否则她永远都不会越过这个固定的距离……

　　游戏停下了，江星辰非常满意，想要夸赞仙凝两句，却发现仙凝的情绪有些不对。

　　“仙凝，你怎么了？不舒服吗，着凉了？”江星辰走到仙凝跟前，伸出手想要摸一摸她的额头。

　　仙凝偏头躲开江星辰的手，强笑道：“我没事儿，就是想到了一些关于电磁场的问题！后面你自己看吧，我先回去了！”

　　看着匆匆离去的仙凝，江星辰挠了挠脑袋，总感觉有些不太对劲儿，但又说不出哪里不对。因为平常仙凝就是这样，一旦有了灵感，所有的事儿都会放下，而去专心研究。

　　“真是天才，总有灵感，没准过不多久她就能总结出三个电磁学的基本实验定律，从而推导出麦克斯韦电磁场理论呢！麦克斯韦方程组是什么来着，彻底想不起来了……”

　　江星辰嘴里絮絮叨叨一阵，无奈的摇了摇头，继续往游乐园里面走去。

　　他前脚刚走，一个瘦小的影子突然冒了出来。暗中保护江星辰的私兵刚要说话，但影子快速做了个手势，私兵就没了声音，不再理会他了。

　　影子来到旋转木马跟前，灯光的照耀下，老爷子的模样显现出来。停了一会儿，老爷子一猫腰，追着江星辰去了游乐场里面……

　　转天早晨，江星辰睁开眼就听到院子里的喧哗声，今天是两个孩子满月，一大早下人和丫鬟们就忙活开了，打扫，准备，布置。

　　“咿呀！”江星辰耳边传来奶声奶气的响动，一扭头，就看到两个孩子竟然纠缠到了一块儿，姐姐的小手捏住了弟弟的耳朵，而弟弟正抬着一条腿，肉肉的小脚丫在姐姐嘴上曾来曾去。

　　“哎呦我的小祖宗，你俩这是弄啥嘞！”江星辰赶紧把两个小家伙分开，一边给两个孩子包好，一边数落：“这才刚多大啊，就学会打架了，长大还了得……”

　　吱呀，房门打开，吹进来一股凉气，唐初雪和魅儿一块儿走了进来。

　　“孩子醒了啊！”两女同时问道。

　　“可不醒了吗，刚才正打架呢！”江星辰抱怨一声，问道：“你们干什么去了？”

　　“还不是因为你！”唐初雪娇嗔：“孩子过个满月非要大办，还要亲自下厨，我们不得指挥人提前准备啊！”

　　魅儿也笑道：“就是的，哥哥那么懒，早晨也不起，活当然落到我们头上！”

　　江星辰嘿嘿干笑两声，解释道：“不是我想大办，可你们也看到了，各大势力的人都到了，就是借着给孩子过满月的机会来的，这么多人我总不能小家子气吧！”

　　“你总有理……”唐初雪还要说，就听一声响亮的哭声，万钧咧开大嗓门嚎了起来。

　　“哎呦”江星辰吓了一跳，皱着眉道：“这小子咋了，一惊一乍的。”

　　“饿了呗！”唐初雪说着坐在床沿，一把抱过万钧来，开始解自己的衣襟……

　　果然一有吃的小子就不闹了。不过看着儿子咕嘟咕嘟吃的香甜，江星辰眼都直了，不停抿抿嘴，咽下一口唾液。

　　两女被江星辰的样子逗得轻笑不已，唐初雪脸上则染了一抹霞红。

　　“咿呀！”小公主这时也凑热闹，刚打好的包全蹬开了，还对着江星辰伸出了手。

　　“哈哈，还是闺女乖，比臭小子强多了，就知道吃……还抢老爹的地盘！”江星辰把小公主抱起来，嘴里嘀咕了一句。

　　“说什么呢，不知羞！”唐初雪听了个真切，一只手托住儿子，腾出另一只手拍了江星辰一巴掌。

　　江星辰故作疼痛地呲了呲牙，抱怨道：“有了儿子，老公的地位就下降了！”

　　“哥哥，别闹了！你赶紧去看看食材吧，今天得准备七八桌呢！”魅儿把江星辰拽了起来，从他怀里把女儿接过。

　　江星辰摆了摆手，说道：“不着急，满月酒晚上才喝……你们要不要看看我给孩子准备的礼物？”

　　一说这个，两女都来了兴趣，点头道：“好啊，你快去洗漱！”

　　江星辰这边起床穿衣的时候，老爷子和赵丹青正拽着罗宇往游乐园走。

　　“老爷子，你等会儿的！”罗宇用力挣脱，狐疑地看看两人：“我总觉的你们忽悠我，跟你们走我不放心，就等我叫上灵儿！”

　　“老罗，你真够没心的，我们忽悠你干嘛，对我们有好处吗？”赵丹青不爽地说道。

　　罗宇不屑道：“怎么没好处，你们的快乐都是建立在别人痛苦之上的，我倒霉就是你们的好处！”

　　“呃！”赵丹青和老爷子被罗宇噎得说不出话来。不过想想，好像真是那么回事儿。

　　“看看，没话说了吧！就知道有问题，咱们都多少年了，还想忽悠我！”一看老爷子和赵丹青的样子，罗宇愈发嘚瑟起来。

　　“得得得！”老爷子摆了摆手，一副我错了的样子：“算了，这事儿怨我们行了吧！”

　　“走！咱自己去，真是好心当成驴肝肺！”赵丹青也气得哼了一声，扭头就走。

　　罗宇丝毫不为所动，冷冷看着两人越走越远，淡淡道：“还想骗我，我才不上当呢！”

　　已经走出去老远的赵丹青低声问道：“老爷子，罗宇不上当，咋办？”

　　“放心，那货一会儿就得自己找来，刚才我说那几个新游戏的时候他眼睛都放光了！”老爷子一点儿也不担心。

　　“那他要是叫上灵儿呢？”赵丹青问道。

　　“今天晚上是两个孩子的满月酒，有灵儿表演，人家在紫荆排练还来不及呢，谁会跟他来游乐园啊！”老爷子嘿嘿笑道。

　　赵丹青悄悄挑了挑拇指，又问道：“都准备好了吗？”

　　“放心，一切准备就绪！”老爷子点点头。

　　罗宇看两人越走越远，一点儿回头的意思都没有，不由再次狐疑起来：“莫非这两人说的是真的，游乐园确实有了新项目！”

　　想要跟去，但还是怕被忽悠，那俩货的劣迹太多了。罗宇犹豫了一会儿，决定去找灵儿，那丫头聪明，有她跟着万无一失。

　　打定主意，罗宇去了小猫女的花海。然而让他失望的是，灵儿没在，去排练了，今天晚上就表演。

　　左思右想，越琢磨罗宇心里越痒痒，最后猛一拍脑门：“对啊，我偷偷过去看看不就知道了吗，有啥可纠结的！”

　　有了办法，罗宇心情大好，一溜烟跑去了游乐园。

　　等他悄悄进去之后，就看到老爷子和赵丹青正在旋转木马上一圈一圈的转。

　　“这尼玛有啥意思！骑个木马转圈圈，我在草原骑真马都快骑吐了！”罗宇吐槽的工夫，赵丹青和老爷子已经下了木马，往里面走去。

　　没多久两人来到一个被网围上圆形台子，等两人进入网里罗宇发现，这不是什么台子，因为台面是软的，像是一层皮子。

　　他正想着呢，就见赵丹青和老爷子在上面跳了起来，越跳越高，很快超过了围网的高度，还在不断升高。

　　“咦？这个好玩儿！”罗宇的眼睛一下就亮了。

　　而这个时候，江星辰正带着两个媳妇来到游乐场，远远就看到两个人影此起彼伏。

　　唐初雪和魅儿当然也看到了，扭头似笑非笑地问江星辰：“这是给咱孩子玩儿的吗？”


第1595章 气愤，敲诈

　　江星辰气得鼻子都歪了，一看赵丹青和老爷子玩儿的就是蹦床，这是给你们这么大的人玩儿的吗，麻痹的给我跳塌了看我怎么收拾你们，还他么跳这么高，显你们修为高是吧。

　　扭头再看看两媳妇一副戏谑的笑容，江星辰感觉更丢面子，怒气冲冲就跑了过去，嘴里大喊：“你们两个混蛋，给我下来！”

　　老爷子和赵丹青跳得正嗨呢，一眼就看到了江星辰一家子，顿时暗叫不妙。

　　“他们怎么这么早就过来了？”两人此起彼伏，空中交错的时候赵丹青问道。

　　“这还用问，小混蛋准是为了在媳妇跟前嘚瑟！”老爷子郁闷地说道，看来青蛟肉又没希望了，算计罗宇是要背着江星辰的。

　　“那咱们怎么办？”赵丹青又问。

　　“怎么办？你傻逼啊，还他么的蹦，赶紧跑！”老爷子空中一个变向直接落在了蹦床外面。

　　赵丹青这才反应过来，也赶忙跟着老爷子跳到外面，两人拔腿就往山上跑。

　　但刚跑了两步，老爷子突然一把抓住赵丹青，又停了下来。

　　“干嘛，快他么跑啊！”赵丹青大喊。

　　“换方向，往山下跑！”老爷子快速说道。

　　“老东西你疯了，那不是迎着江兄弟吗？”赵丹青看老爷子的眼神就像是看傻子。

　　“要不说你傻逼呢，你不会绕开啊，他又没修为，能追上你？”老爷子抬手给了赵丹青一个爆栗，接着说道：“不往山下跑怎么引开小混蛋！”

　　“啊？”赵丹青一愣，没太明白老爷子的意思。

　　“你个笨蛋，快点儿！”老爷子气得又给了赵丹青一个爆栗，眼睛往罗宇藏身的地方瞟了一下。

　　赵丹青这下反应过来了，对着老爷子挑了挑拇指，转身斜向往山下跑去。老爷子紧随其后。

　　江星辰这时已经看到两人了，一见他们往回跑，不由更加生气，两个混蛋这是挑衅呢。

　　片刻工夫老爷子和赵丹青就绕过了江星辰，直接跑下了山。

　　“小子，我们走了啊，蹦床真好玩儿！”越过江星辰的时候，老爷子还哈哈大笑，开启嘲讽模式。

　　江星辰如果运用阵法也能速度飙升，但只是爆发那一下，老爷子两人斜着跑，距离太远了，他爆发也抓不住，只能气急败坏地指着两人的背影大吼：“你们两个混蛋给我等着！”

　　追是追不上了，江星辰站在山坡，双手掐腰呼哧呼哧喘着粗气。

　　不大一会儿，唐初雪和魅儿抱着孩子走了过来，一看江星辰表情，噗嗤笑出了声。

　　“我都气成这样了，你们还笑！”江星辰没好气地说道。

　　“他们俩什么德行你又不是不知道，至于吗？”唐初雪劝道。

　　“这是他们大人玩儿的吗，再说这是我给闺女儿子准备的满月礼物，他们先玩算什么回事儿！”江星辰还是气哄哄的样子。

　　“好了好了，别生气了，领我们看看你都准备了什么礼物，刚才那个小木马挺不错的！”魅儿也跟着劝。

　　江星辰这才吐出口气，点了点头，带着媳妇孩子开始转。除了旋转木马和蹦床之外，江星辰准备的游乐设施还有个双人飞天，橡胶做成的大城堡和海洋球。由于没有塑料，海洋球也都是用橡胶做的，又软又弹。

　　不过孩子太小，这些都没法玩儿，江星辰让老爷子和赵丹青搅了兴致，虽然两个媳妇连连夸赞，但最开始嘚瑟的心情也没了。转了一圈就离开了游乐园。临走时他再三嘱咐看门的工作人员，一定看好了，禁止老爷子和赵丹青进入。

　　唐初雪听了偷偷撇嘴，他们是从大门进来的吗，而且那老东西要是想进来，工作人员哪管得住……

　　距离游乐园不远，老爷子和赵丹青藏在暗处，看着江星辰一家子离开，嘿嘿笑了起来。

　　“老爷子，你算得可够准的！”赵丹青夸赞道。

　　“那是！”老爷子得意地抬了抬下巴：“咱们要是往里跑，小混蛋肯定不会这么快就走，初雪丫头追过来不就惨了！”

　　赵丹青点点头道：“罗宇那货应该还藏着呢，咱们回去！”

　　“我回去就行了，你在外面看着点，要是看大门的往里走就通知我！”老爷子说道。

　　“好嘞！”赵丹青拍了拍胸脯，直接蹿了出去……

　　游乐园里，一脸庆幸的罗宇偷偷从一棵大树探出了头，好在没跟这俩货一起，否则自己也被发现了。

　　“两个傻货，等着倒霉吧，该！”罗宇随即嘿嘿阴笑起来，老爷子和赵丹青倒霉，他一样非常开心。

　　随即罗宇看向蹦床的位置，两眼放光，这个蹦床倒是挺有意思，居然能跳辣么高。左右扫了一眼，没发现任何人，罗宇这才悄悄摸了过去。

　　爬上蹦床，罗宇轻轻颠了两下，笑道：“好家伙，够弹的，难怪能跳那么高！我也爽爽！”

　　嘴里嘀咕着，罗宇开始加大力度，一点点升高，很快就超过了围网。这种感觉超好，他兴奋得想要大叫。

　　然而就在他想要跳得更高一些的时候，乐极生悲的事情发生了，蹦床在他双脚的力道下轰然而到，罗宇收不住力，一个屁墩坐在了地上。

　　“这尼玛是咋回事儿？”罗宇整个人都懵逼了，坐在地上一脸茫然。

　　“咋回事儿？嘿嘿，你把蹦床弄坏了呗！”这个时候，老爷子嘿嘿笑着走了过来，淡淡道：“这可是江星辰给闺女儿子的满月礼物，你给弄坏了，我要去告密！”

　　罗宇这才反应过来，当时冷汗就下来了，江星辰就算不把自己怎么样，可唐初雪这个当母亲的呢，她一句话小猫女就能让大蜜蜂把自己围了！

　　“千万不要啊！”罗宇大喊一声，蹭的从地上蹿了起来，一把抓住了老爷子。

　　老爷子笑得越发阴险，说道：“罗宇啊，我跟你开玩笑的。咱们啥关系啊，我能出卖你吗……”

　　“对对对！”罗宇忙不迭的点头。

　　可接下来老爷子话锋一转，说道：“咱们这么好的关系，有好东西应该分享对吧，你手里那二斤青蛟肉……”

　　罗宇看着老爷子眨巴眨巴眼睛，突然间恍然大悟，大吼道：“老东西，你他么的敲诈我！”


第1596章 栽了，满月

　　罗宇这时终于明白了，自己还是跳进老爷子他们的套了，这两个混蛋一直都在算计自己，他们算准了自己会跟过来，蹦床也早就被他们做了手脚，玩儿的时间长了一定会出问题，就算江星辰没来，这俩货也会停下，给自己上的机会。

　　“怎么能说敲诈呢，让你请客吃顿饭而已！”老爷子呵呵轻笑，一副吃定罗宇的样子。

　　“你麻痹，有用三十级妖兽肉请客的吗？”罗宇都快疯了，你们就真一点儿节操和底线都不要了吗，以后还能不能愉快的玩耍了，还让不让我再相信友谊了。

　　“你想想啊，要是初雪丫头知道你把孩子的礼物毁了，那是什么后果……两斤妖兽肉而已，你不吃亏！”

　　罗宇恨得牙根痒痒，这老混蛋太不是东西了，敲诈我的青蛟肉不说，还偏偏做出一副仁慈宽厚的样子，还他么要脸吗你！

　　越想心里越气，罗宇一梗脖子，大声道：“老家伙，想敲诈我的青蛟肉，门儿都没有！你说是我弄坏的，谁能证明？我还说是你弄坏的呢，刚才江星辰一家子可都看到你和赵丹青了！”

　　“嘿嘿！”老爷子一点儿都不意外，反而笑了起来：“早就知道你不会承认！不过你想过没有，现在游乐园正是关闭期间，清静得很，蹦床塌了这么大的动静，看门的工作人员会不会听到？”

　　罗宇的眼神突然一凝，方向是老爷子身后，然后便气急败坏地大吼起来：“工作人员看到我也不承认，明明就是你们弄坏的，故意陷害我！”

　　“没错，是我故意弄松了一些螺栓，可谁能知道呢……”

　　“我就知道，老不死的，你行啊！”老爷子正得意洋洋，背后忽然就响起了唐初雪淡淡的声音，当时吓得嗷一嗓子蹿起多高，心脏差点儿没跳出来。

　　“初……初雪丫头！”老爷子回过头，就见唐初雪盯着自己，一脸冷笑。

　　“初雪啊，你怎么回来了，我正要去找你呢！罗宇这货把蹦床弄坏了，刚好被我逮到！”老爷然感觉不妙了，唐初雪骤然返回来绝对有问题。马上开始贼喊捉贼。

　　罗宇也不反驳，刚才慌张的表情也没了，用戏谑的眼神看着老爷子。

　　“是吗？”唐初雪微微一笑，说道：“罗宇弄坏的啊，怎么跟我刚才听到的不一样啊？”

　　“啥？不一样，你什么时候到的？”老爷子慌张地问道。

　　“从罗宇跳塌了蹦床时我就到了，一直都在你身后呢！”唐初雪说着，脸冷了下来：“老东西，你行啊，用我儿子的满月礼物做陷阱，还给弄坏了！”

　　老爷子苦着一张脸，扭头指着罗宇：“你早就看到初雪丫头了，故意套我说实话！”

　　罗宇点点头，嘿嘿笑道：“老爷子，你刚才不是问我吗？知不知道被唐初雪知道的后果……嘿嘿，我现在知道了，谢谢你言传身教啊！”

　　唐初雪马上接着道：“老家伙，本来今天晚上的满月酒就有青蛟肉，不过你弄坏我儿子的礼物，就别想了……还有，以后的高粱酒和茶也别想要了！”

　　“不要啊！”老爷子觉得悲催到家了，之前算计二哥的青蛟肉就没成功。这次更是罗宇这货反算计，弄了个鸡飞蛋打，青蛟肉没弄到手，还把茶叶和高粱酒整没了。

　　“我赔，我赔行不？”老爷子哀求道。

　　唐初雪想了想，点点头道：“也行，今天晚上之前你要是能做出一个蹦床，我就当今的事情没有发生！”

　　“好，说话算话啊！”老爷子总算松了口气，掉头就跑向游乐园门口。这次他比较义气，那里还有个赵丹青呢……

　　当老爷哎看到赵丹青的时候，满肚子郁闷都没了，捂着肚子笑得那叫一个敞亮。这货被人定在了原地，头顶上还插着个标签，上面写着：我是大骗子。

　　看大门的就站在赵丹青对面，想笑又不敢笑，憋得脸都紫了。

　　“老不死的，还他么笑，赶紧来救我啊！”赵丹青扯着脖子大喊。老爷子这才收敛了笑容，快步走了过去。

　　赵丹青身上的禁制很简单，老爷子没两下就解开了。

　　“我说赵小子，你怎么让人制住的？”老爷子问道。

　　“我他么哪知道，就没看到人！”赵丹青憋闷地说道，刚才他正监视门卫呢，突然就动不了了，然后就被人在后脖领子里插了个牌子。

　　说着赵丹青一把从老爷子手里抢过牌子，看到上面的字，整张脸都黑了，脑门迸起一片青筋。

　　“你那边怎么样，从罗宇手里敲诈出青蛟肉了吗？”赵丹青一把将牌子劈成两半，然后问老爷子。

　　“敲诈个屁，这次咱爷俩栽大了！”老爷子露出一抹苦笑，把事情大致说了一遍。

　　“唐初雪！”赵丹青惊讶得大呼，声音都走形了，这才知道是谁制住的自己。

　　“可不嘛，一定是小混蛋，他肯定怀疑咱们了，才让初雪丫头回来！”老爷子气愤地叨咕一句，一把拉住赵丹青道：“咱们赶紧去大学找仙凝，修不好蹦床咱俩就真的惨了……”

　　老爷子和赵丹青的面子挺大，仙凝并没有拒绝他们的请求，叫了几个工匠过来，中午的时候就修好了蹦床。

　　而这个时候的江星辰已经忙活开了，孩子满月他亲自下厨，几大饭庄的厨师亲自过来给他打下手。

　　太阳渐渐偏西，领主府内渐渐热闹起来，星辰领的高层，江星辰的朋友们，各国的代表，纷纷拿着贺礼赶到。大厅内摆了七桌，丫鬟下人来回穿梭，给宾客端茶蓄水。

　　江星辰把该准备的都准备好了，回到大厅招待客人。现场一团和气，每个人都笑逐颜开，八大王国和玄元天宗的人也不例外，很难想象昨天跟福爷爷谈判的时候他们还是一副苦大仇深的表情呢。也只有从他们吸溜吸溜拼命喝茶的动作才能看出些什么。

　　当唐初雪和魅儿抱着孩子出来时，满大厅都是夸赞的声音，即便是自己的孩子，江星辰听着都起了鸡皮疙瘩。不过唐初雪和魅儿却一点儿都不觉得肉麻，高兴得眼睛都眯成了月牙。

　　天色渐渐变暗，满月酒宴正式开始，江星辰一声令下，一道道菜肴端了上来，大厅内也随之响起了一声声惊呼。


第1597章 太土豪了

　　“我去，第一道菜就是扒熊掌！”像吴天凤，二皇子这些人都是经常来星辰领的，各大饭庄经常吃，见第一道菜就把扒熊掌端上来，都觉得惊讶不已，这种大菜按理说应该放在后面上才对。

　　“烤乳猪！江星辰这是要把星辰领所有招牌大菜都上来吗？”一些人欣喜不已，大菜他们都吃过，不过江星辰亲自下厨做出来的却很少有机会吃上。罗宇，哈克苏，二哥等吃货已经开始咽口水了，拼命吸鼻子。

　　皇帝蟹，大目鱼……当出现叫花雪稚的时候，人们的表情就变了，从欣喜变成了惊讶，然后嘴巴越张越大。

　　这次的满月酒江星辰真是费了心思了，食材用的都是最好的东西，熊掌，箭脊猪，雪花肉，两米长的大目鱼，皇帝蟹这些都是最低档的，其余用得几乎全都是妖兽。不但有低阶的獠兔，独角黄羊，蜘蛛蟹和雀尾螳螂虾，中级的裂爪虎，还有第一次从浩渺深处带回来的大蟒和大鸟，这都是二十五六级的妖兽，甚至最后拿出了七斤青蛟肉。

　　“这是啥，烤全羊，独角黄羊，我了个去的！”

　　“雀尾螳螂虾，这是什么怪物啊！啥，也是妖兽？”

　　“我滴个老天，裂爪虎肉，真的假的……”

　　惊呼一声接着一声，菜品过半，他们已经不是惊讶了，而是震惊，江星辰的手笔也太大了，就说现在低级妖兽的价格下跌的厉害，其价格也同样令人望而生畏，一只独角黄羊卖个五六万黄晶币小意思。像裂爪虎和蜘蛛蟹螳螂虾这种不常见的妖兽价格会更高。眼下这一桌子菜得多少钱啊。

　　可这还没完，后面上来高级妖兽的时候，所有人都石化了，大厅内几乎没有声音。想当年妖兽盛宴的时候，一斤二十五级的妖兽肉卖一百万，郑兴大公更是花了上千万拍得最后一斤。现在江星辰居然拿更高级的来招待宾客，简直不要太土豪，这尼玛是请客还是炫富啊。

　　别说来自各国的代表和江星辰的朋友，就连星辰领的人都从没见过江星辰如此大的手笔。

　　“败家啊！”老爷子仰天长叹，痛心疾首，这些好东西给自己人才对啊，招待个屁的客人。

　　“是太败家了！比我给小虎头摆的满月酒奢华一百倍都不止！”赵丹青用力点头，与老爷子对视一眼，都从对方的眼中看到了战斗的火焰。

　　福爷爷没说话，给星辰领将来的继承人摆满月酒，花再多钱他都愿意。可就是总感觉心脏一抽一抽的疼，每上一道菜就抽一下。

　　这个时候，最后一道菜端了上来，是一个个巴掌大小的瓷碗，上面盖着盖子。

　　“大家都知道，前段时间跟海外大战，有只三十级巅峰的青蛟进攻星辰领，结果被我们击杀……”江星辰大声说道。

　　他说的简单，但在场的人都能想象到当时的情况有多严重……咦，江星辰说这个干嘛？该不是……突然有人意识到了问题，目光投向丫鬟端进来的瓷碗。

　　“最后一道菜就是青蛟肉，借着孩子过满月的机会，正好让大家也尝尝三十级妖兽的滋味！”

　　“我勒个去！”江星辰这句话一说，大厅内轰的一下，大部分人的眼睛里瞬间冒出狼一样的光芒，盯着端进来瓷碗，感觉呼吸都要停止了。

　　“太尼玛土豪了！太尼玛败家了！太尼玛……好了！”谁都没想到江星辰会把青蛟肉拿出来，那可是三十级巅峰，差一点就是神兽了。

　　众人的心里那叫一个复杂，即对江星辰的土豪败家行为感到羡慕嫉妒，心里又十分兴奋，三十级的妖兽肉啊，谁吃过。

　　八大王国和玄元天宗的代表脸上露出了笑容，想控制都控制不住，心中狂喊：“这次算是来对了！”

　　一开始他们是不愿意来星辰领的，毕竟这次是来跪舔江星辰的，卑躬屈膝不说，还得受人冷眼鄙视。他们国家内的官员能躲的都躲了，他们被逼无奈才不得不来。

　　昨天签订协议，各国在大离港口建设的投资不少，但得到利益却不多。不用想，回国后也少不了人跳出来说三道四。

　　本来他们都觉得倒霉透顶了，没想到参加个满月酒竟然能吃到三十级妖兽，这一刻他们感觉遭再大的罪也值了。三十级妖兽肉啊，这一碗得多少钱，一亿，两亿！

　　脑子里跳出这个数字，他们都吓了一跳，甚至有种不真实的感觉……

　　其他人也一样，二皇子，六公主，墨敌，大浮滕，王双阳这些人端着瓷碗，有些发愣，他们总觉得有些虚幻，自己手里拿的是三十级青蛟肉，这是真的吗？

　　老爷子和赵丹青的表情最精彩，惊喜，懊恼，庆幸等等情绪交错。终于能吃上青蛟肉了，唐初雪说的是真的，早知道这么简单就能吃上，就不去算计罗宇了……也幸亏修好了蹦床……

　　“今天孩子满月，感谢大家来捧场，菜上齐了，大家吃好喝好！”江星辰举起酒杯，仰脖一饮而尽。

　　随着江星辰话落，众人纷纷干杯，然后全都把瓷碗端了起来，迫不及待打开碗盖儿，顿时一股犹如实质般的元气喷发出来。

　　“嘶~”所有人深吸一口气，满脸享受，接着便吸溜吸溜连肉带汤都喝了下去。

　　这一刻，大厅内一个说话的都没有，全都是喝汤的声音……

　　老爷子，赵丹青，二哥，罗宇几个吃货当然是最快的，一仰脖就将整碗的肉汤全都灌了进了肚子。

　　老爷子吃完之后左右摆头，立即就瞄准了左边女眷的那一桌，婉柔，莫红纤，灵儿，妮儿，仙凝，还有小美小玉两个小盆友。

　　人影一闪，老爷子悄无声息地来到这一桌，压低了身形，轻轻拍了拍小美和小玉。

　　两个小丫头吃得正香，突然感觉有人拍自己，便放下碗扭过头。

　　“唐爷爷，你叫我们吗？”小美眨着眼睛问道。

　　“嘘！”老爷子做了个噤声的手势，从嗓子眼里发出声音：“你们太小，三十级妖兽的肉汤又太补了，对你们身体不好。把你们那两碗给我吧！”

　　“不会啊！”小玉摇了摇头说道：“公主姐姐说，我们没有修为，用不着吸收元气，对身体不会有影响的。”

　　“你们公主姐姐说的不对，元气到体内就会散开，刺激身体。你们没有修为，吃含有这么猛烈元气的妖兽肉对身体没好处！”老爷子马上反驳。

　　“可妮儿姐姐，仙凝姐姐，还有福爷爷他们都在吃啊！这个肉汤可香了！”小玉天真地回答。

　　“这个……”老爷子有些焦急地挠了挠脑袋，说道：“反正不好就是了……你们把两碗给我，回头我去给你们找更好吃的糖果怎么样？”

　　“嗯……好吧！”两个小丫头想了想，便点头答应。

　　“耶！”老爷子欣喜若狂，一下就能多吃两碗，赚到了！

　　然而，等两个小丫头转回身的时候，老爷子的笑容一下就僵住了，因为他的身边出现了一个人影，冷着脸的唐初雪。

　　诱骗小盆友美食的计划最终以失败告终，老爷子垂头丧气地回到自己的座位。

　　“呵呵！”江星辰对着老爷子发出一声轻笑，刚才的一幕他都看到了，而游乐场老爷子嘲讽他，他还记着呢。

　　老爷子被江星辰蔑视的笑声气到了，拿起筷子开始风卷残云，一边吃一边在心里骂江星辰败家玩意儿。

　　老爷子一动筷子，罗宇，赵丹青哪还忍得住，纷纷加入抢夺……平时有外人在的时候，他们一般都会顾及些形象。但今天不同，都是上佳食材，还是江星辰亲自下厨，他们也就不顾及那么多了。

　　其实不光他们，其他桌也大同小异。面对这样一桌酒菜，谁还顾及什么风度啊，下筷子慢就亏了，反正满月酒属于家宴。

　　各国来的代表一个个甩开腮帮子，那样子比几大吃货都不差。

　　这一餐难得有几个说话聊天的，基本上都在埋头吃，真应了江星辰说的吃好喝好……

　　仅仅一个多小时，这场满月酒便到了尾声。江星辰准备的菜量已经很大了，桌子上摞起来好几层，可临近结束时依旧是盆干碗净。最后大多数人都半倚在椅子上，怕是站都站不起来了。

　　下人丫鬟进入大厅，碗筷收拾干净之后，重新端上沏好的新茶。

　　不过留下来喝茶的并不多，很多人喝了一杯之后就起身告辞，今晚吃了这么多妖兽肉，甚至还有高级妖兽和三十级青蛟，他们都急着回去消化，时间一长元气就散了。

　　江星辰自然也知道这些人的想法，当然不会挽留。待到大厅内剩下的只有女孩和小盆友时，他起身招呼大家：“走，咱们去游乐玩儿，婉柔和灵儿已经去准备了！”


第1598章 孩子的乐园，奶爸

　　由于满月酒吃得时间不长，所以江星辰带着大家赶到游乐场的时候并不晚，只是刚刚入夜。

　　大人们不多，江星辰，唐初雪和魅儿，仙凝，心儿，福爷爷等等。不过孩子却不少，除了小美小玉和铁蛋之外，青山村的孩子们几乎都来，足有好几十人。

　　游乐场已经亮了起来，五彩斑斓的灯光将大片区域照得美轮美奂，除了江星辰和昨晚见过的仙凝，其余人都被这绚丽的灯光迷住，小孩子们更是大声欢叫着冲了进去。

　　旋转木马前的空地上搭建了一个小型舞台，灵儿和紫荆的少女们已经准备好了，她们穿着非常卡通的衣服，长长的头发做成各种奇怪的造型。

　　虽然孩子们还没有看过卡通漫画，但这样的装扮还是他们感觉十分喜欢。

　　音乐响起，灵儿唱了起来，连歌带舞。她唱的都是儿童歌曲，什么一闪一闪亮晶晶，什么蜗牛与黄鹂鸟。孩子们围在小舞台前面，看得津津有味。

　　“灵儿真厉害，唱儿童歌曲也这么吸引人，给人的感觉好萌！”江星辰远远看着，含笑说道。

　　不过他的话音一落，顿时感觉四道冷芒打在身上，一扭头就见唐初雪和魅儿正盯着自己呢。

　　“你们这么看我干啥？”江星辰奇怪地问道。

　　“你觉得灵儿很萌很可爱？”唐初雪反问。

　　“没……没有！”江星辰这下明白了，原来媳妇吃醋了。

　　“虚伪！”两女同时哼了一声，扭头看向台上。

　　“咿呀！”这是他们怀里抱着的两个孩子发出了叫声，两只小手瞎哗啦，就好像跟着台上的灵儿一起唱歌似的。

　　“涵秋和万钧也觉得灵儿阿姨很可爱是吧？”两女逗弄着孩子。

　　“咿呀，咿呀！”两个孩子大叫着回应。然后两女笑呵呵地扫了江星辰一眼。

　　“这都哪跟哪啊，吃不着的干醋！”江星辰不满地嘀咕一声，抹了抹鼻子，转身慢慢走开……

　　旋转木马转了起来，孩子们坐了上去，灵儿的歌声也变成了旋转木马：“旋转木马哗啦啦，旋转木马哗啦啦啦啦……”

　　熟悉的歌声，熟悉的场景，还有孩子们的欢笑，江星辰站在灯光下，看着这一幕渐渐出神。

　　“星辰，怎么自己在这，不去陪初雪和魅儿？”仙凝走到了他的身边，小声问道。

　　“她们带孩子玩儿呢，我自在这看看就好！”江星辰当然不能说媳妇吃醋了，只能这样敷衍。

　　仙凝眨了眨眼，问道：“那你在这看什么，孩子吗，还是灵儿……不过今天灵儿的装扮真特别，是你设计的吗？”

　　“是……是吧！”江星辰犹豫着点了点头。

　　仙凝不动声色地扫了江星辰一眼，淡淡道：“虚伪！”

　　“哎！”江星辰身子一晃，顿觉满头黑线，我咋了就虚伪，不就是犹豫了一下吗。

　　仙凝抿了抿嘴，想笑但没笑出来，目光又投向旋转木马。没过多久仿佛看到木马上的孩子们不见了，自己和江星辰坐在了上面，还是昨天的位置，江星辰在前，自己在后，一圈一圈的循环，但却永远都无法靠近。

　　“呼~”仙凝长长出了口气，迈开脚步，轻轻离开了江星辰身边，往游乐园里面走去。

　　江星辰很奇怪仙凝的反应，看上去情绪不高，想要叫住她问问，但这时魅儿走了过来，小公主尿了……

　　孩子们都玩儿疯了，旋转木马之后是双人飞天，然后是蹦床，海洋球和城堡。

　　双人飞天对孩子们来说是最刺激的游戏项目，胆子大的坐了一遍又一遍。而蹦床那里的孩子最多，一个个在上面撒欢打滚。已经修为不低的铁蛋更是经常超过围网的高度，吓得大人们直呼小心。

　　海洋球那边也一样，一帮孩子挨个往里跳，就像跳水，还做出各种花样动作。而年龄小的孩子则都在城堡内钻来钻去。

　　游乐园这一小片区域今晚就是孩子的乐园，欢笑声，吵闹声，尖叫声不断，配合着音乐，简直成了欢乐的海洋。就连已经十八岁妮儿都玩儿疯了。

　　一直到了将近深夜，精神头十足的孩子们还是不愿意离去，江星辰劝了几次，最后不得不动用高压手段，才让一大帮熊孩子老老实实回家……

　　返回领主府，江星辰并没有休息，而是命人从密库中取出三十斤青蛟肉，分别给老爷子，赵丹青，莫红纤，佣兵团成员送去。今天的满月酒上虽然拿出了七斤，但却分成了七桌，平均分到每个人连一两都不到。

　　其实三十级巅峰的青蛟肉，即便一两的效果也相当高了，只不过对于老爷子和佣兵团的成员还远远不够。孩子的满月过了，马上就要去开启宝藏，他必须尽可能地提升大家的实力。

　　接着，他又拿出两百斤妖兽肉，亲自制作，这些是给那些私兵的，分到每个人没有大战后奖赏的多，但提升应该是够了。这次不光要提升跟去的人员，留下的私兵一样要提升，他真说不清宝藏内到底有什么危险，他必须保证家里有绝对的武力。

　　现在私兵大部分都是凝气八层九层，一旦突破就是元气境界。到时星辰领起码拥有五百名以上的元气高手，再加上各种武器，哪怕没有自己，哪怕妖兽散去，星辰领也会是这个世界首屈一指势力。

　　第二天一早，江星辰早早起来，准备要去后山。妖兽们的奖励还没发呢。

　　可他还没出门，唐初雪和魅儿就叫住了他，让他先在家看两天孩子，吃了青蛟肉之后，她们也得集中精力闭关两天才行。

　　江星辰愣了半天，只能苦着脸接受了这个事实！谁让媳妇也是高手呢，还是天下第一高手。而孩子他们都不想让外人帮着看。

　　随后两天，江星辰老老实实在家里当起了奶爸，而这个时候他才知道当母亲的有多不容易。

　　两个娃一会拉，一会儿尿，一会儿渴，一会儿又饿了，没有语言表达能力的他们召唤大人的方式只有一个，就是哭。结果两天下来江星辰的头都大了，人都瘦了一圈，就没有一会儿闲着的时候，这个忙活完了忙活那个，感觉比上次外出找魅儿都累。

　　“平常跟着你们老妈也没这样啊，一会儿一尿，故意挤兑你们老爹是不！”江星辰两手把儿子举过头顶，大声问道。

　　“哗！”回答他的是一条清凉的水线。

　　“哎呦我去！”江星辰差点儿把儿子扔出去，一泡尿全都浇在了他的脸上，那酸爽！

　　“哈哈哈哈哈……”门口响起了一连串爆笑，江星辰扭头，正看到老爷子捂着肚子蹲在地上。

　　“老不死的，你笑个屁啊你！”江星辰气得大骂，怎么哪次自己出丑这货就出现呢。

　　老爷子抬起头，刚要说话，就见小万钧又挤出一股，正打在江星辰的脑门。结果他顿时又笑喷了，连话都没说出来。

　　江星辰满头黑线，大吼道：“有事儿赶紧说事儿，没事儿滚蛋！”

　　“我……肚子疼，噗！”老爷子都要笑抽了，蹲在地上右手不断拍打地面。

　　江星辰肺都要气炸了，我他么让你说事儿，你告诉我肚子疼，这个回答跟问题有毛关系啊。还有儿子，你这么戏耍老爹真的好吗。

　　狠狠瞪了儿子一眼，江星辰对老爷子喊道：“你他么到底有什么事儿啊，有屁快放行不？”

　　“本来有事儿，不过现在没了！我这就走，把你被尿一脸的衰样宣传出去比跟初雪丫头较量重要！”老爷子强忍着笑站了起来，结果一句话说完，顿时又笑喷了，扭头就往外跑。

　　江星辰站在门口愣了半天，这才气急败坏地大吼：“老不死的，我X你大爷……”

　　江星辰一通大骂，恨不得马上追出去，可偏偏这个当口小公主哇哇哭了起来。

　　“小祖宗，你又怎么啦，尿也尿了，拉也拉了，就好好睡呗！”江星辰赶忙跑回屋里，再次手忙脚乱起来……

　　原本江星辰以为两天之后唐初雪和魅儿就出关了，可没想到的是，小猫女跑来告诉他，两个媳妇正是最关键的时候，还得等两天。

　　江星辰那个郁闷就甭提了，照顾孩子无所谓，你们不能自己来说啊，还让小猫女带话，明显就是躲着我，怕我跟你们诉苦，让你们回来……老公我是那样的人吗？

　　接下来两天，让江星辰更加崩溃。照顾孩子已经渐渐熟练，可家里一会儿就跑来一个，张嘴就问：“江兄弟，听说你被尿了一脸，是不是真的？”

　　先是赵丹青，接着是罗宇，二哥，后来二皇子和吴天风这俩货居然也跑来问。还说没见过，能不能演示一下。气得江星辰都动手了，一通茶杯把人都砸了出去。

　　这还不算完，到后来灵儿和莫红纤也跑过来问，江星辰仰面朝天，泪流满面地狂吼：“苍天啊，还让不让人活了！”

　　“咿呀，咯咯咯咯……”连着几天都没笑容的Baby这时居然发出了笑声。


第1599章 露陷，提升，传播

　　两个孩子的反常举动让江星辰满腹悲愤化作了苦笑：“这么小就知道坑爹了，长大了还了得啊！”

　　江星辰这边满腹苦闷的时候，唐初雪和魅儿正在小猫女的住处咯咯娇笑，要是江星辰能够分身来此，就会发现两个媳妇的样子与两个孩子几乎神同步。

　　“初雪姐，星辰哥哥要是知道你们故意不回去，会不会发飙啊？”小猫女笑着问道。

　　“发飙到不会，可要是知道咱们骗他，一定会不高兴！”小猫女这一提，魅儿露出了紧张的表情。

　　唐初雪摆了摆手道：“不高兴他也没辙，谁让他先骗咱们，明明宝藏里有危险就是不说。我还纳闷呢，给孩子准备满月哪用的了那么久，那些游戏设备都是仙凝帮着做的。后来老东西告密我才知道怎么回事儿。你们说，万一他出点儿什么事儿，咱们怎么办？”

　　“可这样也阻止不了他啊，哥哥是一定会去开启宝藏的……要不咱们还是回去吧，我有些想孩子了，没有咱们喂，孩子要是吃不惯羊奶呢！”魅儿说着站了起来，透过窗户看往领主府的方向看。

　　“我也想孩子了！”唐初雪的表情也暗淡下来，母亲对孩子的挂念岂是言语所能形容的。她也知道江星辰肯定会去开启宝藏，只不过想通过这个方式，让江星辰时刻记得他还有两个孩子需要照顾。

　　两女终究抵不过对孩子的思念，离开花海，回到了领主府。当看到江星辰的一刹那，唐初雪还好，魅儿则情感爆发，一头扑进了江星辰的怀里。

　　江星辰看到两女，简直如同遇到了救星，激动得热泪盈眶，抱着魅儿大喊：“媳妇啊，你们可算回来了！”

　　“哥哥，这几天累坏了吧？”魅儿抬起头问道。

　　“可不嘛！我都快累屁了，俩熊孩子忒能折腾……哎呦！”江星辰刚开口诉苦，就被上来的唐初雪拍了一巴掌：“说谁熊孩子呢！”

　　“不是……不是熊孩子！媳妇啊，这几天我算知道你们带孩子不容易了！”江星辰赶忙认错，然后可怜兮兮地说道：“你看我瘦了一圈！”

　　“哥哥，你一个人看两个孩子，当然累了。我们一人带一个，没那么累的！”魅儿说道。

　　“你们还知道我自己带俩啊！”江星辰心里吐槽，嘴上却话题一转：“对了，你俩的修为提升了吗？妖兽肉有没有作用？”

　　唐初雪并没有回答江星辰的问题，而是说道：“星辰，既然你这么累，那就在家好好休息一段时间吧，什么也别做，我们天天伺候你，补偿你这几天受的辛苦。”

　　江星辰一听脸色就变了，媳妇知道马上就要开启宝藏了，怎么还让我在家歇一段……这话不对啊！

　　越琢磨越觉得不对头，再联想两女闭关的怪异，江星辰的脸色越变越差，她们别再知道了宝藏有隐秘吧，老东西那裤裆嘴没准把什么都吐露了。

　　“媳妇！你们都知道了？”江星辰狐疑地小声问道。

　　魅儿刚要说话，唐初雪便抢先道：“知道什么？”

　　“啊哈，没什么，没什么？”江星辰赶忙摆手，刚提起来的心又放了下去，说道：“我休息两天就好了，还得去开启宝藏呢，这么长时间了，总在月影那里放着也不是个事儿，盘旋估计都要等急了。”

　　“哇哇……”这时，房间里传出了哭声，两女还没动呢，江星辰就大喊一声：“万钧又尿了！”然后刺溜蹿了回去。

　　魅儿和唐初雪对视一眼，都觉得不可思议。快步走到门前，就看到了江星辰麻利地给儿子换尿布的样子。一边换还一边叨咕：“要不说小子不省心呢，看看你姐姐，多懂事儿……”

　　“哇哇~”他话音还没落呢，小公主也跟着大哭起来。

　　“哎呦我的小姑奶奶，有你这么打老爹脸的吗，我刚夸完你！”江星辰嘴里碎碎念着，非常麻利地给儿子换完尿布，转手又开始忙活闺女。

　　两女在门口看着，不由自主地浮现出一抹笑意，感觉全身暖暖的，就像有一大块蜂巢在心中融化开，说不出的甜蜜幸福。

　　“为什么刚才不让我问哥哥宝藏的事儿？”魅儿小声问唐初雪。

　　“你看看他……我想他进入宝藏的以后，一定会时刻想着家里还有孩子需要照顾！咱们阻止不了他打开宝藏，只能让他尽量谨慎小心……”唐初雪轻声说道，视线一直都没离开江星辰。

　　“嗯！”魅儿明白了唐初雪的意思，微微点了点头，迈步进入了房间……

　　两个媳妇的回归总算让江星辰脱身出来，开始准备开发宝藏的事宜。让他松心的是，老爷子，赵丹青这帮二货没再来嘲讽他被尿了一脸的事儿。让他得以能够安心工作。

　　这段时间青蛟肉起了很大作用，特别是对修为低的武者来说，效果显著。就像他所预料的那样，大部分私兵都再次激活元泉，迈进了元气境界的门槛儿。

　　赵丹青，二哥，老四，莫红纤以及佣兵团员们的修为最低都达到了元气三层，最高的莫红纤是元气五层修为。

　　小猫女也提升了，是元气七层。在元气境界一下子连跳了两级，这让所有人都吃惊不已。现在小猫女才刚二十六岁，这样的成就比唐初雪当年都要高。

　　当然，小猫女有星辰领大量的资源供应，天才地宝和妖兽肉都跟不要钱似的。可这也跟她本身的努力和天才分不开，若不是厚积薄发，就算青蛟肉的能量也不足以让她冲到元气七层，成为星辰领又一个高端武力。当初老爷子可是在元气六层卡了二十年。阿宏岛手中那么多海神髓，把武者堆到元气六层就到头了。每一个进入元气七层的武者都需要厚实的积累，和极好的元气感悟。

　　魅儿也提升了，干净利落地进阶元气五层，修为跟莫红纤差不多。不过要真动手比试，两个魅儿也打不过一个莫红纤，战斗经验差得太多。

　　老爷子是不是又有所提升江星辰并不清楚，但从他来找唐初雪比试就能看出来，即便没有达到元气九层第二阶段，实力也应该涨了一截。

　　唐初雪的修为江星辰就摸不准了，她根本就不依靠青蛟肉。当然，江星辰并不知道这个梗，问唐初雪也不回答，弄得他为此郁闷了好几天。

　　除了人员武力的提升之外，防御装备也很重要。青蛟的皮虽然已经残破，但做成内穿的软甲完全没有问题。

　　另外，青蛟的鳞片相当坚硬，融化的温度比烧制玻璃都高，被炮弹轰落的鳞片都是完整的。要不是星辰领的耐火材料水品足够，恐怕都使用不上。

　　最后还是仙凝动手，将这些鳞片融化，加入到合金材料中，又做成了二十多件鳞甲。

　　在江星辰忙碌期间，各国代表和他的那帮狐朋狗友纷纷离开。二皇子临走前不停嘱咐，让江星辰尽早开始游乐园计划。罗宇这货也碎叨了半天，要铁路计划早些开始。

　　墨敌则让江星辰尽快派人到曼丹岛坐镇，主持合作开发的事情。大浮滕也希望江星辰对南荒的发展给予帮助。

　　宾朋走了以后，老四，晏河，韩小五，孙三强，李猛这些各大基地的负责人也走了，驻守各地的私兵都跟着返回……

　　江星辰不知道的是，随着各国代表的回归，他那场土豪满月酒也再次传遍天下，成为了不少人吹牛打屁的谈资。

　　凡事来星辰领的各国代表都是被挤兑去的，心里憋着气呢，回来自然要显摆一番。你们不是谁都不愿意去吗，不是把脏活累活都扔给我吗，这次你们失策了，我们参加的生日宴一桌上亿黄晶币。

　　蜘蛛蟹有多大，螳螂虾有多奇特，二十五六级的妖兽肉随便吃，关键是江星辰这个超级大厨亲自掌勺，味道别提多好了。最后还一人上了一碗青蛟肉，那可是三十级巅峰妖兽，吃晚饭我的修为硬是提升了三个层次。

　　那些代表们一通大吹特吹，听得各国高层眼珠子都红了，早知道还有这好事儿我们躲个屁啊，不就是受点儿冷眼吗，落到的实惠可是实打实的，二十五六级妖兽随便吃，居然还上了青蛟肉，江星辰真舍得啊，也太他么的土豪了。

　　别说高层，就连各国皇帝听了都后悔的不行，为了这一桌子菜亲自去一趟都值。

　　那些代表看到一帮高层追悔莫及的样子，心里爽得就像三伏天喝了一大杯冰镇啤酒……

　　在乾坤帝国都城的皇宫，大帝听得嘴角直抽抽，一顿饭就价值十来个亿，你他么这是给孩子过满月吗，是赤裸裸的炫富，炫你星辰领的实力。

　　不过当二皇子将一块儿青蛟肉之后，大帝顿时换上了一副笑颜……

　　刚开始满月酒的事儿只在各国高层间传播，后来便传到了民间。当然不是高层们传的，是那些跟随他们的下人……一桌菜上亿，别说平民，就连中小贵族听了都惊得目瞪口呆！


第1600章 高傲的小龙，准备完成

　　星辰领的富足不在于有多少钱，而在于无数别人难以企及的资源。比如天才地宝，比如高级妖兽，这些东西哪怕是乾坤帝国都难以弄到，放在哪个势力都得用到刀刃上，但江星辰的两个孩子过满月，却被拿出来招待客人，哪能不让人羡慕嫉妒恨。

　　只说餐桌上有什么菜品或许平民百姓还难以理解，三十级妖兽距离他们实在太远了。可一说每桌菜都价值上亿，这个冲击力就太大了。就连帝国的那些公爵领主们都直嘬牙花，几十桌这样的饭菜一条大铁路都出来了。

　　消息越传越广，也越传越神奇，听到的无不目瞪口呆，然后把自己当做知情者，而且还是邻居啥的亲眼所见，继续去震惊别人。

　　而各大王国的高层们则从震惊中摆脱出来，开始研究这次签订的协议。大离王国的六个港口他们确实需要投入巨资，但不可否认的是，分成比例虽然不多，将来海运一旦开通，他们获得的利益并不少。

　　更关键的是，他们一直眼馋的铁路有着落了，都不用他们提，协议中就有铁路修建的计划。

　　而另一个让各大势力赶到困惑的是，已经过了这么长时间，为何江星辰迟迟不去开掘月影皇宫内的宝藏。虽然他们都没有了争夺的心思，但对大商皇室遗留的物品还是充满了好奇。

　　他们并不知道，江星辰正在准备开启宝藏，出发去月影皇宫已经进入了倒计时。只不过现在还有一件事没准备好，就是给妖兽们的奖赏。进入宝藏，几个三十级的妖兽是绝对主力，他得等这帮家伙提升完毕……

　　星辰领的后山，妖兽们都聚集在了一起，两眼放光地盯着江星辰。从海外回来十多天了，它们一直盼着这一天呢。

　　“粉红，大白，妖狐，给你们的液态元气用了吗？”江星辰问道。

　　“叽叽喳喳！”粉红摇了摇脑袋，虽然晋升三十级已经一年了，但它还是舍不得用掉那滴液态元气。大白和妖狐也跟粉红的状态基本相同，准备把液态元气用在关键的时候。当然不是冲击神兽那个坎儿，那道屏障别说一滴液态元气，一百滴一千滴也没用。它们是想再积累一段，然后尽可能大的提升实力。

　　江星辰点点头道：“那就先留着吧，一会儿先给你们青蛟肉！”

　　“叽叽喳喳！”粉红立马高兴地大叫起来，它垂涎青蛟肉也好久了。从回来之后老爷子就天天来它跟前撺掇，说青蛟肉多好吃，效果有多强大。

　　“嘤嘤！”妖狐也两眼放光，尖尖的嘴巴留下了一滴透明的液体。

　　大白更厉害，直接蹿到江星辰跟前，抬起大脑袋，眨巴着乌黑乌黑的大眼睛卖萌。

　　“少不了你的，着什么急啊？”江星辰笑着拍了拍大白的脑袋，顺手扔了一团聚拢元气过去。

　　“呜~”大白舒服得眯起了眼睛，喉咙里发出咕噜声。

　　一看大白卖萌成功，小绒球也跑了过来，非常利落地蹿到江星辰肩上，毛茸茸的大尾巴甩啊甩。烈酒也紧跟着过来，竖着尾巴在江星辰腿边绕着圈走，不停磨蹭他的裤腿。

　　“呜……汪汪汪！”螃蟹和韭菜一看都过去争宠，顿时也来了精神，跑到江星辰身前就把烈酒挤到一边，坐在地上吐着舌头，发出哈哈哈的声音。

　　啪嗒啪嗒，远远的小盘旋也往这边跑，嘴里发出啊啊的叫声，更远处一声马鸣，白色的小魇兽闪电一样冲了过来。

　　而在天上，排骨也往下冲，带起一片狂风，停在江星辰头顶上方咻咻叫个不停……

　　几乎是一瞬间，江星辰就被一帮妖兽围得水泄不通，弄得他苦笑不已。想想也是，从海外回来这么长时间了，一直都没给这帮家伙聚拢元气，难怪它们都跑来卖萌。

　　“好了，好了！都有份，都有份！”江星辰拍拍这个，揉揉那个，笑呵呵地说道。

　　在不远处，小龙非常不满地扫了这边一眼，hing了一声，高傲地抬起了头。虽然它也很想要聚拢元气，但毕竟是神兽，还是星辰领的最大功臣，当然要拿出一副高高在上，不屑与之为伍的架子来。

　　“叽叽喳喳！”粉红最看不惯这货臭屁的神态，明明眼馋地都要疯了，偏偏做出满不在乎的样子，装什么逼？

　　因此粉红凑到妖兽堆儿里抢过一团聚拢元气之后，便飞到小龙身边，一边赞叹一边露出爽快的表情。

　　“这个混蛋！”小龙咬牙切齿，馋的咕噜咽下分泌出的口水，然后扭过头去不看粉红。

　　取得了一局胜利，粉红得意洋洋，仰着脖子高声鸣叫，挑衅的意味十足。妖狐也跟着附和，怎么看都像狐假虎威……

　　挨个把妖兽们都喂了个遍，江星辰这才吩咐私兵，把一大盆青蛟肉端了过来。

　　“呼啦！”一帮妖兽迫不及待地冲了出去，直奔私兵，把私兵吓得一哆嗦，差点儿没把盆扔了。

　　这次不光是螃蟹它们了，连粉红和妖狐都没忍住，跟着冲了过去。

　　“这帮混蛋，有奶就是娘！”江星辰看着蹲在私兵跟前汪汪叫的螃蟹，嘴角直抽抽。

　　快步走到私兵身边，江星辰接手了青蛟肉，并把所有妖兽都赶离身边，这才开始分配。

　　“螃蟹，你的！”江星辰拿起一块儿肉，抬手扔了出去。

　　“嗷呜~”螃蟹在空中接住之后，掉头就跑到了一个角落里，呜呜低吼着开始大嚼。

　　接着是排骨，粉红，大白……每只妖兽都有份，就连一直犹豫的贼鸥也最终落下来，高兴地叼起江星辰扔来的肉，又飞向高空。

　　每一个获得青蛟肉的妖兽都立马找背静地方一猫，开始大吃。

　　“小龙，你的！”最后江星辰把一块儿大的拿了起来，对着小龙晃了晃。

　　“昂昂~”小龙叫了两声，抬起前爪摆了摆表示自己不需要，然后抬起头藐视地看着周围一帮低头大吃的妖兽，那眼神就像在看一帮没见过世面的土鳖。

　　“叽叽喳喳！”粉红不干了，二斤肉它一口就吞了下去，抬起头正看到小龙高傲的模样。

　　可还没等它发飙，就听两个稚嫩的声音传来：“爵爷，爵爷，公主姐姐让我们来问你，回不回去吃饭！”

　　别的妖兽还没反应呢，小龙的神情就变了，高傲的劲头也没了，尾巴往两只后爪间一夹，整个身子都趴在地面，抱头鼠窜，一眨眼就跑没了踪迹。

　　“叽叽喳喳！”粉红高兴地大笑起来，一只翅膀拍着树干，砰砰作响。

　　其他妖兽这时也抬起头来，一看小美和小玉顿时想到发生了什么，忍不住齐声哄笑。

　　数百只妖兽发出的声音极大，远处逃窜的小龙听得清清楚楚，憋屈得直想哭，刚还趾高气昂藐视一众土鳖的呢。可现在……哪还有一个神兽的样子啊，都怪那两个丫头。

　　虽然心中不忿，可它也不敢露面，被弹丁丁的情形想起来它就觉得蛋疼！

　　江星辰看到小龙再次被吓跑，也不禁苦笑摇头，一个神兽居然被两个丫头吓成这样，也是够奇葩了……

　　喂完了妖兽们，江星辰工作还没有结束，他命人把剩余的毒龙龟的肉全都取了出来，分成了两部分，一部分给了美人带领的金刚蚂蚁，另一部分则交给了豆腐带领的甲虫。

　　而大蜻蜓那边，由于级别较高，江星辰也拿出了三百斤妖兽肉来犒赏它们。

　　大蜻蜓显得比粉红和大白它们还要淡定，一点也不激动，静静落下开始吃，颇有种不骄不躁的感觉。

　　不久之后，星辰领的后山归于寂静，所有妖兽都开始了炼化青蛟肉的过程……

　　一宿无话，转天早晨起来，江星辰再次来到后山，大部分妖兽已经醒来。看到妖兽们的进境，他高兴得呵呵直笑。

　　螃蟹还是二十七级，本身只是中级妖兽，能够提升到这种程度已经相当难得了，凭借青蛟肉它还无法冲破二十八级的门槛。

　　韭菜倒是更近一步，也进入了二十七级。其余一百多只御风狼中，有五十二只都迈进了二十六级的门槛。其余也都卡在了二十五级巅峰。值得一提的是后来出生的小狼们，几乎全都跨入了高级妖兽的门槛。

　　排骨和夜枭首领的收获也相当大，并不比韭菜差，相继踏进了二十七级。

　　小绒球还是跟以前一样，根本看不出级别的变化。烈酒一直没醒，体型也没变化，从时间上看，这家伙此次提升的跨度应该不小。

　　数百斤毒龙龟的肉让蚂蚁和甲虫也获得了较大提升。金刚蚂蚁的个头几乎反了一倍，每只几乎都有半个手掌大小。美人的体型将近一米，恐怖得令人发指。

　　甲虫那边更夸张，体型没变，但都变成了妖异的蓝色，老爷子看到都觉得心里发毛。

　　至于三个三十级妖兽，提升了多少江星辰并不清楚，不过从它们的高兴的神态来看，实力肯定有所增长就是了。

　　经过大手笔投入，妖兽们的实力又上升到了一个新的高度，进入宝藏前的准备工作也基本完成。时间到了十一月五号，江星辰正式宣布，出发前往月影皇宫，开启大商皇族宝藏。


第1601章 奇怪的布置

　　江星辰带的人并不多，只有老爷子和十名私兵，赵丹青和二哥一直嚷嚷着要跟去，但他并没有同意，宝藏内有危险，第一次也只是为了探路，去那么多人干什么，万一都陷到里面怎么办。

　　小龙本来也要跟着，不过江星辰考虑到领地的安全，也没带它。这家伙开始还耍脾气，后来老爷子来了一句要带着小美和小玉一起去，这家伙瞬间就消失了。

　　离开的时候，江星辰看到了唐初雪和魅儿眼中浓浓的担忧，这才明白，原来两个媳妇已经知道宝藏内有隐秘了。那一刻他差点儿要放弃对宝藏的开发，什么能有媳妇孩子重要。

　　但江星辰最终没有放弃，这个宝藏对领地将来的发展意义重大，而且他也对自己有信心，三只三十级妖兽，加上小绒球的寻宝能力了，还有融合了青蛟鳞片的新材料制作出的护甲和武器，即便里面有类似深洋宝藏那样内那样的布置，也伤不到他们……

　　一天之后，江星辰带人来到了月影皇宫，月影皇帝听到禀报不由如释重负，这么一个天下瞩目的大宝藏放在家里，他就算明知道天下没人敢动，也难免提心吊胆，生怕出什么差错。另外那只怪物一直呆在皇宫，他睡觉都不安生。

　　随后月影皇帝亲自出面，把江星辰一行人接了进去。皇宫外那些各国派来盯着这里的人迅速离开，把江星辰到达月影的消息发了回去。

　　“江公爵，我已命人准备宴席，你们先到偏殿休息片刻，一会儿大臣们赶到咱们便用餐！”月影皇帝笑着说道。

　　“皇上费心了，我们不饿，还是先去宝藏的位置看看吧！等出来再用餐也不迟！”江星辰婉言拒绝，都到宝藏门口了，哪里还有心思吃饭喝酒。

　　“也行，也行！”皇上连连点头，带着众人赶去了后花园。

　　皇宫很大，他们走了大约二十分钟才到达，老爷子都有些不耐烦了。

　　“就是这里了！江公爵，你们……自己进去吧，后花园最里面就是后山，我就不跟着了！”皇上站在后花园外指着大门说道，他是不敢往里走了，看到那只盘旋他心里就哆嗦！

　　“好！皇上请回吧，多谢了！”江星辰笑着点头，然后推开大门带人走了进去。

　　后花园经过了翻新修缮，但已经是十一月，园子里并没有花卉，显得有些荒凉，后院的围墙已经拆了，花园与后山连成了一片。江星辰左右看了看，便大步走向后面的小山。

　　“吼~”一声咆哮，盘旋从山上冲了下来，眨眼就到了近前，大脑袋往江星辰的身上拱。在这呆了这么多天，它也烦了，早就盼着江星辰带它回去呢。

　　“呵呵，辛苦你了！”江星辰拍了拍盘旋的头，送过去一团聚拢元气。

　　“呜呜~”盘旋马上发出了舒服的呜咽，凶光四射的眼睛也眯了起来。

　　“走，咱们先去把大门挖出来！”江星辰拍了拍盘旋，走到了后山脚下。他并没有打算让月影的人帮忙挖掘，有三只三十级妖兽呢，干这个活儿比人工要快得多。

　　“大白，妖狐，你们准备一下！”江星辰吩咐一声，拿出从桑大师那里缴获的藏宝图看了看，便运起物质探知阵，一缕元气从脚下探出深入小山。

　　图上标明了宝藏的入口，但江星辰还是想探查一下，这是临出门时两个媳妇嘱咐的，小心小心再小心。

　　“嗯？”元气刚往里面探进去十多米，江星辰就感觉一股力量将他的探查打断了。

　　“阵法！这里果然有阵法！”江星辰眼睛眯了起来，但这个情况并不出乎预料，他之前就想到了这个可能。

　　“小子，怎么了？”老爷子拍了拍江星辰的肩膀，低声问道。

　　“里面有阵法！”江星辰回答了一句，转身沿着小山的边缘往前走去。

　　“阵法？什么东东？”老爷子有些惊讶，这还是他第一次听到这个词。

　　片刻老爷子露出了激动的笑容：“哈哈，这小子终于要吐露自己的秘密了吗？”

　　很快老爷子就追上了江星辰，开始问他阵法是什么，又是怎么得知的。探索深洋的时候江星辰就显露过这样的本事，前方的一切他都能探知。老爷子对此早就好奇的不行，但江星辰一直不松口，他也没办法。这次江星辰终于松口了，他当然想马上知道答案。

　　然而接下来老爷子就郁闷了，江星辰根本不理他，无论他问什么都回答一个字“嗯”。

　　“小混蛋，忒不是东西了，你他么要是不愿意说就别说啊，只说了个阵法就不提了，这不是故意掉我胃口吗……”老爷子跟在江星辰身后，心里不断腹诽吐槽。

　　不大一会儿，江星辰停了下来，从这个方向使用物质探知阵探查。但很快又被破坏掉了。

　　这下江星辰的眉头皱了起来。他来这个方向本来是想直接探查宝藏内呢，可没想到又碰上阻碍。关键是他之前探查到的都是散乱的土石和树根，连个规整的石壁都没有，显然这个阵法并不在宝藏内。

　　“难道这里也是大门，宝藏的大门不止一个……不可能啊，藏宝图上并没有标注！”江星辰小声嘀咕，这下他有些挠头了。

　　沉吟了片刻，江星辰继续往前走，再次探查后发现，还是被阻断……继续走，探查，又被阻断……一个多小时，江星辰围着后山走了一圈，也探查了一圈，结果却令他越来越震惊。阵法几乎围了后山一圈，处处都是阻碍，他根本就探查不进去。

　　“一圈阵法，到底是怎么回事儿，不可能一圈都是门。大商皇朝这么布置的用意又是什么，除了防止我探查之外没什么卵用啊，难道他们一千年前就算到我了……”江星辰甩了甩头，赶忙把这个扯淡的想法扔掉。

　　“小子，到底怎么了？宝藏真这么棘手？”老爷子的表情也沉了下来，江星辰如此严肃的样子并不常见。

　　“是很棘手！”江星辰点了点头，沉吟片刻，后退两步，一道元气伸向地下。

　　“到底怎么个棘手法？”老爷子又问道。

　　“不好说！”江星辰摇了摇头，脸上的神情更加严肃。他探查地下，一直到十里极限，居然什么都没发现，除了土石就是地下水，跟宝藏没有一点儿关系。

　　老爷子有些没底了，宝藏到底有什么隐秘啊，这还没找到大门呢。

　　旁边的妖狐和大白有些不耐烦地低鸣了两声，从刚才就让我们准备，这都一个多小时了，还让我们准备到啥时候啊。

　　江星辰根本没心思理会它们，招呼老爷子：“走，带我去山顶看看！”

　　“好！”老爷子二话不说，一把架起江星辰，几个起落就到了山顶，然后问道：“这里行吗？”

　　“行！”江星辰应了一声，开始从山顶往下探查，他的想法很简单，就是越过阵法的阻拦。然而最后的结果是失望的，从山顶往下探查居然也受到了阻碍。

　　“整座山都被阵法包围了！”江星辰垂头沉思。

　　“小子你到底发现了什么，找不到大门吗，按照藏宝图挖不就行了？”老爷子沉声道。

　　“就是发现了一个奇怪的事儿，觉得应该小心点！不过你说的对，咱们先按照藏宝图挖开再说，反正还没进去呢！”

　　“那咱们下去，开挖！”老爷子很快把江星辰带下山，然后一声吩咐，大白，妖狐，连带盘旋一起冲上山坡，在藏宝图标注的地点挖了起来。

　　三只三十级妖兽发力，弄得动静很大，大树山石不断从山坡滚落，江星辰不得不往后退出去一段距离。

　　而这个时候，皇上又派人过来，问江星辰要不要用餐，已经是中午了。

　　江星辰抬头看了看天色，加上折腾这么久也确实饿了，便点头同意。不过他们并没有离开，提出就在这里吃饭，让人把饭菜送来就好！

　　那人匆匆离去，不会儿工夫带来一大票人，在后花园的房间里放置了三个大桌，一道道菜肴往上摆。最后月影皇帝和老太后都来了，还有不少月影高层通行。

　　如此规格的招待，让江星辰都有些不好意思了，他本来想着随便吃点儿就行，谁知月影皇帝弄出这么大排场。早知道怎么也不能让人家跑后花园来，显得自己多跋扈似的。

　　席间江星辰一直都在跟老太后说话，老太后很健谈，还专门说起来十年前紫荆在月影的演出。

　　而皇上和月影的大臣们则一边说话，一般往外面瞄，看后山那边的动静，谁都好奇大商宝藏内会有什么物品。

　　这一顿饭吃了大约有两个小时，就在宴席结束的时候，一名私兵跑了进来，大声道：“爵爷，大门挖出来了！”

　　“唰！”所有人的目光都投向私兵，房间里的声音瞬间就没了。

　　江星辰站了起来，说了句客气话，迈步往外走去！


第1602章 元气护罩

　　江星辰一动，所有人都跟着站了起来，大商皇室的宝藏他们也想看，只不过没有江星辰发话，谁都不敢跟着，要是惹得人家误会就不好了。

　　月影皇帝也想跟去，但同样不敢，生怕江星辰会多想。另外也害怕看到那只凶恶的盘旋。

　　满屋子人都站着，气氛显得十分尴尬。直到江星辰走远了，老太后才说话：“扶我过去看看！”

　　“过去？”皇上扭头看着老太后，有些迟疑。江星辰告辞离开，不就是让大家别跟着的意思吗？

　　“没事！”老太后点了点头。

　　皇上仔细一琢磨，这才反应过来，江星辰如此实力，还有那么厉害的高级妖兽，哪会在乎自己等人观看。再说这是皇宫，自己守着宝藏那么长时间，要是真贪图宝藏根本不会等到星辰领来人。

　　周围的官员们也都露出了笑容，老太后发话了，想必不会有什么问题。

　　皇上在前面扶着老太后，身后跟了一群人。一出门他们就看到远处的小山像是多出了一个缺口，待来到近前，他们才看出来，小山对着他们的一面被挖开一条十多米长，五米多宽的走道，走道的尽头是一个巨大的石门。

　　“吼~”盘旋扭头咆哮一声，一群人吓得立刻停下，他们都见过盘旋，知道它有多凶残。皇上感觉两条腿都在发抖，要不是为了看宝藏，打死他都不想碰到盘旋。

　　“别闹！”江星辰低声训斥，盘旋立马老实地趴了下来。皇上这才松了口气，扶着太后在属下搬来的椅子上坐了下来。

　　“江星辰你忙你的，不用理会我们，我们就是好奇，在远处看看就行，不会靠近！”老太后笑着说道。

　　“那好！”江星辰笑着打了个招呼，并没有拒绝。就像皇上分析的一样，以星辰领的实力，根本就不在乎他们这些人，一个盘旋就能将所有人屠灭。

　　江星辰低下头，继续看手中的七彩水晶。水晶是刚才挖出来的，而且还不止一个，起码有好几十块，这让他想起卖玻璃技术的时候月影拿出的一批水晶。那些会不会也是在这找到的。

　　还有就是，江星辰已经确定之前发现的布置就是阵法。但这些阵法有什么作用他还是不清楚。现在提供能量的水晶被挖，阵法应该不能运转了吧。

　　江星辰想着，再次运转阵法，元气伸向前方的石门。

　　“嗯？”下一刻他的眉头就又皱了起来，阵法控制的元气再次被阻挡了。这次他可以确定，就在大门的位置！

　　“怎么还有阵法，水晶不是已经被破坏了吗……”江星辰百思不得其解，前几个月他为了切割元石自己也搭建了元气融和阵，水晶彼此之间都是有联系的，那一块儿损坏了都会造成整个阵法运转不灵。

　　在江星辰身后，皇上和老太后他们都急的不行，大门已经挖出来了，赶紧打开啊，你在这站着瞎捉摸啥呢，考虑过我们这些观众的情绪吗。

　　这个时候，一直站在石门前的老爷子突然跳了起来，大笑道：“找到了，哈哈哈哈……我找到钥匙口了！”

　　说着，老爷子转身跑回江星辰身边，一把抓住他：“钥匙，钥匙呢，我找到插钥匙的位置了！”

　　“哦？在哪，我看看！”江星辰快步来到石门跟前，在老爷子的指点下，在大门左下角一个不起眼的位置果然发现了一个圆孔，与钥匙的形状完全吻合。

　　江星辰拿出钥匙刚比划了一下，老爷子就跳过来一把抢了过去，然后蹲在了石门左下角就要开大门。

　　“这老家伙怎么这么沉不住气！”江星辰暗道一声，摇了摇头，大声嘱咐：“你开门的时候小心些，万一有机关呢！”

　　嘴里说着，江星辰往后倒退，同时对老太后和皇上他们挥了挥，让他们躲开些，万一有强力机关他们的位置也不保险。

　　江星辰的意思大家都懂，赶忙就往两边挪动，同时往后撤，而江星辰的私兵们集体上前，已经把他挡在了身后。三只三十级妖兽也来到了老爷子的周围，随时准备保护老爷子。

　　不过大门却并没有如大家所期盼的那样打开，倒是老爷子突然爆出的粗口传入了耳中：“你麻痹啊，怎么还有元气防护，尼玛一个破门居然会有护罩！”

　　老爷子脸都黑了，打死他都没想到，钥匙到了钥匙孔跟前居然被一层很薄的一层元气挡住了。

　　“元气防护罩？”江星辰更加疑惑，阵法还能这样用吗？从私兵身后走出，他快速来到老爷子身边，拿过钥匙试了试，果然如此，元气层就像贴在石门上，不但感觉不到波动，还非常坚韧，江星辰用尽力气也无法把钥匙推进去哪怕一点儿。

　　“别白费力气了，根本没用！”老爷子拍了拍江星辰，叹道：“真没想到石门还有元气护罩，我现在的修为都没有，妖兽都得到二十九级才能运用元气形成护罩……我一直以为族长的说的隐秘都在宝藏内呢，想不到从外面就开始了，这个护罩是怎么弄出来的？连点儿波动都没有？”

　　“老爷子，你都破不开这个护罩吗？”江星辰抬起头问道。

　　“我不敢用太大力气，怕把钥匙弄坏了！”老爷子摇了摇头。

　　江星辰站了起来，说道：“我不是指钥匙，而是问你能不能打破它！”

　　“不清楚，但估计够呛，能够凝聚护罩的都是二十九妖兽，可想这东西有多强！”老爷子说道。

　　“没事儿！你先试试，不行还有粉红它们呢！”

　　“那好，你躲开些！”老爷子深吸口气，对着江星辰摆了摆手。后者和私兵快步退出去了二十多米。

　　远处的老太后和皇上等人都快等急眼了，不是有钥匙吗，咋还不打开大门呢。

　　“轰！”突然一声巨响，老爷子已经动手了。元气九层高手的攻击有多厉害，看看皇上他们就知道了。这一下他们感觉地面都在晃动，还以为地震了呢，吓得全都蹿了起来。

　　还没等他们反应过来，老爷子那边的连续攻击已经展开，每一拳都是全力施为，轰在了大门的元气护罩上。


第1603章 超级坚固，吸力

　　“轰轰轰……”老爷子的每一次重击都会使小山一颤，地面跟着抖动。站在远处的皇帝等人都惊呆了，这是什么情况啊，开个大门怎么还动上手了，你们不是有钥匙吗？

　　江星辰站在私兵的防护之后，眉头紧皱，老爷子的修为够高了，但巨大的力道打在防护之上却是只荡起一丝丝如水一样的波纹，对大门一点儿影响都没有。

　　而江星辰之所以皱眉，是因为他感觉到整个后山正在疯狂地聚拢元气。刚才他探查被阻挡的位置在山体外围形成了一个圆环，元气就是聚拢到这个圆环上。大门也是圆环的一点，汇聚的所有元气都源源不断地流向这里，原本古井无波的护罩波动越来越剧烈。

　　“这到底是怎么回事儿，山里明明都是土石，这阵法是怎么形成的？所需要的线条根本就无法刻画……还有，七彩水晶又是如何安排的，被挖出来的水晶并不是阵法的一部分吗……”

　　江星辰现在满头雾水，第一次觉得自己对体内的阵法了解并不够深刻，起码他就做不到这样的防御。

　　“蹬蹬蹬……”一次重击之后，老爷子脚下连连倒退，将石头都踩得粉碎。然后他停下了攻击，双手扶着膝盖，难以置信地看着大门，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“小子，这个护罩太邪门了，怪不得那个族长如此自信，恐怕就是大炮也轰不动，我是打不开了！”好一会儿，老爷子才开口说话，而没有了他的进攻，元气护罩的波动又慢慢归于平静。

　　江星辰点了点头，看情况确实是这样，有源源不断的元气补充，除非一击就能穿透护罩，把大门打破，否则这个护罩会越来越强。用炮弹和炸弹不是不行，但需要的量非常大，到时恐怕大门没炸开，整个皇宫就被夷为平地了。另外炸弹量太大的话，没准会把整个宝藏都炸没了，那就得不偿失了。

　　“叽叽喳喳！”粉红尖叫着，看老爷子的目光充满鄙视，叫声中也带着嘲笑。

　　老爷子恨恨咬了咬牙，大吼道：“你他么上去试试，臭得瑟什么？”

　　“叽喳！”粉红也大叫，那意思，我来就我来，绝对比你强得多。

　　“粉红，妖狐，大白。你们来攻击大门！”江星辰长长出了口气，用力挥了下手。

　　三只妖兽迅替代了老爷子的位置，同时对大门发出攻击。

　　三只三十级妖兽的进攻要比老爷子的拳头强大太多了，一击下去山上的石头纷纷滚落，猛烈的冲击气浪把大树都连根拔起。远处的皇上等人感觉就像心脏被大锤砸了一下，被震得一口血好悬没喷出来。

　　老太后更是脸色发白，吓得皇上赶忙下令，离这里再远点。

　　而距离近的江星辰也感觉耳朵嗡嗡作响，脑袋一阵阵发晕。

　　可就是如此猛烈的攻击，依旧没又给大门造成任何伤害，防护罩剧烈晃动，但终究没有消散，还是坚挺住了。

　　三只妖兽这下也傻眼了，刚才的攻击它们已经够用力了，居然没能破掉护罩。

　　“叽叽喳喳！”粉红有些不太相信，还飞到大门跟跟前看了看，接着便垂下了头。它也知道，一击没能打开大门，后面同样打不开，这个护罩会越来越坚固。

　　“哈哈哈哈……”老爷子大笑了起来，看粉红的眼神就跟刚才粉红看他一样，说多气人就多气人。

　　粉红本来就是个暴脾气，当然忍受不了，可就在它要反唇相讥的时候。江星辰突然走了出来，迈步靠近大门。

　　这一下粉红和老爷子不吵了，赶忙去阻拦江星辰，我们都不行你上来干啥，大门的反弹力道很大，伤到了咋办。

　　可江星辰却对着他们摆了摆手：“没事儿，让我来试试！”

　　“你试，你试什么……”老爷子想要反问，但看到江星辰认真严肃的样子就知道他不是逞能，因此也就放弃了阻拦。

　　江星辰从老爷子身边走过，来到大门跟前，伸出手掌，慢慢贴近石门，体内的阵法开始运转。

　　上次在深洋宝藏，江星辰看到的阵法是引元控阵，他现在要测试一下，看看形成石门护罩的阵法，是不是也与自己体内的阵法相同，如果相同，又是通过什么方式形成的护罩。

　　“石门上没有七彩水晶，那就是说，阵法并不是在这里刻画的。再联想刚才挖出来的那些七彩水晶，这个阵法很可能刻画在石门内部……围绕小山的一圈很可能都已经建设好了，阵法放在里面，只不过由于阻拦，我无法贴近探查而已……那外面的这些七彩水晶又是干什么用的呢……”

　　江星辰思维飞转，手掌距离元气护罩也越来越近，眼看着刚刚平静下来的元气护罩荡起了一层层波纹，越来越剧烈……就在他的手掌碰到元气护罩的一刹那，一股巨大的吸力突然出现，就像一只手要把他体内的阵法硬生生拽出去一样。

　　江星辰大惊失色，猛地中断了阵法运转，用尽全身力气往回抽自己的手。

　　“蹬蹬蹬……”江星辰连连后退，手臂甩气多高，就好像被反震的力道弹开了一样。

　　“小子，你怎么样？”老爷子赶忙上前，焦急地问道。宝藏开不开都无所谓，江星辰要是出事儿就了不得了。

　　“叽叽喳喳，呜呜……”粉红，大白，妖狐和盘旋都凑了过来。

　　江星辰面色煞白，刚才他真被突然出现的吸力吓到了，那种阵法要被剥离的感觉简直就像灵魂都要被抽走了一般。而这种吸力他并不陌生，诅咒之地就有，深洋宝藏也有，只不过那里抽取的都是元气。

　　江星辰微微闭上眼，脑海中元泉震动，他明显感觉到已经融入全身的阵法出现了一丝松动，仿佛将要脱离似的。

　　深吸口气，江星辰拿出一块海神髓倒入口中，默默运转呼吸之法。大量的能量进入脑海中的水银球，阵法的浮动这才慢慢恢复，重新消失在全身各处。

　　“小子，你到底怎么样？”见江星辰不说话，老爷子有些急了，大声问道。

　　“我没事儿了！”江星辰睁开眼，对着老爷子点了点头。


第1604章 疑团，钥匙，破解

　　“还说没事儿！”老爷子眼珠子瞪得溜圆，刚才江星辰的样子真把他吓坏了，因此立刻大声道：“告诉我，到底怎么回事儿？”

　　“没什么，就是被反震了一下而已！”江星辰摇了摇头。

　　“放屁，你又没修为，还是把手轻轻放上去的，反弹的力道怎么会这么大？别以为我没长眼睛！”老爷子根本不信。

　　江星辰摊了摊手，刚要辩解，老爷子挥手打断了他，低声道：“又想编瞎话是吧！算了，看来这个元气护罩也没法破解，这个宝藏不开了！”

　　江星辰有些惊奇地看着老爷子，这老家伙可不是轻言放弃的人，而且对宝藏的探索他可是比任何人都要热衷的。

　　“别这么看我，临行前初雪说了，你小子要是出了什么事儿，老祖宗我以后就永远也别想看到小万钧！”老爷子板着脸解释道。

　　江星辰闻言心中就是一颤，一种浓浓的愧疚感油然而生，沉默了片刻说道：“好了，你别生气，我也没料到会发生刚才那样的情况……这个石门内刚刚冒出来一股吸力，就好像诅咒之地和深洋宝藏那里的一样！我答应你，不会再随便尝试了！”

　　“吸力？”老爷子闻言面沉似水，不由想起了深洋宝藏内那个恐怖的巨大深渊。当时炮弹爆炸后的元气瞬间就被吸了进去，连形成的冲击气浪都不例外，现在想来都令人赶到恐惧。

　　“小子，你别再又忽悠我吧。刚才我攻击了好几十拳，可是一点儿吸力也没感觉到，反震的力道到是越来越大。”老爷子咽着唾沫说道。

　　江星辰认真地说道：“刚才确实是吸力！至于为什么你没感觉到，我也不清楚！”

　　其实他知道八成是因为阵法的缘故，但他不能跟老爷子说。一旦牵出一个头，那自己的所有秘密就都保不住了。把不想让任何人知道，自己并不是这个世界的人。

　　“那你的意思是……这个宝藏里也有一个深渊？”老爷子相信了，江星辰只要露出这样的表情，就绝不是玩笑。他心里对这个宝藏越发顾忌起来。这还没进去呢，就超出预计这么多，此刻他真有些打退堂鼓了。

　　“应该不是深渊！”江星辰摇了摇头，心中愈发感到惊奇，如果这股吸力是阵法造成的，那大门后面镌刻着什么样的阵法。诅咒之地和深洋宝藏内的深渊里是不是也有类似的阵法……

　　江星辰感觉自己正在一点点揭开一个大隐密，包括大商皇朝的覆灭，甚至这个世界的变动。这不但与领地将来的发展有关，也同时关乎他自身，脑海中的水银球到底是什么，为何有阵法，与这个世界上的阵法又有什么关系，自己又是如何来到的这里，以后是不是还能回到地球等等。

　　这一切谜团交错在一起，显得愈发扑朔迷离，也使得这个宝藏显得更加神秘莫测。

　　“小子，强攻肯定是不行的，你还有没有其他的方法破解这个元气护罩？”老爷子问道。但这句话还有别的意思，如果不行就别费劲了。他也不想放弃宝藏，但比起江星辰的安全，一切都不重要。

　　江星辰点了点头，说道：“破去这个防护罩其实并不难！”

　　“啊？你啥意思？”老爷子有些懵圈了，这小子胡说八道呢吧。

　　破解这个元气护罩确实还有其他的方法，比如把小山周围全部挖开，看看到底是什么样的建筑布置，如果是石壁的话，是不是也有防护罩，如果没有防护直接炸开就行。

　　不过江星辰并没有打算用这种笨方法，按照宝藏的设计来看，大商皇室不会落下如此明显的漏洞，这个阵法的防御范围很可能连山顶和地下都包括了。

　　其实他之前让老爷子和粉红它们强攻也只是为了测试护罩是不是阵法激发的而已。

　　老爷子话音落下之后，江星辰重新拿出了钥匙，说道：“破解这个宝藏，还得用钥匙！”

　　“有元气护罩，这个钥匙怎么用？”老爷子更加不解。

　　江星辰说道：“你想啊，这个宝藏是用来干什么的，就是留给皇室后人的，否则也不会把钥匙传下去。既然如此，为何又在外面布置一层防护罩呢，显然是为了防止暴力破解的……但这样一来，就把拿着钥匙的后人也挡在了外面。布置这个宝藏的人不会想不到，因此我可以断定，钥匙就是破解元气护罩的关键！”

　　老爷子眨巴眨巴眼睛，突然恶狠狠地盯着江星辰，问道：“你既然知道，为啥刚才还让我们动手硬轰！耍我是吧！”

　　江星辰笑道：“要不是看到这个元气护罩如此坚固，我也想不到钥匙身上！”

　　“呃！这到也是啊！”老爷子挠了挠脑袋，又问道：“那你说怎么用这枚钥匙把元气护罩破解掉！”

　　“很简单，在元气护罩上是不可能直接使用钥匙的，刚才咱们也尝试过了。这周围也没有使用钥匙的位置，藏宝图上也没有任何提示，那就剩下一个方法……”

　　江星辰话音未落，老爷子便想到了，马上接口道：“输入元气！”

　　“没错，输入元气！”江星辰说着，体内阵法运转，一缕元气从手指送入了钥匙。

　　顿时，江星辰就察觉到了不同，这把钥匙内藏乾坤。

　　另一只手伸出去，江星辰在钥匙的一端拧了一下。如果是平常，另一端应该冒出一节，上面有长短不一的齿。但这次不一样，钥匙竟是竖着从中间裂开了一道缝隙。

　　江星辰还没来得及仔细看，老爷子一把就抢了过去，大声道：“还是我来吧！”说话间便一步到了大门跟前，抬手把钥匙按在了护罩之上。

　　几乎就在接触的同时，那枚钥匙咔吧展开成了两半，接着众人便感觉脚下剧烈一颤，眼中的小山好像都抖了一下。老爷子随即大叫起来：“消失了，元气护罩消失了！”

　　江星辰嘴角直抽抽，简直无力吐槽，心里的郁闷就甭提了，他还想研究钥匙是如何破解阵法呢。可现在还研究个屁啊。

　　老爷子则根本不管江星辰想什么，把分开两半的钥匙又重新合上，蹲在了石门的左下角，将凸出的一端插入了钥匙孔内。


第1605章 进入，眼花

　　江星辰看着扭过头带着一脸邀功似的笑容的老爷子，恨不得一脚踩在那张老脸上。自己本来想先研究一下破解方式的，结果就这样被老东西破坏了。

　　“小子，你干嘛这幅表情，大门打开了还耷拉着脸！”老爷子不满地说道。

　　“还没开呢！”江星辰板着脸。

　　“是啊！小山都震动了一下，怎么还没开？”老爷子挠了挠脑袋。

　　江星辰无奈的叹了口气，说道：“这扇门不是自动的，你不推它能打开吗？”

　　“尼玛啊！”老爷子脸腾地红了，感觉头顶一只乌鸦飞过，还叫着傻瓜，傻瓜。

　　赶忙回过头，抬手在石门上用力推了一下，一些尘土从上方洒落，“咔咔咔……”一阵生硬的摩擦声中，石门缓缓打开。

　　“开了！”后面月影皇帝，老太后，一帮高层全都不由自主地往前凑，伸着脖子往这边看，要不是害怕盘旋，他们能跑到跟前来。而老爷子则第一时间就退到了江星辰身边。

　　“你回来干嘛，还跑这么快？”江星辰问道。

　　“谁知道有没有机关，我这叫小心为上，这都不懂，傻瓜！”老爷子抓住机会反击江星辰，总算缓解了内心的窘迫。

　　江星辰轻蔑地笑了一声，没再打击老爷子。用钥匙打开大门的很可能是皇室后人，门口有机关也不会触发。隐秘应该在里面。

　　不过他也没着急进去，只是抬眼看向打开的大门，表情慢慢凝重，一刹那他恍惚看到历史的神秘面纱正在缓缓揭开。

　　“咣当！”石门彻底打开，后面出现了一个通道，江星辰以为里面会有照明装置，就跟深洋宝藏内蝙蝠通道的那个差不多。可事实上并没有，除了门口光线亮些，越到里面越黑，直到光线被完全阻绝。

　　江星辰微微皱起眉头，不知是不是错觉，他总感觉通道内的黑暗有些扭曲，使得这个通道看上去有些诡异，敞开的大门就好似张开的大嘴，等着吞噬自己。

　　“准备一下，咱们进去！”老爷子吩咐一声，私兵们立即检查装备，并从身上拿出了照明用的荧光石。

　　“等等！”江星辰伸手阻拦，现在防御阵法已经破解掉了，还是先用物质探知阵探查一下的好。

　　阵法运转，元气从脚下探出，江星辰这次非常小心，一点一点深入通道……这次并没有任何阻碍，这让他放心不少。他担心再碰到那股吸力，如今看来，吸力就是形成护罩的阵法造成的。

　　至于什么阵法能够产生吸力，钥匙又是如何将阵法破开，这些暂时就不考虑了，以后再慢慢研究也不迟。

　　“应该没什么问题，咱们进去吧！”江星辰对着老爷子点了点头。

　　“小子，你这到底是什么本事啊，就跟我说说呗！”老爷子小声道，对江星辰的这个能耐，他好奇好久了。

　　“以后再说！”江星辰根本没理会他，迈步往前走，私兵们呼啦将他围在了中间。其中一人当先跑到大门处，将那枚钥匙拔了下来，交回到他的手中。

　　老爷子对着江星辰的后背撇了撇嘴，快步往前跑，超过江星辰他们，当先进入了通道。

　　在他们身后，粉红，大白，和妖狐也依次进入。由于通道的宽度不够，粉红无法展开翅膀，只能走着进去，奇怪的样子让跟在后面的大白和妖狐一阵暗笑。

　　盘旋没有进去，留在外面守着。有它和天上的排骨等妖兽，也不用担心有人在外面使什么坏门。

　　“你们说，他们能顺利拿到宝藏吗？”月影皇帝身后的一个大臣低声问身边的人。

　　“这不废话吗，拿宝藏还不简单，里面就算有机关也没用，又是元气九层又是三十级妖兽，什么机关能伤到他们啊！”那人非常肯定的回答道。

　　“不见得！这个宝藏不简单，刚才大门的防护连三只三十级妖兽联手一击都没能打开！”说话的是老太后，虽然年岁大了，但耳朵却不背，身后的议论她听得清清楚楚。

　　“那江星辰他们不会出什么事儿吧？”皇上的心一下子就揪了起来，要是江星辰真出了意外，远的不说，那只盘旋发起疯来就能把整个都城都毁了。

　　“应该不会！”老太后摇了摇头，不过她的表情却并不轻松。

　　“你们说这个宝藏里都有什么？”身后的议论还在继续。

　　“那谁知道，但无外乎就是元石，武器之类的东西吧！”

　　“不可能，肯定有好东西，那可是大商皇室的宝藏！”

　　“别把大商皇室神化了，你们看这个通道，不是也很普通吗……”

　　他们在这边议论的时候，江星辰正站在石门之后，就像他所预料的一样，石门的里面果然镌刻着一道道线条，一直连接到两边的石壁里面，只不过上面并没有七彩水晶而已。

　　“这就是你说的阵法吗？”老爷子轻轻拍了拍江星辰的肩膀问道。

　　“嗯！”江星辰点点头，没有继续看，这些线条他并不熟悉，只知道是阵法，但绝对不是自己体内的。

　　看了片刻，江星辰又感受了一下手里的钥匙，这才转身继续往里走。

　　老爷子无奈地叹息一声，每次提到这些东西，小混蛋就给他来个不理不睬，实在太气人了。

　　继续往里走，众人都很小心，速度很慢。萤石的光亮驱逐了黑暗，江星辰左右观看，两边都有人工修凿的痕迹，看上去极为普通。同时他也不断用元气探查四周，寻找机关。

　　让江星辰感觉到奇怪的是，他竟然没有发现任何机关，周围都是岩石，外往外是土石。这个空间好像就是一块超大的岩石抠出来的！

　　“小子，发现什么了吗？”老爷子小声问道。

　　“没有！”江星辰摇头道：“没有任何机关！”

　　“奇怪了，没有机关！难道是族长骗咱们？”老爷子挠了挠头。

　　“别掉以轻心，族长所言八成不是假的！”江星辰提醒道。

　　“还用你说，我小心着呢！刚才到是你在玩儿悬！”老爷子挥了挥手，嘲讽道。

　　江星辰刚要说话，突然感觉自己眼睛有些模糊，但紧跟着就恢复了正常。

　　“刚才是眼花了吗？”江星辰揉了揉眼，一扭头，心里突然咯噔一下。


第1606章 陷入，迷宫

　　江星辰一开始以为只是自己眼花了，可他一扭头就看到老爷子，还有几个私兵都在柔眼睛。顿时就是一惊，如果只是自己眼花很正常，但所有人都眼花的话就有问题了。

　　“你们怎么了？”江星辰马上问道。

　　“刚才好像眼睛花了一下，看东西有些模糊，但很快又好了，没事儿！”老爷子回答道。

　　“不对劲儿！”江星辰停下脚步，皱起了眉头，开始左右观察，物质探知阵送出的元气不停在周围搜索。

　　“哪里不对劲儿了！”老爷子也紧张了起来，开始调动元气。

　　“刚才我也眼花了一下，咱们不可能同时都眼花的！”江星辰说完，几名私兵也都说自己确实感觉到了眼花。

　　“可现在我的身体很正常，说明空气里并没有药粉之类的东西。”老爷子是大医师，又是元气九层，还曾经学过醉拳练体，他说没有异常，那就基本没问题。

　　“你发现了什么吗？”老爷子随即问江星辰。

　　“没有！”江星辰摇了摇头，转回身去想问问三只妖兽有没有感觉到什么。

　　可等他扭过头去，顿时低声惊呼：“大门怎么不见了！”

　　他们进入通道并不远，而且也没有拐弯，回头应该能够看到大门的亮光才对。可现在他的视线里只有一条漆黑的通道，大门已经不见了。

　　老爷子等人闻言转身，也露出惊愕的神色，都被这诡异的一幕刺激的汗毛倒竖，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这难道就是族长说的隐秘？”老爷子喃喃一声，一把抓住江星辰说道：“咱们往回走，可能是个障眼法！”

　　江星辰反手拉住老爷子，低声道：“先别动！大商皇室的人当初将隐秘和钥匙分开，是怕钥匙被抢。如果有人拿着钥匙闯入，发现此刻这种状况，第一反应都是先往回走找到出口。”

　　“你是说，往回走行不通，咱们走不出去！”老爷子问道。

　　“而且会更加危险！”江星辰点点头，马上控制着元气往回探索。

　　老爷子皱着眉，伸手在旁边的石壁上摸了摸，冰凉真实的触感告诉他，这不是假的。

　　“会不会是这样，咱们进来之后觉得走的是直线，其实通道却是斜的或者弯曲的，所以咱们才看不到大门？”老爷子问道。

　　“不会！”江星辰摇了摇头，表情无比凝重。他用物质探知阵感知，这条通道居然探不到头，他们明明进来了只有二十多米。如果说通道是弯曲的，那探查的元气总不是弯曲的吧。

　　不但如此，他探查其他方向的结果更加惊悚，墙壁之后竟然都是一条条通道，就在刚才他探查还能发现岩石外小山的土石呢。而且他还探不到头，他的探索极限是十里，都能够达到皇宫以外了，这个宝藏明明就在小山里面，可想这个情况有多诡异。

　　为了验证，他往回走了几步，可探查的结果全都一样。这种情况不应该是幻觉，墙壁，地面，都是真实的，触感不会有错。最关键的是，他使用的是阵法，就算自己的感官被骗了，阵法不会被骗吧。

　　“难道是我不知道的阵法？”江星辰这个念头一闪，马上又否认了。如果是阵法的话，自己的元气应该被打断才对！

　　江星辰垂目思索，假设重重可能，但都无法解释现在的情况……

　　“要不这样，我回去看看！我总觉得通道是弯曲的！”老爷子看江星辰半天没说话，便提出这样的要求。

　　江星辰抬眼看了看老爷子，点头道：“看看可以，但你得系上绳子，这地方太诡异，一旦咱们走散就坏事儿了！”

　　“我明白，咱们把绳子都系上，避免走散！”老爷子说着，对私兵招了招手。私兵们立刻从背包里把绳子拿了出来。

　　等系好了绳子，老爷子跟江星辰说了一声便小心翼翼地沿着墙壁往回走去。

　　时间不长，老爷子回来了，面色阴沉似水，摇头对江星辰道：“没有大门，就像你说的，只有通道，什么都没有！”

　　“叽叽喳喳！”粉红焦躁地叫了两声。它也知道被困住了，显得十分烦躁，恨不得马上就把石壁打破。

　　另外两只妖兽也差不多，只要江星辰一声令下，它们就立即动手。

　　江星辰没理会三只妖兽，转过头来往前探查，但通道依然不见尽头。

　　“咱们现在该怎么办？”老爷子没辙了，只能问江星辰。

　　这个时候就看出江星辰的心理素质了，此时不但没有焦虑，反而越发冷静，马上就做出了决定。现在后退已经不行了，就只能往前走，或许能够从宝藏中找到脱困的方法。

　　“好，咱们往前走！”老爷子略一想就明白了江星辰的意思，然后又让私兵们拿出绳子，让粉红它们也都系上，并让妖狐负责注意队伍的最后。

　　三只妖兽不情不愿地系好了绳子，妖狐跳到了大白屁股上，小爪子里抓着一枚萤石，背对着众人，监视后方。

　　众人再次动身，虽然还是很小心，但速度却快了一些。

　　大约走了五六分钟，通道出现了岔口，而且一出现就是两个，在右侧的石壁上。江星辰刚才一直向前探查，并没有发现这里的岔口。

　　“这里有两个岔口，咱们怎么走？”老爷子停下来，扭头询问。

　　江星辰站定脚步，再一次用元气探查。发现还是探不到头，岔口的两条通道也是这样。不过这次他开始注意两边，发现无论那个岔口里面都有新的岔口，而且多达八个，通道也不再是直的，出现了很多弧度。

　　另外他们现在一直走的这条通道上也有不少岔口，左右两面石壁都有。联想刚才透过石壁探查到后方几乎全都是通道，江星辰皱着眉头说道：“这别再是个迷宫吧？”

　　“你说什么？迷宫？”老爷子诧异道。

　　“恩！通道不止咱们看到的，周围几乎全都是，这些通道走向不一，而且彼此连接，很可能就是个迷宫。咱们在这样的环境中，时间久了连方向感都会缺失。”江星辰答道。

　　“那怕什么，咱们不是带着磁针呢吗，我记得咱们应该是往南走吧。遇到什么石壁强行破开就是了！”老爷子说道。

　　“我也是这么想的！”江星辰点了点头，把磁针拿了出来，可一看之下，他又傻眼了！


第1607章 消失的磁场，另一个空间

　　“又怎么了？”老爷子见江星辰表情不对，紧张得头皮发麻，赶忙凑过来观看。

　　“指针的方向不对！”老爷子嘀咕了一声，长长出了口气。他们进来以后一直往北走，但此刻指针却在斜上方，向右偏移了四十五度左右。

　　“咱们果然还是走错了方向，看来这个通道确实不是直的！”虽然出现了状况，但老爷子却着实松了口气。只是偏转了方向，并不是什么大问题，重新找回来就是，反正决定暴力破解了。而且知道了对方的手段，就可以找到相应的应对方法。

　　“小子，没什么可担心的！可能是你刚才检查的时候疏忽了，这个通道内一定有机关，无声无息发动，阻断了大门！”老爷子拍了拍江星辰的肩膀，笑了起来。

　　“你觉得我会疏忽吗，还是说你元气九层的修为都感觉不到机关发动，再说还有粉红它们呢！”江星辰板着脸，手腕晃动了一下。

　　老爷子刚要反驳两句，脸上的笑容骤然僵住，两眼紧盯着江星辰手中的指针，难以置信地惊呼：“这怎么可能！”

　　刚才随着江星辰手腕的晃动，磁针的指向发生了偏转，从斜上斜下变成了左右指向，并且很快稳定。磁针使用磁石打磨而成，平时一直指着南北两极，但这一刻却完全变了。

　　不知是不是觉得对老爷子的打击不够，江星辰再次晃动手腕，指针再一次变了方向。

　　“咕噜！”老爷子咽了口唾液，低低的声音问道：“小子，这……到底是怎么回事儿？”

　　江星辰眯眼盯着磁针，脑海中思维急转，自从磁针做成之后，就一直指向南北，这也让江星辰确信，这个世界是跟地球一样的星球，不过要大许多而已……而导致指南针失灵，最有可能的就是身处另一个巨大的磁场中。

　　“不可能！”江星辰微微摇头，如果身在磁场内，指南针会跟随这个磁场的南北指向才对，不可能随便一晃就是一个结果。就算是混乱的磁场，磁针也应该乱转。

　　还有另一个可能，就是身在极点！但这就更加不可能了。

　　最后的一个可能性，也是最符合现在这种情形的状况，就是磁场消失了。根本没有磁场，磁针也就成了一个摆设，一个普通的针。

　　可身处在这个星球的大环境内，磁场又怎么会消失。这几乎是不可能的。除非……江星辰又想到了一个可能，心中就是一抖，他被自己的想法吓到了，瞬间背心就冒出了一层冷汗。

　　“小子，你倒是说话啊！”老爷子有些急了，因为他曾听仙凝说过，磁场是遍布这个世界的，就算你飞到天上也无法脱开。而眼前这种状况实在太诡谲了。

　　“磁场消失了！没有磁场，磁针当然会失去效力！”江星辰眉头紧锁，低低出声，表情中缺透出了一丝惊惧，越想他越觉得最后冒出的念头可能性很大。

　　“磁场消失，这不可能！仙凝曾经说过，整个世界都有磁场！”老爷子连连摇头。

　　“可我们要是已经不在咱们的世界了呢？”江星辰突然冒出这么一句话来。

　　“你说什么？”老爷子目光茫然，仿佛没听懂江星辰的意思。其他几名私兵也都是同样的神情，一时间没反应过来。

　　“我说咱们可能身处另一个空间！”江星辰沉声说道。

　　“你……到底什么意思？”老爷子满头雾水，而且感觉江星辰说话时的表情阴森森的。

　　“咱们极有可能在另外一个空间。一个脱离咱们那个世界的独立空间！”江星辰又解释了一遍。

　　关于这样的空间，上一世的地球有过很多假设，但在科技上却无法实现。人类的技术根本就达不到那样的高度，也只有在科幻小说或者网络文学中才会出现。

　　江星辰在这个世界已经生活了超过十年，以这个世界的发展，他是打死也不会相信能有这样的技术的。如果真有的话，他那些一知半解的地球科技简直就是渣渣。

　　但自从去了深洋宝藏之后，江星辰的认知就改变了，那些壁画上描述的战斗，并不比地球一战以前的热武器差多少。那是使用元气发展起来的文明，包括阵法。

　　虽然江星辰早已猜到大商皇朝那个时期的技术水平不低，但这个独立于世界之外的空间给他带来的冲击还是相当巨大的。他一上来就是先否定这个念头。

　　但接下来仔细分析，他的反驳和否定就越来越站不住脚。为什么物质探知阵的元气探查不到头，为什么短短片刻大门就消失不见。为何突然通道变成迷宫。最关键的，磁场为什么消失了……这一切合在一起，除了进入了单独的空间，还有什么别的解释。

　　刚打开大门的时候他就有一种感觉，好像黑暗通道内好像有些扭曲。现在想来那绝不是错觉，很可能就是空间交错造成的……还有所有人都眼花的那一下！

　　紧跟着，江星辰又想到了自己脑海里的水银球，会不会也是一个跟自己脑海相连接的空间，总不能真的就在自己脑子里吧……

　　老爷子琢磨了半天，总算明白了江星辰的意思，脑门上的汗珠子也渗出来了。一个独立的空间，那这是哪里？难道这就是族长所说的隐秘不成。

　　不光是老爷子，那些私兵们也是同样的感觉，全身发凉。对于未知的恐惧永远都是最强烈的。

　　“你确定这不是咱们的世界吗？”老爷子还是不太相信，问道：“如果是别的空间，为什么咱们没有任何不适！”

　　江星辰深吸口气，说道：“这里面的石壁就跟小山那里的一样，这里有咱们可以自由呼吸的空气，元气也不少，甚至连重力都差不多，当然不会感觉到不适！”

　　“你是说，宝藏是在一个跟咱们那里差不多的世界？”老爷子又问。

　　“不是！”江星辰非常肯定的摇头，说道：“这里只是一个独立的空间而已，绝不是另一个世界。只不过这个空间跟咱们的世界连通着，所以有空气，咱们也没有不适应！”

　　江星辰话音落下，再次运起物质探知阵，这次的方向不是前后周围，而是上方和下方！


第1608章 暴力破解，逼近

　　江星辰之前根本没想到另一个空间的问题，毕竟这太过匪夷所思了。所以他也没有对上方和地下进行探查。

　　但现在不一样了，江星辰必须要探明是怎么回事儿，比如这个空间内有空气是因为跟外界连通。但重力呢，这个空间不可能是另一个星球，或者另一个世界，如果是的话，大商皇朝也不会灭亡了。

　　元气向上探出，江星辰马上就发现了不同，透过十多米的岩石层后，探查的元气就被挡住了，好似撞上了一层坚固的壁垒。不但如此，他还有一种熟悉的感觉，与先前探查小山时被阵法阻绝的时候一样。

　　“这个空间是阵法产生的？难道阵法还有这样的作用？”江星辰被自己的想法又震到了，如果真要是这样，阵法的作用未免也太大了，居然能够涉及到空间。

　　稍稍沉了一下，江星辰又向下探查，同样还是岩石层，但很快又被阻断，同样还是阵法。虽然探查被阻断了，不过他却感受到了阵法向下牵引的力道。

　　“果然，重力是由阵法形成的……到底还有多少我不知道的阵法？”江星辰紧皱着眉头，心中暗道。

　　“小子，照你这么说，咱们还能从这个独立的空间出去吗？”老爷子问道。

　　“能，肯定能！既然这个空间跟外面是连通的，就一定有出路！”江星辰表情严肃，用力点了点头。其实他心里并没有底，但他却不能显露出来，否则私兵们的压力会非常大。这还只是迷宫，后面绝对有更棘手的布置。

　　“真想不到，大商皇室竟然把宝藏放在了另一个空间。怪不得你查不到任何机关，怪不得族长说没有他带领谁都拿不到宝藏，早知道当初留他一命就对了！”老爷子郁闷地感叹道。

　　江星辰冷哼一声，淡淡道：“留他不得，真带他进来咱们的危险性更大！”

　　“那咱们还按照原先的计划吗？”老爷子又问道。

　　“当然，咱们必须先找到宝藏，那里很可能有出去的方法。咱们只要继续往里走就行，我估计前面必定有转弯，把咱们引往另外的方向，不过没关系，遇到阻拦就打通它！”江星辰非常有气势地向前挥手。

　　“好！咱们就拆了这个迷宫……可惜啊，要是带小龙来就好了，那家伙拆墙啥的才专业呢！”江星辰自信的语气令老爷子放松了许多，还开了个玩笑，惹得另外三只妖兽不满地叫唤了两声。

　　磁针不能用了，但江星辰的物质探知阵却能够笔直向前，就算转弯的弧度不大也能够查询。而且他能探查出最直接，最短的路线。如果他的阵法探查能够覆盖整个迷宫，甚至都不用这种笨方法就能分析出脱身的线路。

　　队伍成一条直线完全拉开将近四十米，用绳子连在一起，还是老爷子打头，妖狐殿后。走了大约不到五分钟，江星辰就察觉到了异常，就像刚才预测的一样，前方的通道果然出现了偏转。

　　紧跟着老爷子也发现了，二话不说，上去对着墙壁就是一拳。

　　“轰！”一声闷响，江星辰被震得直咧嘴，大声道：“你个老不死的，不会提前打个招呼啊！”

　　老爷子哈哈一下，能让江星辰受罪他心里非常高兴，当下不理不睬对着石壁又是几拳。通道内顿时充满了尘埃，碎石迸溅的到处都是，江星辰不得不拿出口罩来带上，用力捂住了耳朵。

　　“轰……哗啦！”足有半米多厚的岩壁在老爷子连续的攻击下垮塌，露出了一个一米多宽的缺口。

　　“走了，动身！”老爷子挥了挥手！

　　“动个屁身！”江星辰大喊，由于带了口罩，声音瓮声瓮气的。

　　“咋啦？”老爷子笑嘻嘻地明知故问。

　　“你说咋啦，我告诉你拆的位置了吗，你知道墙壁后面准是通道？打错了呢！”江星辰气道。

　　“呃！”老爷子这次不得瑟了，刚才光顾着拆墙了，完全没想到这方面，要是没打准位置，怎么拆怕是也通不了。

　　江星辰不满地哼了一声，这才吩咐大家继续动身……

　　有阵法元气的探查，江星辰能够一直找准北方，哪怕拆了石壁之后通道的走向不对，他们也能在连续拆墙之后找到正途。

　　老爷子和粉红轮番上阵，连着破开了二十多面墙壁之后，江星辰突然停下了脚步。

　　“发现了什么？是不是要走出去了？”老爷子立刻问道。

　　“还没有！”江星辰摇了摇头，随即笑了起来：“不过咱们的方向没错，前方十里之外有一个巨大的空间，不再是四通八达的通道了！”

　　“那里就是宝藏存放的地方位置吧？”老爷子闻言两眼发亮，兴奋地问道。

　　“不是！那里就是个空间，里面什么都没有……等等！”江星辰正说着，脸上的笑容迅速减退。

　　“怎么了？”老爷子顿时一惊，大声问道。

　　江星辰并没有回答，而是抬手打断老爷子，眉头越皱越紧。在他的感知中，元气探查被打断了，而当他再次探查的时候，还是被打断，不过打断的位置却不一样，更加提前了。

　　随后江星辰又换了个位置，还是被打断，位置更加提前。这就说明阻断元气的阵法是活动的，而且正在迅速朝自己这个方向接近。

　　“什么阵法是活动的，而且正在迅速逼近！”江星辰茫然了，这又是一个新的情况，他从未遇到过。

　　虽然不明白，但他却知道肯定不是好事儿，因为他有种心悸的感觉，甚至想要掉头往后。

　　可现在的情况掉头是绝对不行的，这个迷宫太大了，一旦方向错乱，恐怕就再也走不出去了。

　　“到底怎么了？”老爷子看江星辰的脸色越来越凝重，用力摇了摇他的肩膀。

　　“所有人准备，有危险！”江星辰大吼，元气被阻断的距离越来越近了，他并不知道快速移动的阵法是怎么回事儿，也只能让大家做好战斗准备。

　　老爷子一愣，马上放开江星辰开始解开身上的绳子，其他私兵也一样，迅速撤掉绳子拿出连弩和手雷。

　　粉红和大白大叫两声直接蹿到了最前面，盯着前方的通道，发出一声声低吼。


第1609章 傀儡，吸力再现

　　通道内回荡着一声声低沉的兽吼，大白和粉红顶在最前面，老爷子拖后，其余私兵则把江星辰围在中间，而在队伍的后方，还是妖狐戒备。

　　“来的是什么东西？”老爷子沉声问道。

　　“不知道，但绝对不简单。它们的速度非常快，距离咱们还有一千多米，九百米，八百米……”江星辰回答的同时，物质探知阵还在运转，探查对方的距离。

　　“你说……它们？”老爷子惊讶地问道。

　　“对，不止一两个，数量很多！而且不止一个方向，左右的通道也有！”江星辰点点头。

　　“左右的通道也有？”老爷子左右看看，稍稍放心，他们现在所处的位置是一条向前的通道，并非很多通道的交叉路口，只需注意正面过来的就行。

　　“我再看看后面的情况！”江星辰应了一声，然后对着前面大喊：“粉红大白注意，它们距离咱们还有六百米！”

　　江星辰这句话落下不到两秒，便紧跟着喊了起来：“老爷子，去后面，后面也有！妖狐注意，对方距离一千米！”

　　“我凑！”老爷子爆出了粗口，赶忙往后跑，虽然妖狐是三十级妖兽，但江星辰如此凝重，他心里也没底。

　　私兵们紧紧握着手中的武器，呼吸都有些沉重，感觉压力越来越大……

　　“嗤嗤嗤……”通道前方终于有了响动，那是锐气划破空气的声音，密集得就像暴雨。

　　“咚咚咚……”脚步声同时传来，不但杂乱，而且震得地面都在抖动。

　　“到底是他么什么东西？”老爷子咬着牙咒骂，就算来的是青蛟那样的怪物他也不怕，但对于未知的东西，他也紧张得汗毛倒竖。

　　“把多余的萤石扔出去，快！”江星辰再次下达命令，通道内的光线很暗，只有他们这一片光亮，打起来对他们十分不利。

　　几乎在江星辰命令下达的同时私兵们就动了，五个往前，五个往后，连着扔出去了二十多枚萤石。

　　通道的远处瞬间就被萤石的光芒照亮，这时江星辰等人终于看到了那些进攻的东西。

　　“这他么是什么？”所有人，包括粉红和大白都愣了。视线中出现的是一种人形怪物，半米来高，全身散发着金属光泽，下面的两条腿摆动得频率极快，两只手举着两把两米多的后背大刀，前后舞动。那种恐怖的嗤嗤声就是从这里发出来的。

　　而这种怪物的数量极多，江星辰他们放眼看过去，几乎全都是密密麻麻的刀影，一直到萤石的照不到的地方。

　　“这他么是什么，小矮人？”老爷子惊讶地问道，看到这些东西的模样，他反倒没有之前那么紧张了。而且这东西有些滑稽，半米来高，却举着有他们身体四倍的大刀。

　　“这些东西看上去好像没那么强啊！”之前被弄得紧张兮兮的妖兽们也露出不屑之色，这些东西看上去并没有那么厉害，举这个破刀有什么好得瑟的！三十级妖兽都能够形成护罩，并不怕对手数量多。

　　“不是小矮人，是傀儡！”江星辰此刻终于知道为什么阵法会移动了，因为这些这些傀儡的体内都镌刻着阵法。

　　“傀儡？那是什么东西？”老爷子还从没听说过这个词。

　　江星辰并没有理会，凝重地喊道：“粉红大白，这些东西是金属的，你们小心！”

　　他说话的工夫，那些举着刀的傀儡已经如同海浪般扑到近前，这时大家才看清，傀儡的脑袋上还刻画着五官，乍看上去就是个人，惟妙惟肖。

　　“吼~”大白最先发出攻击，前爪用力向前挥动，通道内的空间闪过几道闪亮的爪痕。

　　“砰！”最前排的傀儡在大白出手的时候同时挥刀，与大白的攻击碰撞，被震得后退，前冲之势立止。

　　按说冲击受阻，肯定会回造成混乱。但接下来发生的事儿却完全出乎大白的预料。前排受阻，后排的傀儡竟是跳了起来，越过前排向前猛扑，手中两米长的大刀向下猛劈。

　　大白怒吼，上身直立而起，爪子再次向前挥出，猛烈的元气爆发喷涌。

　　“嗤嗤……”破空的声音骤然变得异常尖锐，跳起来的那些傀儡的刀刃光华闪烁，同样有元气喷出，砰地一声响，虽然被震得摔落一地，但却将大白的攻击硬生生接了下来。

　　大白瞬间就傻了，它怎么也没想到，对方居然毫发无损，自己这一击绝对能打塌一面石墙。

　　而这个时候，之前被打得后退的傀儡也站定脚步，再次发起了冲击。

　　“我勒个去！”老爷子也愣了，三十级妖兽的一击有多强他太清楚了，这些小矮人竟然能够硬接，还屁事儿没有。

　　江星辰大喊道：“这些傀儡都是金属的，抗击打能力非常强，别轻敌！”

　　大白还不信邪，发狠继续进攻，砰砰声不断。可傀儡虽然被震得飞出跌倒，但依然能行动，马上起来继续往前冲。

　　而这个时候，后面的傀儡也到了，老爷子和妖狐同时出手，阻挡住了它们。

　　不过仅仅片刻，老爷子就大吼起来：“他么的，这东西怎么打不坏？”傀儡给他的感觉，就像是一个会发元气的金属坨子……

　　傀儡的数量太多，放出的元气并不弱，全身金属防御力又强，身形小不说，速度也不慢，从通道各处往前冲，防御起来相当困难。

　　前面粉红和大白还好，它们的攻击力强，范围也大，能够完全挡住。而且同一个傀儡多遭受几次攻击，还是能够将它们震坏的。

　　但老爷子那边就不同了，他和妖狐防御的范围小，随着时间的推移，他们的压力越来越大，不得不慢慢后撤。

　　十名私兵也没闲着，手中的连弩频频出击。但钢珠根本不起作用，弩箭倒是能射进去，但也不深，扎在傀儡身上也影响不大。

　　而这还不是最糟糕的，就在他们全力防御对方进攻的时候，左右两边的石壁发出利刃砍石壁的响动，显然两边过来的傀儡正在试图破开石壁。而以它们能够挡住大白攻击的实力，破开石壁并非难事。

　　“爵爷，要不用手雷吧！”一名私兵低声请示。

　　江星辰摆了摆手，皱眉盯着那些傀儡，眼中流露出思索之色。

　　傀儡肯定是由阵法驱动的，而且能够释放元气，如果这样僵持下去，倒霉的一定是自己这边。他能够感觉到天地元气正在快速聚拢，也就是说，那些傀儡可以通过阵法获得源源不断的元气支援。

　　沉思了片刻，江星辰突然大声道：“大家准备全力进攻！”

　　“准备个屁啊，防都防不住呢！”老爷子郁闷地大喊，他元气九层修为，竟然奈何不得几个小矮人，实在难堪。不过这些家伙也太难缠了，元气加上金属身体的优势，再加上数量的优势，他真是一点儿脾气都没有。

　　可江星辰并没有理会老爷子，下一刻就用内呼吸法运转物质探知阵，通道内的元气一瞬间就被他抽调一空。

　　“呦！”粉红首先感觉到了元气的变化，立刻全力出击，体表亮起一层彩色流光，翅膀张开向前猛扇，狂风乍起，呜呜呼啸，傀儡的前冲再次受阻。这一瞬间，一道彩色流光出现，好似将空间划了个口子。

　　“唰！”流光掠过最前面几个傀儡，一下子就将对方的身体削成了两节。

　　“叽喳！”粉红兴奋地大叫，没有了元气的抵挡，只凭傀儡本身的金属，根本挡不住自己的攻击。随即他甩了甩自己翅膀尖端的翎毛。那几根翎毛同样闪着金属般的光泽，比刀刃都要锋利。

　　大白也不甘示弱，前爪肉垫内弹出五根半米多长的指甲，一击就将傀儡连刀带人削成数段。

　　“干得漂亮！”老爷子大声夸奖，这时他总算明白江星辰的意思了，没有了元气，傀儡的防御力要下降一大截。

　　“砰！”粉红的大尾巴抽中了一个傀儡，这个傀儡身上的胳膊和腿一下被打飞。

　　“小子，你多坚持一会儿啊！”终于能够破掉傀儡的防御，老爷子十分高兴，嘱咐江星辰一声就扑了出去。

　　江星辰没有说话，大量元气进入体内，脑海中的水银球再次出现，发出轰轰的雷鸣。

　　可就在这一刻，异变突起，一股吸力突然从通道的前方传了过来。就像他在宝藏大门处遇到的情况一样，猛烈的吸力仿佛要把他体内的阵法拽出去一样。

　　与此同时，还没等他反应过来，脑海中的水银球骤然加速旋转，形成了另一股吸力，将阵法牢牢固定在他体内。两股吸力同时作用，江星辰感觉自己的肌肉如同被撕裂了一样，忍不住发出一声痛呼，运转的阵法也随之停下。

　　阵法一停，水银球立即隐去，同时另一股吸力也消失无踪。

　　“怎么了？”老爷子刚干掉两个傀儡，听到江星辰的痛呼扭过头来大声询问。

　　“叽叽喳喳！”粉红也扭头尖叫，不知江星辰发生了什么事儿！

　　“我没事儿，你们赶紧解决那些傀儡，一会儿元气就回来了！”江星辰喘息着回答。这里是另一个空间，元气补充不会那么快，他们必须尽可能多的消灭傀儡才行！


第1610章 解决，探究，拆掉

　　驱动傀儡的是阵法，能源估计来自七彩水晶。但傀儡的攻击所使用的元气就是遍布通道的天地元气了，这与元气九层引动外部元气有些相似。

　　现在江星辰运用物质探知阵一下子抽空头通道内的所有元气，傀儡没有元气可用，实力立刻大幅下跌。粉红，大白，妖狐，老爷子还有私兵们全力出手。

　　不过老爷子还是担心江星辰，一边攻击一边回头大声问：“小子，你怎么样？”

　　“我没事，就是用力过度了！”江星辰不想让他们分心，并没有说实话。

　　老爷子一听，这才放心。压力减轻，很快他又发现了一个傀儡的弱点。对方好像只有一招，就是双刀往下砍。它们抵挡也是这样，分不出是进攻还是防御。

　　这样一分析，大家发现这些傀儡好像只会奔跑，跳跃，劈砍，转向都有些不灵活。

　　发现了这些之后，攻击更加顺利，妖兽们用的还是利爪，老爷子他们却选用了对方的大刀。短短两分多钟就毁掉了三百多傀儡。

　　这个时候元气再次弥漫通道，但已经没有关系了，对方的弱点已经找到。只要避开正面，对方即便能够使用元气也无所谓。不过这时私兵退了回来，他们得保护江星辰，两边还有傀儡在砍墙呢，一旦破墙而出，那就不好应对了。

　　十分钟之后，通道内满是散落的金属零件，最后几个傀儡还在往前冲，但却被粉红用翎羽轻松斩落。

　　通道内的战斗结束，石壁也摇摇欲坠，老爷子等人迅速往前走，回过头来严阵以待。

　　可就在这边战斗停止之后，让他们惊奇的事情发生了，通道两边砍墙壁的声音没有了，变得一片寂静。

　　“这是怎么回事儿？”老爷子喘着粗气，砍了这么多金属坨子，大刀都坏了几十把，即便他是元气九层也累得不行。

　　“叽喳！”粉红摇了摇头。

　　“我他么没问你！”老爷子嘴角猛抽了两下。

　　“不清楚！”江星辰这才说话，不过声音还有些抖，刚才被吸力找上的那一下令他现在都没缓过来，肌肉疼的厉害，八成伤到了。

　　“咱们后退些，我再探查探查！”江星辰说着，后退几步，强行运转物质探知阵。

　　“咔咔咔咔……”他的元气刚一送出，砍墙的声音就再一次响了起来。老爷子他们吓了一跳，赶忙把江星辰护在身后。

　　“难道是元气？”江星辰马上停下，果然砍墙的声音也跟着消失。他试着再次输出元气，砍墙又开始。他停下，傀儡也停下。

　　“呼~”江星辰长出了口气，露出一丝苦笑。刚才战斗没结束的时候他就琢磨，又没有机关，这些傀儡是怎么发现自己的，又是如何激活的……没想到最后却是自己把它们引过来的，傀儡的进攻完全根据元气，自己的探查相当于给它们指明了方向。

　　老爷子凑过来问道：“如何，探查好了吗？”

　　江星辰点点头道：“你试着运转一下元气试试！”

　　“运转元气，干嘛啊？”老爷子虽然嘴里不满地叨咕，但还是把元气运送到了双手。

　　“咔咔咔咔……”马上挖墙的声音就再一次响了起来。老爷子吓得赶忙停止了元气外放。

　　江星辰有些苦闷地说道：“如果没猜错的话，这些傀儡是被元气的波动引来的！它们没有视觉，没有听觉，只能感觉元气波动！”

　　老爷子直咕直咕眼，喃喃道：“小子，你是说，咱们刚才根本就不用打，停止使用元气就行了。”

　　“好像是这个样子！”江星辰挠了挠头，有些尴尬地说道。

　　“那你他么的怎么不早说，让我们费那么大力气！”老爷子气道。

　　“我也是刚刚想到的！”江星辰也只能无奈摇头。其实仔细想想，就不难判出跟元气有关，否则没有机关，对方怎么知道的。只不过他惊讶于阵法的作用，这才忽略了这个问题。

　　“我还要试试！”老爷子说着又运用元气。果然砍墙的声音再次响起，半分钟之后，石壁轰然开了个大洞，一大片傀儡涌了出来。

　　“谁都别使用元气！”老爷子大吼一声，马上中断了元气的使用。果然那些傀儡立刻就不动了。

　　“呵呵，有意思……”老爷子笑了起来，迈步走了过去。

　　“老东西，你干嘛？”江星辰吓了一跳，大声呼喊。

　　“别嚷嚷，这不是给你弄一个过来，好让你研究一下吗？”老爷子说着，继续往前走。

　　江星辰咬着牙紧跑两步，一把抓住了老爷子，大声道：“我用你，地上那么多现成的呢！”

　　“那些不是已经毁掉了吗！”老爷子摆了摆手道：“反正它们又不动！”

　　“那也不行，得小心些！”江星辰死死抓住老爷子，把他拖了回来，然后吩咐道：“离开五十米，先休息一下，吃点东西喝点水再走！”

　　江星辰下了命令，老爷子就不能反驳了。跟江星辰往前走了一段，坐在墙边，眼睛不时往傀儡这边瞅。

　　“你瞅啥？”江星辰问道。

　　“族长一心想要进入宝藏，估计就是想利用这些傀儡脱身吧！”老爷子喃喃一句，沉声道：“一个金属做成的东西，自己能跑，还能调用外界元气攻击，实在不可思议。一千年前大商皇朝的技术这么强，又怎么会被灭掉……”

　　“这个我也不清楚！”江星辰摇了摇头，低头摆弄着私兵送过来的半截傀儡，仔细观瞧。

　　这趟进入开启宝藏，他见识了太多的不可思议，也发现了阵法的更多用途，此时他才知道自己对阵法的研究有多不到位。

　　这个傀儡是捡来的，被懒腰截断，金属的厚度起码有十厘米，非常重，他都拿不动。中空的内部刻画着复杂的线条，密密麻麻，其细密程度几乎超过了肉眼的分辨极限。在心脏的位置上，还有一块儿已经破碎的七彩水晶。

　　“这是引元控阵的线路，引动元气还是需要这个阵法……这个是，精密曲震……不对，还有复合力阵……居然用到了这两个阵法。也是，如此精密的机械，肯定要用到……咦，这个竟然是物质探知阵，莫非它就是用这个阵法感知元气波动……最后的线条不认识，想必就是驱动傀儡活动的阵法吧……”

　　江星辰也看不清楚里面具体的线条交错，分辨出阵法也是从几个刻画较稀疏的地方。不过即便稀疏，江星辰也分辨了半天。把数个阵法糅合在如此小的一个区域，可想有多精密复杂。

　　“小子，这里面就是你说的阵法吧？”老爷子问道。

　　“恩！”江星辰点了点头，说道：“其实你见过阵法，咱们去深洋的时候，在宝藏里！”

　　“我知道！”老爷子惊叹道：“在这里面刻画出如此复杂的线条脉络，咱们的工艺恐怕也做不到吧？”

　　“能做到，咱们的机床能达到这样的精度！”江星辰非常肯定地说道。

　　“小子，这些阵法，你都知道？”老爷子接着小声问道。

　　江星辰犹豫了一下，微微点了点头，没有继续这个话题，而是指了指那些不动的傀儡道：“老爷子，跟我去把那些傀儡拆了！”

　　老爷子一愣，问道：“拆了？跟地上的那些一样，毁掉吗？刚才你不是说要小心，怎么还过去？”

　　“这么半天它们都没动，应该没问题了……我说的拆了，是把它们的七彩水晶拆下来，不是毁掉！”

　　“你知道怎么拆吗？”老爷子用怀疑的目光看着江星辰。

　　“你以为我这半天干嘛呢！”江星辰站了起来，边走边说：“后面咱们难保还会用到元气，必须拆掉它们，免得它们捣乱。而且咱们回去的时候争取把这些也带回去，都是好东西，特别是里面阵法结合的部分！”

　　“可你也得告诉我，怎么把七彩水晶卸下来吧！”老爷子追了上去。

　　“在它们后背有一片薄金属，是贴上去的，就像皮肤，把它撬开之后里面有个金属扣，再撬开就可以拿掉七彩水晶了！”江星辰来到那些傀儡身边，指着一个傀儡后背的位置。

　　“你怎么知道的？”老爷子不解地问道。

　　“哎！刚才我拿着半截研究，从里面就发现了！”江星辰摇了摇头。

　　老爷子备受打击，只能低头干活，由于不能使用元气，进度并不快。两边石壁之后的傀儡也有一千多，要想全拆了需要耗费不少时间。后来私兵们也都加入到拆卸的行列。好在他们随身佩刀所用的都是融合了青蛟骨骼的材料，拆卸并不费力。

　　江星辰则又回到墙边坐下，低头沉思。阵法和傀儡虽然是个极大的收获，但他却一点儿都高兴不起来。刚才突然出现的吸力实在令他心绪难宁。

　　原本他认为吸力是石门的防护阵法产生的。可现在看来并非如此，吸力来自宝藏深处。可到底是什么呢……可以想象，继续向下探索，一定会很危险！如果那个吸力再次出现，还能逃脱吗。

　　可现在不进去都不行，只有从宝藏那里得到答案，否则根本无法离开这个空间。

　　老爷子在远处看着江星辰，眉头紧缩。刚才江星辰抽空元气时的那声痛呼不太对劲儿。


第1611章 十个巨人

　　江星辰嘴里说着没事，老爷子却知道他肯定有事儿，刚才说话的声音都在颤抖，控制都控制不住，怎么可能没问题。

　　不过他一直没敢问，他知道江星辰的意思，怕说出来动摇军心。本来就处在这样的环境，不知能不能从中脱身，若是领路人再受伤，别说私兵，妖兽们怕是就先沉不住气了。

　　十多人花费了大半天工夫，总算将这一千多傀儡的七彩水晶拆了下来。老爷子走回江星辰的身边，手按在他的肩膀上，轻轻捏了两下。

　　江星辰抬起头，看到老爷子询问的目光就知道他的意思了。当即摇了摇头，表示自己真的没什么问题了。在进入大门的时候他喝下了一块儿海神髓，药效还在，肌肉撕裂的疼痛正在慢慢缓解。

　　老爷子轻轻吐出口气，这个时候江星辰不会开玩笑，既然他说没事儿，应该就什么大问题了。

　　“老家伙，刚才跟傀儡拼杀的时候，你感觉到了一股吸力吗？”江星辰问道。

　　“吸力？没有！”老爷子眉头微蹙，他知道这恐怕就算是让江星辰痛呼的原因，不过他却一点儿都没有感受到。

　　回答之后，老爷子想了想，又问了一句：“从哪个方向传来的，就像你在大门那遇到的一样吗？”

　　“从正面传来的，确实跟大门遇到的差不多！”江星辰答道。

　　“拼杀时我在你后方，问问大白和粉红！”老爷子说着仰起头，问了大白和粉红一声。

　　结果大白和粉红一脸茫然懵逼的模样，显然不知道吸力是什么东西。

　　江星辰沉默了，在大门那里他是用手贴上去的，所以只有他自己感受到了吸力的作用。可刚才呢，好像吸力就是专门针对他的。

　　按照他之前的判断，这股吸力与深洋宝藏和诅咒之地的很相似，或许是阵法造成的。可如果是那样，就绝不会针对他一人，无论是深洋宝藏的深渊，还是诅咒之地，吸收的都是元气。这里发生的状况显然又超出了他的预料。

　　“你感觉到了吸力吗？”老爷子问道，语气凝重，这个宝藏显得愈发诡异和危险了。但偏偏还不得不继续往前。

　　“怕是我的错觉吧！”江星辰笑着回答，这句话是给妖兽们听的，即便危机重重，他也不能表现出来。

　　话音落下，江星辰招呼私兵：“你们抓紧休息，七彩水晶不用带，放在这里就行。”

　　私兵们应声，忙活了半天多，他们也饿了。坐下拿出食物和水，快速吃喝起来。老爷子则有些担忧地问江星辰：“你确定这个迷宫内只有这些傀儡吗，别一会儿咱们拆墙的时候又杀过来一批！”

　　江星辰摇头笑道：“不会了！咱们不需要再拆墙，只需要跟着那些傀儡来时留下的痕迹就能找到那个空间。”

　　一边说，江星辰一边指向地面，虽然通道都是岩石，但全金属的傀儡太重了，估计有上千斤，奔跑起来自然会留下痕迹。

　　“是啊，查痕迹更省事儿！”老爷子这才恍然想起，懊恼地拍了拍自己的脑门……

　　十分钟过后，私兵们吃喝完毕，众人再次动身，仍旧十分小心，把绳子彼此系好，并没有因为消灭了傀儡而放松。

　　不过真正走起来，他们的速度就快了，沿着傀儡留下的痕迹确实比破墙要轻松得多。只是江星辰中间还是动用了几次物质探知阵探查情况，不破墙就要拐弯儿，之前他他探查的是笔直的方向，转到别的通道自然要小心些。

　　开始他还担心那股吸力再次出现，但用了几次，发现一切正常，他就渐渐放下了心……

　　一个多小时之后，他们终于走完了十里直线，从一个通道口内钻了出来，进入了一个空旷的大空间。

　　“喔~”江星辰等人马上发出了一片惊呼。映入眼帘的空间给他们的感觉太震撼了。

　　整个空间的面积很大，他们手中萤石所散发出的光芒，根本照不到头。而在他们的头顶上方，出现的是镶嵌在黑暗中的一个个亮点，这些亮点的分布呈一定的规律，看上去就像是一片星空。

　　这还不算什么，他们脚下的情形更难以置信，岩石好似没了颜色，变成透明。他们能清楚地看到下方也是无数亮点分布在黑暗之中，这令他们产生了一种错觉，就好似悬浮站在了星空之中一般。

　　“这里真他么漂亮，好像专门为你的名字准备的！”老爷子忍不住发出了一声赞叹，还调侃了江星辰一句。

　　“呦~”粉红一声鸣叫，两只翅膀打开，悬浮在了半空，好奇地上下张望，之前在通道内可把它憋屈坏了。

　　江星辰沉声道：“这里是漂亮，可对咱们寻找宝藏来说，却并没有什么卵用！”

　　话落，江星辰小心翼翼地运转阵法，准备探查黑暗的区域。

　　可就在他阵法调集的元气送出体外的一瞬，对面黑暗的区域陡然响起卡啦一声。接着砰地巨响，众人便感觉脚下的地面猛地颤动，几名私兵忍不住扣住了脚趾。地面震动让他们以为自己要从夜空中掉下去似的。

　　“砰砰砰……”一下下的震动伴随着巨响，黑暗之中出现了十个巨大的身影。

　　“嘶！”老爷子和私兵们倒抽冷气，这十个身影目测每个的身高都要超过十五米，体型庞大的像个巨人，还没有出现，压力便扑面而至。

　　眨眼之间，巨人完全显露在萤石的光芒之下，那是十个放大版的傀儡，高达十五米的金属人，每一步向前他们的脚下都石屑纷飞，并留下巨大的足印。由于脚下是透明的，感觉就像要把夜空踩碎了一样。

　　“谁都别使用元气！小子，赶紧停下！”老爷子大喊，声音一下子高了八度，这些金属巨人带来的压力太大了。

　　他本来以为只要停止使用元气，这十个巨人就会像刚才的傀儡一样，再也不能动弹。可打死他也没想到，刚才还灵验的手段现在居然不灵了，最前面的那个巨人根本没有丝毫停顿，径直朝他们冲了过来。

　　十五米的金属巨人向前猛冲，那刚猛的气势不亚于开起来的火车头。而它身后的第二个巨人竟然猛地跃起，一拳朝着众人砸了下来。

　　“我次奥，怎么不管用！”老爷子眼珠子都瞪圆了，一句粗口爆了出来。

　　私兵们也没料到这种情况，冲过来和扑下来的两个金属巨人带给他们压力犹如实质一般，令他们手脚都有些发僵。

　　“吼~”大白和妖狐一声怒吼，防护罩遍布全身，一上一下迎着巨人撞了上去。

　　“砰~”双方撞在了一起。高达十五米的金属巨人虽然刚猛，但三十级妖兽的攻击更加爆裂。撞击的一瞬，一股肉眼可见的冲击波猛地向外卷动，脚下的透明岩石剧烈颤抖，好像星空即将坍塌似的。老爷子赶忙一把拉住江星辰，嗖的退回到了刚出来的通道内。

　　一刹那，两名巨大的金属人被撞得倒飞而出，轰轰砸落在地面。大白和妖狐也连退几米，身上的防护一阵波荡。

　　“吼吼~”大白和妖狐同时大叫起来，这一击它们占据了绝对上风。

　　不过就像刚才的傀儡一样，金属巨人根本没有受到任何伤害，立刻爬了起来。而与此同时，后面的四名金属巨人突然启动，在前两个金属人还落地的时候就冲向大白和妖狐。

　　“砰！”这一次是粉红出手，在金属巨人还没有把速度提起来之前就拦住了它们。但在四名巨人的冲击之下，粉红也难以承受巨力，被撞得倒飞而回，身上的元气护罩剧烈震荡。

　　就在这时，最后四个金属巨人也发动了攻击，它们猛地蹿上高空，就像第二个巨人一般，向下砸落。而在他们的拳头上，一团巨大元气迅速聚拢，连老爷子都能感觉到剧烈的元气波动。

　　“粉红，回来！不要硬接！”江星辰大声呼喊。

　　三只妖兽正打得起兴想要硬拼，一听江星辰的召唤，不得不放弃，嗖的蹿回到来时的通道。

　　“轰轰轰！”几声爆响，空间中卷起一股旋风，无数碎石飞溅，较小的被气浪卷上了天空，透明的岩石被打出了一个十多米直径，半米多的大坑。一条条深深的裂痕，好似即将碎裂的玻璃一般。

　　江星辰感觉脚下巨震，身形都有些站不稳，看着外面犹如炮轰之后一样的情形，不由目瞪口呆。忍不住叹道：“这威力，跟改进后的炮弹都有一拼了！”

　　“叽叽喳喳！”粉红十分不满地对江星辰叫了两声，这样的攻击了不起吗，根本破不开我们的护罩。而且我们的攻击一点儿不比它们差！

　　江星辰扭过头，看着不满的粉红，笑着拍了拍它，说道：“我知道你们能挡住，不过能够用更简单的方法，何必跟它们硬拼。它们比之前的傀儡可大多了，想摧毁它们并不容易……”

　　江星辰正说着，老爷子大声叫了起来：“停下了，它们果然停下了！”


第1612章 轻松破解

　　听到老爷子的话，三只妖兽都回过头看，就见洞口外空间内的金属巨人果真全都不动了。

　　“小子，这是咋回事儿？我还以为没有元气他们也能攻击呢，怎么就不动了？”老爷子大声问道。

　　“因为这些巨人跟之前的傀儡不一样，虽然都是通过元气波动引发的，但它们的引发条件不一样。你没发现这个空间的元气波动有些特别吗？”江星辰问道。

　　老爷子挠了挠头，又想了想道：“你不说我没注意，但好像确实有些特别，石壁那边波动更加剧烈一些！”

　　“这就对了，即便咱们没有动用元气。但只要人进入了这个空间，就会带动元气，石壁上的阵法就会作出响应。而只要有响应，这些巨人就会出击！”江星辰解释道。

　　“这么说来，这个空间里有机关啊！”老爷子皱了皱眉，这一路走过来，从来没有遇到过机关，没想到在这碰上了。

　　江星辰点点头：“说是机关，其实还是阵法，这些阵法就是探测有没有人进入这个空间……说白了，那些金属巨人就是守护这个空间的！”

　　“进入就会引起阵法响应……”老爷子摸了摸下巴，说道：“看来也只有硬闯了，这些金属巨人虽然不好对付，但好在数量不多，咱们应该还能对付得了。而且它们这么大，灵活性肯定不行，咱们也能躲开！”

　　老爷子并没有提让江星辰再次抽空元气，他也担心那股吸力会再次出现，从前面两次来看，越往里吸力的作用越大，谁知江星辰能不能抗住第三次。

　　江星辰当然也没想抽空元气的事儿，那股吸力就像一把剑悬在头上，他不敢冒险。

　　不过即便不能抽空元气，他也有别的办法。在老爷子话落下之后，他摇头道：“不能硬闯，咱们现在看到的是十个金属巨人，可谁知道后面的黑暗中还隐藏了多少……另外，粉红，大白和妖狐都需要保存实力，不能在这里消耗太多！后面恐怕还有更加棘手的机关！”

　　“不能硬闯，那你说怎么办？金属巨人就堵着门口呢，按照你说的，一出去就会被攻击……他么的，如果族长领路的话，这个防御应该怎么过去？”老爷子有些烦躁地说道。

　　江星辰此刻显得非常自信，盯着外面的巨人，低声道：“咱们只需要破坏设在石壁上的阵法，就可以闯过这一关。这里肯定留有停止阵法的机关，否则就算族长在此也进不去，大商皇室给后人留下的宝藏不可能无法破解！”

　　“可你知道停止阵法的机关在哪吗？”老爷子问道。

　　“不知道！”江星辰立刻摇头。

　　“……”老爷子满头黑线，不知道你还说那么多。

　　江星辰确实不知道，他没办法用物质探知阵来探知阵法，那样会被阻断。但无法找到停止机关，却并不能说明他没有解决办法。

　　“咱们可以暴力破解！”江星辰说道。

　　“怎么暴力破解？”老爷子一愣，随即问道。

　　“咱们之中，妖狐是最灵活的，只要让它进入，吸引金属巨人自己攻击石壁的阵法。就可以轻松破掉这一关！”江星辰胸有成竹地说道。

　　“这么简单？”老爷子眨巴眨巴眼睛，一时间没反应过来，总觉得江星辰说得实在太容易了。

　　“就这么简单！”江星辰点点头。这个方法看着简单，其实并不容易，若非是江星辰对阵法了解，若非他能清晰察觉元气波动的不同，换个人来打死也想不到对策。

　　“真的能行吗？”老爷子还是不太确定。

　　“真的能行！”江星辰的语气非常自信，抬手把妖狐叫了过来，在洞口指着外面石壁的几个点，小声道：“你只需要引它们攻击那几处，千万不能硬拼！”

　　“嘤嘤！”妖狐点点头，然后忽闪忽闪眼睛，抬起了一只小爪子。

　　“你妹，这也要好处！现在不行，等离开这里再说！”江星辰直接赏给妖狐一个爆栗，现在给你聚拢元气，疯了吗，要是让金属巨人砸塌了通道，就更别想出去了。

　　“叽叽喳喳，咯咯！”大白和粉红同时发出了嘲笑的声音。

　　“嘤嘤！”妖狐不满地叫了两声，对着两只妖兽呲了呲牙，然后一转身，八条毛茸茸的大尾巴在江星辰的脸上甩了一下，嗖的蹿了出去。

　　“这个家伙！”江星辰摇头苦笑，随即侧身站在通道口，紧盯着妖狐的身影……

　　火红的影子从洞口蹿出，直接跑向了左边，八条尾巴好似卷起了一个小漩涡，速度快如闪电。

　　而随着妖狐向外一冲，距离最近的金属巨人马上活了过来，脚下发力，砰地将地面踩得石屑纷飞，炮弹一般朝妖狐追了过去。其余几个巨人也紧随其后。

　　仅仅两秒钟，妖狐就跑到了石墙边，然后迅速蹿了上去，尖锐的爪子弹出，刺豆腐一般扎入石壁，竖直往上跑。

　　而后面紧追的金属巨人则再次用力踩地，砰地蹿起了十多米高，拳头上元气迅速聚拢，一拳轰响石壁。

　　“砰！”石屑纷飞，妖狐红色的影子在对方出拳的一刹那横向转弯，正好躲开这一击。与此同时，后面跟着追击的几个金属巨人中的一个就像卡了壳，骤然停下了脚步，但强大的惯性还在，它巨大的身躯猛地摔了出去，砰地砸到了石壁上，然后不动了。

　　“我凑，真的这么简单啊！”老爷子看得瞠目结舌，没想到真像江星辰说的这么容易。

　　就在他愣神着几秒钟，石壁上方连续爆响，石屑飞得到处都是。而每一声爆响，都会有一个奔跑中的金属巨人摔出去，倒地不动。

　　“轰！”第十声巨响，攻击妖狐的金属巨人直接撞到了石壁上，然后重重摔落。火红的影子一闪，妖狐回到洞口，抬了抬尖尖的嘴，一副我很棒快夸我的表情。

　　“这就解决了，也太他么轻松了吧！”老爷子咧着嘴说道。

　　“这才是十个，后面还有呢！”江星辰笑了，然后揉了揉妖狐的脑袋，夸奖道：“干得不错，等出去奖励你！”

　　另外两只妖兽都有些吃味，哼了一声扭过头去，不去看妖狐得意洋洋的表情。

　　好半天，老爷子才长出口气，率先走出了通道，大声招呼：“走了，咱们出发！”


第1613章 查看，危险

　　出了洞口，老爷子往前走了几步又停了下来，扭头问道：“小子，要不要把这些大家伙也拆开看看？”

　　“不用了！”江星辰摆了摆手，说道：“他们体内刻画的阵法比傀儡多些而已，不用看也知道。再说这家伙太大，那么厚重的金属不好拆开！”

　　“这有什么不好拆的，不就是背心处的金属厚一些吗？”老爷子不以为然地说道。

　　江星辰盯着老爷子看了片刻，叹息道：“你不会以为这么大的巨人也跟傀儡一样，只有一枚七彩水晶吧……再者说，就算你拿掉水晶又有什么用，我还是看不到内部的阵法刻画……老爷子，以后少喝点儿酒吧，对脑子不好！”

　　“哦！”老爷子下意识点点头，琢磨了好半天，然后就炸毛了，一下跳起多高，大声道：“你他么才脑子不好使呢，居然拐弯儿磨脚损我，我！@#￥%……”

　　老爷子跳着脚大骂，江星辰则根本没理会，让粉红带着自己飞到二十米高，靠近石壁仔细观看。能够感知人员进入和启动巨人的阵法才是他感兴趣的。

　　“居然是感敏阵！”江星辰凑近一看，不由吃了一惊，没想到石壁下面镌刻的是这个简单的阵法。在江星辰所熟悉的九个阵法里，感敏阵也只比太初阵高一级，早已经融入他的五脏六腑。平时根本不用刻意使用，他就能对元气的波动感知清楚。这也是他发现石壁异常的原因。

　　只是他没想到，这里会用如此简单的阵法，开始他还以为会是什么没见过的复杂阵法呢。同时他也对阵法的使用有了更加直观的认识。在他心里，这些阵法的使用和配合方法比真正的宝藏更有作用。

　　这里的阵法当然不止一个，敏感阵连着的是一部分引元控阵，石壁上元气波动加剧就是它造成的……

　　“小子，你看什么呢？”老爷子骂了半天，看江星辰不理会，也就停了下来，大声询问。

　　“没事儿！”江星辰拍了拍粉红，从上空落下，说道：“看看上面的机关，都是阵法！”

　　“这个宝藏内都是这种奇怪的东西，比他么的深洋宝藏还危险！”老爷子非常不爽地抱怨了一声，问道：“小子，你说大商皇朝那么厉害，又是阵法，又是傀儡的，怎么就应对不了叛乱被灭呢！”

　　江星辰想了想，说道：“大商皇朝到底怎么被灭的不好说，并不一定真的灭在叛乱之下，上千年时间太长了，而且大多数记载文献全都丢失……还有，即便有这些傀儡也不能说明大商皇朝有多厉害。你没发现吗，这些傀儡弱点明显，只能通过阵法做几个固定的攻击动作。别看在这样的环境下厉害，但在外面它们连配合进攻都做不到，它们只认元气不认人，没准连自己人都杀……也就是说，这种傀儡并不成熟……”

　　“仔细想想，还真是这样啊！”老爷子点头表示江星辰的观点……

　　众人慢慢前行，脚下是透明的岩石，上下布满了点点亮光，仿如在夜空中行走，给人身临其境的感觉。

　　“大商皇室还真流弊，也不知从哪找到的这么大一块儿天然水晶。”老爷子一边走，一边叨咕，不时用力踩两下地面。

　　江星辰皱着眉，没有理会老爷子，他可以确定脚下的岩石不是水晶。但到底是什么矿石，他也说不清。

　　“小子，这上面和下面是不是空间的边缘，要不我去看看，能不能把他打破！”老爷子又问道。

　　这次江星辰不能不说话了：“老东西，你别乱来。上下两个方向都有阵法，估计是稳定边缘，跟咱们的世界连接的。你要是真弄坏了，咱们可就不是回不去的问题了！没有空气来源都是好的，万一出现空间崩塌，这里的一切都会被撕得粉碎！”

　　江星辰并不了解空间啥的，但看到阵法他就不得不万分小心。再说空间撕裂这种事情，上一世他在小说中看过很多。自然不会去冒这个险。

　　老爷子闻言身体一僵，脑袋摇得像卜楞鼓：“不去了，坚决不去行了吧！”

　　江星辰扫了老爷子一眼，说道：“你还是小心前面吧，这么大的空间，绝对不会只有十个巨人。”

　　“我知道！”老爷子点了点头，不说话了，而是小心翼翼地盯着前面。

　　走了大约百米，他们发现左右两边的石壁在荧石的光芒下，若隐若现。

　　“能看到两边了，说明空间正在变窄！”江星辰神色凝重，如果前面冲出大量巨人，那会非常危险。

　　越往前空间越窄，从两边相距两百多米，很快缩小到相距一百米，高高的石壁已经清晰可见。

　　而随着空间越来越窄，众人的神经也越绷越紧，江星辰的注意力全都转到两边崖壁，观察元气的变化。

　　又走了二十米左右，江星辰猛地站定脚步，在他的感知中，两边的石壁上出现了数十团元气波动，这是巨人出现的前兆。

　　几乎是一瞬间，前方便响起咔咔咔的连响，与刚才巨人出现的情形几乎一模一样。

　　“又有巨人了！大家小心！”老爷子低呼，十名私兵猛地冲向前面，粉红和大白也站定脚步，严阵以待。

　　“妖狐，快！”在老爷子开口的同时，江星辰也大声吩咐，只要在巨人冲过来之前毁掉那些控制机关，一切就简单了。反之在这么窄的环境下同巨人作战，会十分不利。

　　“嘤嘤！”妖狐早就准备好了，听到吩咐就蹿了出去，直奔左面石壁。

　　“不对！”就在妖狐动身的刹那，江星辰突然察觉身后的元气剧烈波动起来，竟是比两边石壁的波动强烈百倍。

　　一瞬间，江星辰感觉头皮发麻，全身的汗毛都竖了起来，体内的阵法不受控制地自行运转。这是一种自我保护机制，一种对危险的反应，江星辰还从来没有遇到过这样的情形。这一刹那，他感觉背心一片冰凉。

　　猛然转过身，江星辰发现了危险的来源，就在前方咔咔声响起的时候，身后两边的石壁上露出了许多洞口，一个个粗大的管子伸了出来，洞口正对着他们。这个空间所有的元气，也正朝着那里聚拢。

　　“妖狐回来！赶紧撑起护罩防御！”江星辰一声大吼，再也顾不了许多，运用内部呼吸法，全力运转物质探知阵，将空间的所有元气瞬间抽空。


第1614章 大炮，防御，吸力退了

　　看到那些黑漆漆的管子，江星辰马上就想到了在深洋宝藏中看到的那些壁画，那些由元气为能量的大炮。

　　他并不知道这种炮的威力有多大，也来不及再回头分析那些壁画，以此来判别。这个关头，他能做的只是抽空所有的元气，让大炮再也得不到能量补充，同时让三只妖兽撑起护罩挡在后面。

　　随着江星辰的大吼，大家都看到了身后从石壁上冒出来的那些管子，密密麻麻数不清有多少根，不由的头皮发炸，全都意识到了危险。

　　根本不用江星辰吩咐，三只妖兽就知道要做什么，粉红和大白第一时间就冲到了江星辰和老爷子的身后，体内所有的元气向外爆发，一层明显的流光出现在它们的体表。

　　妖狐也顾不得去破坏阵法，掉头跑到的粉红旁边，八条尾巴摆动，血红色的光芒暴涨。

　　老爷子倒是不用顶替粉红去最前面，元气抽空的一瞬，石壁上的元气波动就消失了，冲出来的巨人也没有了动静。

　　不用担心两面受敌，老爷子总算松了口气。但这片刻的时间，那些黑洞洞的炮口出现了一点亮光，迅速变大，强烈的元气波动令三只妖兽都感觉惊颤。一瞬间，它们全身的绒毛都炸了起来，感觉这一击怕是比青蛟的攻击都不再以下。

　　江星辰也感觉到了，危机感愈发强烈，物质探知阵几乎遍布体表，从皮肤上都能看到若隐若现的符文线条。脑海内水银球也再次出现，疯狂运转，把江星辰抽来的元气尽数吸纳。

　　“马上吃掉液态元气，快！”江星辰大吼，这种危机之下，他的脑子还保持着冷静，想到了三只妖兽还没有用过的液态元气。

　　粉红它们立刻反应过来，马上把藏在身上的玉瓶拿出，将液态元气一口吞了下去。

　　“轰隆~”妖兽体内响起闷雷一般的声响，它们不是在吸收液态元气的能量，而是把这些能量都用在了防御之上。

　　“啊~”江星辰发出了一声惨呼，如同他预料的一样，那股吸力又出现了，力道更加强烈。浮现在体表的阵法就像被一只大手抓住，硬往外拽。

　　脑海中的水银球这时也发出阵阵波纹，将阵法牢牢吸附在江星辰体表。两股强烈的力道拉扯下，江星辰感觉自己的肌肉都要被撕碎了，甚至脑海中的元泉都在颤抖，发出咔咔的声响。

　　“小子，你怎么了？”老爷子赶忙扶住江星辰，一脸焦急之色，大喊道：“赶紧停下，不要再抽空元气了！”

　　江星辰根本无暇回答老爷子的问题，更不能把阵法停下，看到那些巨人的身影，他强韧剧痛喊道：“炸掉……两边石壁的机关，老爷子你来指挥！”

　　大炮发出这一击之后，如果能够顶住，粉红它们的防御也会被大幅削弱。自己在吸力的影响下根本无法坚持多久，元气很快就会回来，到时腹背受敌，他们就别想闯过这一关。

　　“不会把这里炸塌了吧？”老爷子问道。

　　“必须炸，快！”江星辰没有解释，也没有力气解释，现在没那个时间，只能语气坚决的下命令。

　　私兵们素质极高，又都是元气修为，就算情况危急也没有乱了手脚。听到江星辰的吩咐，一直握在手里的手雷全都打开了保险。

　　老爷子这时也无法询问江星辰怎么样了，立刻根据江星辰的吩咐指挥私兵们，左上方崖壁，高二十米覆盖轰炸。

　　虽然老爷子也感觉到了之前的元气波动，但却远没有江星辰那么精细，索性就覆盖攻击。

　　随着老爷子一声令下，十名私兵的手中的手雷飞了出去。虽然相隔五十米，但私兵们的修为足够，这点儿距离不算什么。

　　“轰！”手雷准确在老爷子指定的位置爆炸，老爷子，私兵和江星辰全都趴在了地上，他们使用的是高爆手雷，这个距离并不安全。再者他们也担心伤到江星辰，刚才扔出去的可是二十枚高爆手雷，威力极大，谁也不敢保证会不会把整个石壁炸塌。

　　猛烈的爆炸使得整个空间都在晃动，冲击波卷着碎石发出鬼哭一般的呼啸，碎石好似子弹一般飞舞。

　　老爷子和私兵们脸色苍白，紧紧护住江星辰，别他么的真把这个空间炸塌了，那就惨了。

　　就在他们还惊恐二十枚手雷爆炸的时候，那些大炮终于发射了。

　　“轰~”好似地动山摇，数百道光华从炮口喷出，猛地在三只妖兽体表的爆发开来。三只妖兽的防护罩剧烈波动，同时发出一声吼叫，身体就像被巨大巴掌全力拍了一下，蹬蹬蹬向前冲出十几米，差点儿就踩在江星辰他们身上。

　　老爷子抬头看向三只妖兽，忍不住倒抽冷气，虽然它们三个的防护罩还没破。但实力最低的大白却是被震得吐血了。

　　虽然墙壁上伸出的炮管有数百，但这一下的威力也太大了。星辰领当初轰炸毒龙龟都用了二百枚炮弹，那还是二十九级妖兽。粉红它们可是三十级妖兽，还用了液态元气，这么一算下来，这大炮的威力竟是不比现在星辰领的新式炮弹威力威力差多少。

　　“幸亏江星辰抽走了所有元气，大炮只能一击。幸亏粉红它们之前没有跟巨人拼杀，保留了实力。幸亏三只妖兽同时服用吓了液态元气……”老爷子额头全是冷汗，暗暗庆幸不已。

　　“轰隆，轰隆……”这一击产生冲击波还在肆虐，整个空间不断摇晃，好似随时都会垮掉。

　　江星辰却还在忍受着折磨，吸力和水银球的力道不停撕扯，他的体表都渗出了一层血点，那是毛细血管已经撕裂的表现。

　　“还愣着干嘛，赶紧毁掉那些大炮，还有石壁上的阵法，快啊！我快坚持不住了。”江星辰大吼，既是催促，又是在发泄疼痛。

　　“叽喳！”粉红第一个动了起来，直奔那些伸出石壁的炮管。它一动，大白和妖狐也冲了过去。

　　看到这一幕，江星辰终于松了口气。元气补充回来需要两分钟，三只妖兽把那些大炮毁掉一部分之后，他就刻意停下阵法了。右面石壁的阵法也不过就是二十枚手雷的事儿。

　　可就在这个时候，一个出乎他预料的情况出现了，令他目瞪口呆。那股把他折磨得欲仙欲死的吸力，在这个时候竟然主动退了。


第1615章 找到，惊恐

　　江星辰无论如何也没想到这种情况，就在他快要坚持不住的时候，那种吸力却自己退了。这一刹那，他都愣了，甚至连肌肉的剧痛也没了感觉。

　　“这是什么情况？”就在江星辰愣神的时候，他脑海中的水银球却在加速旋转，形成了一个肉眼可见的漩涡，一股吸力从他体内生出，竟是追了出去。

　　“我靠！”吸力退走他还没回过神呢，又生出这样的变化，他不由更加惊讶，忍不住爆出了粗口。这时他明白了，那股吸力不是退了，而是逃跑，好像在与水银球的交战中败下阵来，仓皇而逃。

　　“那股吸力到底是什么东西，水银球又是什么，他们有什么关系吗……”一瞬间，他的脑海中冒出好几个疑问，以前他也曾想过脑海中的水银球是什么，但根本就想不透，现在终于露出了一丝端倪。

　　诅咒之地，深洋宝藏，还有这里，都有吸力产生，原本他还猜测是某些阵法形成的，但到了这里，吸力连续三次都是针对他自己，他这才醒悟，吸力或许与阵法有关，但更有可能跟自己脑海中的水银球有关系。

　　吸力退得很快，转眼就感觉不到了，水银球也慢慢放缓了旋转，只有内部呼吸法还在运转。这时他的耳边响起了老爷子的大吼：“小子，江星辰，你说句话啊，别吓我！”

　　江星辰慢慢砖头，正看到老爷子焦急的面孔。一瞬间，妖兽破坏炮管的轰轰声传入耳中，肌肉的剧痛也再一次袭来，令他忍不住倒抽了一口凉气。

　　“你怎么样？”老爷子见江星辰终于有了反应，如释重负般松了口气，快速问道。刚才江星辰就像傻了一样，两眼发直，连着喊了几声都不答应，可把他吓得够呛。他还以为这小子为了抽空元气挂掉了。

　　“我没事！”江星辰笑着答道。他此刻心里非常高兴，先不管吸力是什么，只要对方不再成为威胁，他就能放开使用物质探知阵探查了，这对后面进程的安全有极大的保证。

　　老爷子扶住江星辰，表情严肃地呵斥道：“还说没事，你当我聋子吗？”刚才江星辰一声痛呼，让他刚放下的心又悬了起来。

　　“我真没事儿！”江星辰强调了一句，虽然浑身疼痛，但好在肌肉的撕伤并不难治，他的内脏并没有损伤。

　　老爷子盯着江星辰，沉声道：“是不是吸力又来了，赶紧停下，不需要清空元气了！”

　　江星辰抬头看了看，见粉红他们拆的炮管已经过了半数，即便自己不再抽空元气，在元气补充回来之前它们也能全部拆完。

　　“好吧！”江星辰点点头，内部呼吸之法停下，然后招呼妖狐，把右边石壁的阵法也破坏掉，解决剩下的巨人。大炮那里有粉红和大白两个就够了。

　　吩咐完这些，老爷子扶着江星辰坐了下来，右手抓住了他的脉门，一边检查一边问道：“小子，说实话，刚才你是不是又遇到那种怪异的吸力了？”

　　“遇到了！”江星辰点点头道：“不过没关系的，它已经退了，我就是肌肉有点儿撕伤！”

　　“有点儿撕伤？你这伤都够在炕上躺半个月了！”老爷子心里吐着嘈，手上却不慢，很快拿出海神髓，又给江星辰灌下去一截……

　　破坏永远要比创造容易，当抽空的元气再次充满空间的时候，粉红和大白已经把大炮全都毁掉了，一共三百五十八门。另一边的妖狐也搞定了石壁上的阵法，那些巨人彻底失去了作用。

　　在江星辰的要求下，老爷子扶着江星辰去看了看那些被破坏的大炮。

　　石壁的后面被掏空了，里面是机关以及引元控阵。炮管并不粗，口径也不大，炮管的外侧刻画着纹路，转化成了元气融合阵和另一种阵法，这个阵法的线条江星辰从未见过。石壁上的引元控阵的线条与炮身上的纹路连接，过渡非常自然。每一个炮管里面都有两枚七彩水晶。

　　“这种大炮不是用来发射炮弹的！”江星辰仔细观察之后，马上做出了这样的判断。这种口径的大炮，如果发射炮弹，威力绝没有刚才那么大。再说这里也没有炮弹。

　　“大炮发射的是七彩水晶。元气融合阵很可能是往里面压缩元气用的……不过七彩水晶直接爆发应该跟元石差不多吧，外面又没有封闭，怎么会有那么大的威力……莫非是另一个阵法的作用……”

　　江星辰思索的时候，老爷子和私兵们正在后怕。他们不懂阵法，但却知道这种炮是不用炮弹的，因为周围根本没发现弹片。既然不是用炮弹的，那只有可能是用元气的。怎么用他们不清楚，但却知道，如果江星辰没有抽空元气，那获得了充足元气的三百五十八门大炮一起攻击，粉红它们不见得抗的下来。后果就是躲在妖兽后面的他们也别想活命。

　　“呼~”江星辰看了良久，长长吐出口气，对老爷子说道：“走吧，咱们继续往里！”

　　宝藏探索到这里，大商皇朝对阵法的使用令他大开眼界。他只摆出过一个残缺的元气融和阵，耗费了五百多枚七彩水晶，但宝藏中的那些傀儡，阵法，都用的是极少数的水晶就构建成了，这种效率要比他布置的强很多。当然，这也跟阵法作用的大小范围和有效时间有关系。

　　若非这样的环境，他肯定会仔细研究。但现在，还是先找到宝藏，离开这个空间再说。

　　“你不休息一会儿吗，身上有伤呢！”老爷子皱着眉问道。

　　“不用！吃了海神髓，已经好多了！”江星辰摇了摇头，已经进来太长时间了，必须要加快进度。

　　“好吧！”老爷子想了想，点头答应，反正不用江星辰战斗，跟着走还是没问题的。

　　“叽叽喳喳！”粉红跑过来对着江星辰叫了两声，接着大白和妖狐也凑了过来。它们这次亏大了，被轰了一下无所谓，但一滴液态元气浪费了，这让它们十分心疼。

　　“没事儿，回头给你们更好的！”江星辰看出它们要表达的意思，伸手拍了拍它们，笑着安慰了一句。

　　得到了江星辰的承诺，三只妖兽这才满意，分别跑到队头和队尾，继续前行……

　　往前走了不久，空间更窄，那些巨人也都显现出身形，足有六十多个。如果没有控制住它们，就算能抗住大炮的轰击，怕是也挡不住它们的冲杀。

　　绕过这些巨人，又往前走了一百米左右，空间仿佛变成了通道。两边石壁慢慢合拢，相聚已经不到十米。只不过抬头还能看到上方的“夜空”。

　　“这条路再往前，别再是死胡同吧？”老爷子皱着眉头问了一声。

　　江星辰想想也对，说道：“那我探查一下！”

　　“等等！”老爷子拦住了他，小心地问道：“不会再引出什么东西？比如吸力啥的？”

　　江星辰笑着摇头：“这我哪知道！”

　　“那还是算了，别探查了。离宝藏越近，就越危险……”老爷子摆了摆手，不让江星辰探查。可他的话还没说完，一道暗金色的影子从他的背后蹿了出来，嗖的跳上了他的肩膀，然后指着前方吱吱大叫。

　　“小绒球！”队伍马上停了下来，目光全都投向老爷子肩头。自从来到月影，这家伙就一直藏在老爷子怀里，从来没露头。

　　“你说什么，是不是宝藏就在前面？”老爷子欣喜地问道，出来带着这个小家伙，就是看中了它的寻宝能力。

　　“吱吱吱吱！”小绒球用力点头，乌黑的眼睛闪着光芒，一副急切的样子。老爷子带它外出寻宝那么多次，还是第一次见到它如此急迫。

　　“哈哈哈哈……”老爷子大声笑了起来：“前面就是宝藏，看来后面是没有什么了。我就说嘛，又是迷宫，又是傀儡，还有大炮，后面应该不会有了。”

　　话音一落，老爷子一把架起江星辰说道：“走，咱们加快速度！”

　　江星辰也很高兴，小绒球的寻宝能力自然不用说，而且躲避危险的能力也极强，曾多次进入浩渺群山都安然返回。进入宝藏这一路上也没有露头。现在出来指路，应该没什么问题了。

　　队伍的速度加快，几乎是小跑着向前，萤石的光芒迅速向前推进。

　　跑了一里左右，通道的宽度只剩下五米的时候，他们的视线终于出现了一道石门，矗立在通道的尽头。

　　“就是那里吗？”老爷子停下，指着石门大声问道。

　　“吱吱！”小绒球再次点头，嘴角甚至还流下了一滴晶莹的液体。

　　“小子，你们在这等着，我去开门！”老爷子说完，放开江星辰，带着小绒球就跑了出去。

　　江星辰紧盯着老爷子的身影，眼看着他到达了石门前。就在这一刻，他突然看到石门上刻画着一些奇怪的纹路，顿时一股惊恐至极的感觉笼罩全身，开口大喊道：“老东西，千万不要动石门！”


第1616章 最后一关，满目光芒

　　老爷子被江星辰的喊声吓了一跳，手也停在了距离大门不到十公分的地方。

　　“怎么了？”老爷子转过头来大声问道，一脸的困惑。

　　“吱吱！”小绒球也尖叫两声，它能感觉到里面就是宝藏了，而且并没察觉到什么危险。

　　江星辰没有理会小绒球，凝重地大声道：“你们先回来！”

　　老爷子看到江星辰如此严肃的表情，就知道有问题了，马上抽手带着小绒球又回到江星辰身边。

　　“吱吱！”小绒球还是不明所以，尖叫两声询问江星辰，为什么不进去。

　　“别出声！”江星辰弹了小绒球脑袋一下，让一名私兵扶着自己，慢慢走向石门。

　　“这小子，难道想要亲手把石门打开？”老爷子冒出这个念头，然后又摇了摇头，江星辰刚才的样子绝对不是这个意思。

　　心里想着，老爷子又跟着来到江星辰身边……

　　石门足有十米多高，镶嵌在通道尽头的石壁上。石门的左边刻画着奇怪的纹路，看着像是一朵花，之所以说奇怪，是因为这些纹路并非完全雕刻出来的，而是有一部分凸出来。雕凿的线条是凹陷的，加上一部分凸出来，这个图形看上去就十分奇怪了。

　　“有什么问题吗？”老爷子这时仔细观看，也发现了这个奇怪的地方，顿时感觉后脑勺发麻，低声询问。

　　“等我检查一下！”江星辰摆了摆手，让大家暂时往后退，小心翼翼地运转阵法，一缕元气从脚下探出，慢慢靠近石门。

　　江星辰非常小心，抛开吸力不说，他也不确定这里有什么阵法，万一像傀儡似的，元气一触碰就引动呢……

　　石门前寂静无声，连人带妖兽都盯着江星辰，这样的氛围令他们紧张不已，连粉红都觉得心头有股无形的压力。

　　元气终于碰到了石门，江星辰都做好了发现不对就随时抽身的准备。可出乎预料的是，他竟然没有遇到阻拦。接着他就在石门下方的岩石内发现了机械连接。

　　“竟然是机关，没有阵法！”江星辰略显惊讶，这一路过来几乎都是阵法阻拦，没想到最后一关了，用的却是机关。

　　“看看这是什么机关，居然放到最后！”江星辰放心了，虽然出乎预料，但他最不怕的就是这种机械机关。

　　顺藤摸瓜，江星辰一路向后探查，脸上的表情也越来越精彩。先是震惊，接着是狂喜，最后竟是露出了恐惧之色。

　　老爷子见江星辰表情变化，很想询问发现了什么，但又不能打扰他，憋得心里那叫一个难受……

　　好半天，江星辰的表情才恢复了正常，长长出了口气。

　　“怎么样，有什么发现？是不是真有机关？”老爷子一见江星辰探查完了，便迫不及待地问道。

　　江星辰点点头，说道：“真有机关，而且相当危险！过了这一关咱们就能拿到宝藏了！”

　　“哦？”老爷子咽下口唾沫，问道：“有多危险？”

　　“刚才你要是打开石门，咱们所有人都得死在这！”江星辰淡淡答道。

　　“呃！”老爷子直了直眼，讷讷道：“不会吧！”

　　“不会？”江星辰呵呵一笑，反问：“你还记得魏宁受伤的那次吗？”

　　老爷子脸上的肌肉猛地抽了一下，大声道：“你是说……”

　　“对！就是当年假元石矿爆炸那次！”江星辰稍稍沉吟了片刻，继续道：“这个机关的情况就跟那个差不多，也就是说，这个机关控制着一个超级大炸弹，一旦启动，爆发的元石恐怕超过百万。再加上连锁反应，这个空间都会被瞬间摧毁。甚至会通过接口影响到月影都城。”

　　“百万元石！我凑！”老爷子的声音都变形了，一百万元石就算变成新型的高爆炮弹都相当于一万枚。一万枚炮弹同时爆炸是什么后果，他们这些人和妖兽连渣渣都剩不下。

　　私兵们也被吓得面色苍白，一万枚新式炮弹爆炸，做什么准备都没用。

　　粉红，大白和妖狐奇怪的看着众人，它们不了解江星辰这话的意思，倒是不害怕。

　　“妈蛋，你他么是怎么感觉出没有危险的？”老爷子随即暴怒了，抓过小绒球就是一通爆栗。

　　小绒球两只爪子抱头，委屈地吱吱直叫，它确实没感觉到危险，只察觉到有大量宝藏。

　　老爷子打了好一会儿，江星辰才笑着制止：“你别打小绒球了，也不怪它。这个大机关在宝藏的后面呢，它当然察觉不到危险。”

　　“吱吱……”小绒球放下爪子对着江星辰一通吼，乌黑的眼睛泪眼汪汪。这话你倒是早说啊，我打都挨完了！

　　老爷子愣了一下，脸上露出心有余悸的表情，摇头道：“这机关设计的也太狠了，错非是你能够探查出来，换谁来都难逃一死。得到宝藏还高兴呢，就被炸没了！”

　　“可不是，估计给谁到了最后都会像你一样，放松警惕！”江星辰笑着说道。

　　对江星辰飞讽刺，老爷子这次出人预料地没有反击。沉默了片刻，问道：“既然发现了机关，有没有办法破解？”

　　“不太好破解！在这里……”江星辰指着左边大门靠墙的边缘，说道：“在石墙内有一根细丝，只要开门，细丝就会崩断，后面的元石就会彻底爆发！”

　　老爷子皱眉道：“什么样的细丝能保持千年，如果开门就断的话，说明细丝的承受力并不大啊！”

　　江星辰道：“是金属丝，而且这个空间非常干燥，又封闭在岩石内，基本不会氧化！”

　　“如果这样设计，这扇门应该不难推开。也就是说，只要向内用力，很容易使大门挪动……还真是不太好办！”老爷子想了想，突然抬起头，两眼发亮地说道：“对了，咱们可以从大门下面挖过去！”

　　江星辰摇头道：“下面是一张金属网，十米深，牵扯了大部分拉力，破开金属网，细丝一样崩断。”

　　“我次奥！”老爷子忍不住爆了粗口：“小子你耍我是不，又故意吊我胃口！告诉你啊，少跟我来这套，赶紧说我方法，我知道你能破解！”

　　江星辰笑了笑，走到石门跟前，在那个雕刻凸起的部分轻轻按了几下，就听咔的一声，图形中间打开了一个圆孔，正是钥匙的形状。然后他拿出钥匙，插进去轻轻一拧，大门的两边又传出咔咔两声。

　　“好了！”江星辰回头对老爷子笑了笑。

　　“这么简单就搞定了？”老爷子有些不敢相信，目瞪口呆地看着江星辰，这也太轻松了些。

　　“呵呵，可不就是这么简单！别忘了，这是给大商皇室后裔留下的宝藏，当然要用钥匙开！”江星辰摊了摊手，这样的机关对他没有任何难处，用物质探知阵能把机关内的结构查的清清楚楚。

　　“这尼玛……”老爷子张了张嘴，都不知道该说什么了。

　　江星辰回过头，深吸口气，双手放在门上，稍稍用力一推石门，大门顺势而开，耀眼的光芒爆射而出。

　　整个空间都是黑暗的，只有老爷子他们手中的萤石闪着光亮。这时突然爆发出强光，就好像太阳一样照亮了石门前的整片通道，他们的眼睛都出现了不适，赶忙抬手挡住光芒。

　　过了片刻，大家适应了光亮，抬眼往大门内看去，就见门后是一条通道，往前三十多米，就是巨大的发光源。

　　“好大的萤石，感觉跟深洋宝藏内蝙蝠通道的差不多！”老爷子说道。

　　“不一样，深洋的那个用了多年。这个却是刚刚打开的！之前这块大萤石一直封在岩石中，使用钥匙的时候，元石爆炸的机关作废，打开萤石的机关开启，将包裹萤石的岩石破开，这个照明的萤石就露出来了！”江星辰解释道，刚才他用阵法探查了十分钟，当然也查到了这个机关。

　　老爷子闻言摆了摆手，大声道：“我管它是新的还是旧的，不影响弄走宝藏就行！”说着一把馋住了江星辰，大步走进石门。私兵和妖兽们随后跟上。

　　“小子，刚才你都探查清楚了吧，这个宝藏内到底都有什么？”老爷子边走边问。

　　“马上你就看到了！”江星辰并未回答，不过说这话的时候，他忍不住流露出一丝震惊的表情。

　　“不说就不说，拉倒！我就知道你小子会这么做，每次一到这种时候你就吊我胃口！”老爷子不满地叨咕着，脚下步伐加快。

　　通道不长，很快他们就到了大萤石所在的位置。等到了这里老爷子才发现，这里已经是通道的出口，萤石就摆在出口外。透过萤石往后看，则是一个上千平米的封闭空间，就像一个大殿。

　　而当老爷子越过萤石看到大殿内的情形后，嘴巴猛地张开老大，眼珠子差点没飞出去，心中狂呼：“我滴个老天，这可真是个大宝藏啊！”


第1617章 大宝藏，激动，兴奋

　　老爷子就像脚下长了钉子，站在大萤石旁边一动不动，傻了一样看着前方。如果这时看他的正面，就会发现他的面色涨红，好似被人掐住了脖子，甚至都能从他的眼睛里看到闪烁的光芒。

　　这个封闭空间有一千多平米，左边是数百个码放整齐的大木箱子，盖子并没有打开，里面是什么并不清楚。紧挨着木箱，则是十几个堆得像小山一样的七彩水晶。在萤石的映照下散发着绚丽的光芒，华丽得令人窒息。

　　七彩水晶数量稀缺，从发现到现在也没见过多少，而在这里堆放的，起码就有上千万。

　　在封闭空间的右侧，那里摆放的是十几个像货架一样的柜子。上面摆放着木盒，玉瓶一类的东西，一看就知道价值不菲。

　　不过这些东西虽然好，也不可能让老爷子如此失态。真正震撼他的，是这个空间正对着他的中间位置。那里有一个四方形的三层石台，从下向上成塔状。在最下面一层，放着一个个玉雕的大瓶子，足有上百个，摆得满满登登。

　　这一层的东西老爷子还没什么感觉，毕竟不知道玉瓶中是什么。可中间一层的东西就让他疯狂了。竟然是二十颗龙丹，每面五个，平均放在石台的四周。

　　在深洋宝藏的时候，他们费尽心思才弄到了十颗，很快便消耗殆尽，老爷子一颗也没捞着，郁闷得不行。可现在眼前一下子出现了二十颗，老爷子简直不敢相信自己的眼睛。

　　“表面氤氲朦胧，有图文花纹……没错，是龙丹！”老爷子再次确认之后，激动得都快闭过气去了。

　　在往上看，石台的最上层，只摆放了一个半米高坛子。这个坛子并非陶制，而是透明的，好像一整块水晶雕凿而成。在坛子内部是发亮的粘稠液体，好似缓缓流动。

　　“这……这尼玛是液态元气啊！我了个去的！”老爷子的嘴巴越长越大，兴奋得快要疯了，手抖得就像吴老二。

　　液态元气是什么感念，当初从黑寡妇虫获得了一滴就让粉红实力大增。深洋宝藏那里他们获得了一根水晶，所剩的几滴都当宝贝似的。粉红，大白和妖狐在身上留了一年多都舍不得吃。

　　此刻突然有一大坛子摆在跟前，老爷子有种穷人乍富的感觉。就像小品中的范伟，骤然中了三百万，兴奋得差点儿抽过去。

　　老爷子的肩膀上，小绒球与老爷子几乎一模一样，张着嘴瞪着乌黑的大眼，看着前方一副痴呆的模样，哈喇子从嘴角流下来都不知道。

　　这个时候，私兵们也随后跟了进来，看到封闭空间内的一切，也都像老爷子一样，惊呼一声定在了原地。即便他们心理素质过硬，也被眼前一幕冲击的头脑发晕，呼吸急促。

　　而最后进来的三只妖兽在看到龙丹和液态元气的瞬间，同时发出一声兴奋得吼叫，震得空间都有些晃。之前它们还在为了一滴液态元气心痛不已呢，转眼就冒出来这么多。

　　这一刻它们激动得想要撒欢，对跟着江星辰这个明知的选择庆幸不已。特别是妖狐，如果现在还在浩渺群山，哪有这么多机遇。它现在觉得以后自己晋升九尾神兽再也不是梦想了。

　　唯一表现正常的就是江星辰，在探查机关的时候，他已经知道这里的东西了。不过即便如此，亲眼看到带来的冲击仍旧不小。星辰领号称富甲天下，可跟皇室宝藏一比，简直是小巫见大巫。

　　在进来之前，每个人心里都猜测过大商皇室的宝藏内有什么，江星辰也不例外。一开始他认为皇室留下的宝藏会是元石，珍宝，七彩水晶，了不起会有天才地宝。但他怎么也没想到这里还有龙丹和液态元气这样的东西。

　　“哈哈哈哈……发了，这下发大了！运走，我要把这些东西通通都运回去！”老爷子突然大笑起来，跳着脚跑向中间的石台，两眼闪着小星星，他要仔细看看龙丹和液态元气。

　　“吱吱！”小绒球一直在老爷子的肩膀上，一用力就跳了出去，第一个到了石台上面，两只小爪子抱住一枚龙丹就不松手了，黑漆漆的大眼睛里露出了迷醉之色。

　　一看小绒球抱着龙丹流口水，粉红它们不乐意了，我们还没动手，轮得到你吗，不想混了是不。

　　“叽叽喳喳！嘤嘤，嘎嘎！”三只妖兽大叫着跟着跑了过去。

　　江星辰在后面气得嘴角直抽，这帮混蛋，看到好东西就忘乎所以了，不知道还没有脱离危险呢吗。

　　心中暗骂一声，江星辰开口怒喝：“都他么给我站住！”

　　老爷子都跑到了石台，正要伸手拿龙丹，被江星辰突然的一嗓子吓得一哆嗦，差点把龙丹给打飞了，气得扭过头就要发飙。可等他一看江星辰的脸色，到了嘴边的话又咽了下去。

　　粉红它们也都站定了脚步，老大明显生气了，它们再眼馋宝物也不敢此时触霉头，都低着头等训斥。

　　小绒球正抱着龙丹傻笑，突然感觉不对劲，抬头一看，顿时吓得放下龙丹就蹿回到老爷子的肩膀，毛茸茸的大尾巴一卷，藏住了脑袋。

　　“你们忘了吧，咱们现在首先要做的是找到离开的方法。否则宝藏再好也没有用！”江星辰淡淡说道。

　　“对对对！”老爷子猛拍额头，大声道：“得先找到离开的方法……小子，你说应该怎么找？”

　　“先把这些箱子打开，看看里面有没有什么记录的绢帛！另外看看周围墙壁，有没有刻画什么？”江星辰吩咐道。箱子的东西太过驳杂，他刚才探查根本来及挨个物件仔细分辨。

　　随着江星辰一声令下，私兵们和老爷子全都动了起来，跑去翻箱倒柜。三只妖兽则去石壁上寻找有没有刻画……

　　很快封闭的空间内热闹起来，大呼小叫不断：“哦~我靠，这么大一块儿粉玉……老天，你们看这是不是强弩，什么材料的……”箱子被一个个打开，每打开一个，私兵便和老爷子发出赞叹般的惊呼。


第1618章 白岩灵液，后面的宝藏

　　箱子内有各种珍宝，上好的玉饰品，绚丽的金属饰品，各种珍奇少见的物品，各种武器……箱子一个接着一个的打开，不会儿的工夫，整个空间便闪烁着各种颜色的光芒。

　　几只妖兽在石壁上一边寻找，一边不时扫一眼中间石台上的龙丹和液态元气，对箱子里的那些东西，它们根本不屑一顾。

　　老爷子在开了几个箱子之后，又跑去右边的货架，将一个个小盒子打开。接着就爆了粗口：“我凑，这是生香草，这是水藤根，这是绝干叶……这么多珍贵的草药！”

　　作为一个大医师，老爷子对珍贵草药更加看重，翻动着一个个盒子嘿嘿地笑个不停。这些草药都是非常难寻找的，有一些他甚至都没见过，只看过典籍的记载。

　　“这些都是草药啊！”江星辰来到老爷子身边，也拿起盒子来观看。

　　“是啊！都是非常稀有珍惜的草药，有的比天才地宝都难找！”老爷子点点头，抓着几个盒子不放，那模样好像要把这些草药现在就带在身上。

　　“都过了上千年了，这些东西还能用吗？”江星辰手里摆弄着一个跟树根似的药材问道。

　　“快给我放下，别弄坏了！”老爷子一把抢过江星辰手里的药材，小心翼翼放在盒子里，这才说道：“按说过了千年药物早就变质了，但你也说了，这里是另一个空间，空气干燥。而且这些药物都经过了脱水晒干，就算药效流失了许多，也并非不能用。回头给心儿带回去，让她做研究也好……这些药物可比那些饰品武器什么的有用多了！”

　　江星辰点了点头，挑了挑拇指，老爷子虽然爱玩儿爱闹，但作为大医师，他济世救人的态度真是令人敬佩。

　　没有跟老爷子继续在这摆弄药物，江星辰来到中间的石台，拿起了最下层的一个玉瓶。上面两层的东西他知道，但最下面的玉瓶里装的什么还不知道呢。

　　玉瓶不小，跟星辰领做的装酒的瓶子差不多，江星辰拿在手中轻轻晃了晃，里面传来了清脆的声音，好像水声。

　　“是液体！不会是龙血吧！”江星辰马上想到了深洋宝藏，如果这里面真的是龙血的话，那可就太巧了。

　　心里想着，江星辰轻轻拔下了玉瓶的塞子，顿时一股馥郁清新的香气喷涌而出。江星辰顿觉精神一振，忍不住用力吸了一口。

　　“不是龙血！”龙血虽然对妖兽作用极大，但却基本没什么味道，不可能有香气。而确定了不是龙血，江星辰稍稍松了口气，虽然他现在晕血的症状大大减轻，但内心对看到血还是有些排斥。

　　把瓶口凑近，江星辰闭上一只眼，就见瓶子里是一种奶白色的液体，看上去非常浓稠，但轻轻晃动却又好似清水一般。

　　这个时候，芳香的气味已经蔓延开来，很快便扩散到整个空间。私兵和粉红它们全都扭头看向江星辰。

　　正在看草药的老爷子提鼻子闻了闻，嗖的蹿到江星辰身边，大声道：“小子，快让我看看这是什么？”

　　“我也不知道，你看看吧！”江星辰摇了摇头，把手中的玉瓶交给老爷子。

　　迫不及待地接过玉瓶，老爷子一只眼堵住瓶子口看了半天，然后又深深吸了好几口起，突然露出狂喜之色，大声道：“白岩灵液，这是白岩灵液！没错，就是它！”

　　“白岩灵液是什么东西？”江星辰不解地问道。

　　“白岩灵液是最极品的天才地宝。还记得我咱们找梅花时去皇宫翻找的典籍吗，那上面就记载了这东西，说这东西是极品中的极品，我的印象非常深。”

　　老爷子解释了一句，感叹道：“真没想到，居然会有这东西！当年的大商皇朝到底有多厚的底蕴啊！这里的东西足够造就出成千上万的元气高手，真难以理解，当年的大商皇朝是怎么亡的……”

　　稍稍停顿了片刻，缓解了一下情绪，老爷子再次大笑起来：“这么多白岩灵液，这么多液态元气，这个宝藏真是太大了……那些皇族后裔编造的超级元石矿也并非没有根据！”

　　“吱吱！”小绒球又跳了出来，大眼睛盯着老爷子手中的玉瓶，眼珠子都快飞进去了。

　　“嘤嘤！”妖狐也跑了过来，蹿上了老爷子的另一个肩膀，一直爪子不停比划。紧跟着大白和粉红也都凑到跟前来，不停叫唤。

　　“哈哈哈哈……”老爷子笑得越发得意，这几个家伙平时眼高于顶，粉红更是有事儿没事儿都欺负他。像现在这样拍他马屁，这还是第一次呢，实在太享受了。

　　“都跑回来干嘛，还想不想出去了？赶紧干活去！”江星辰板着脸训斥。

　　几只妖兽这才意识到犯错误了，赶忙离开老爷子，跑回原来的位置，妆模作样地找了起来。

　　“小子，你这么这个表情，收获这么多你就不觉得高兴吗？”老爷子问道，心里对江星辰赶走几只妖兽有些不爽。

　　“没什么可高兴的，找不到出路，一切都是零！”江星辰淡淡说道。

　　老爷子立马垮了下来，得到上百瓶白岩灵液的好心情消失殆尽，把玉瓶往江星辰手里一放，又转身跑去摆弄草药了。

　　江星辰微微一笑，把瓶子重新放回在石台之上……

　　半个小时之后，所有的箱子都被翻找了一遍，石壁也都仔细检查了，但却一点儿关于出路的信息都没有。这个时候，私兵们也不惊呼了，一个个垂头丧气。找不到出路，宝藏再好又有什么用。

　　“小子，怎么办？根本就找不到啊？”老爷子这时也有些着急了，难道真的要在这里空守着一个宝藏困死不成。

　　江星辰仍显得很沉着，说道：“这里找不到，咱们去后面的宝藏继续找！”

　　“后面的宝藏？”老爷子一愣，没明白江星辰的意思。

　　江星辰也没回答他，大步走到石台的后面，在一块儿岩石上踩了两脚。

　　“咔咔咔咔……”这个空间后面的石壁裂开了一道缝隙，另一个空间显露了出来！


第1619章 好多元石，更大的宝藏

　　老爷子，私兵和妖兽们都愣住了，谁都没想到后面居然还有宝藏。直到石壁完全打开他们才回过神来。

　　反应过来的老爷子一个箭步来到江星辰身边，对着他的肩膀用力拍了一巴掌：“小子，我说你咋那么平静呢，原来早就知道了宝藏的内容……也是，你能够探查机关，也能探查宝藏有多少！赶紧告诉我，后面还有什么？”

　　江星辰被老爷拍得直咧嘴，气愤道：“你个老东西下手怎么没轻没重，不知道我还有伤呢！后面有什么，你自己去看！”

　　“肌肉撕裂伤而已，有海神髓还用担心！”老爷子嘿嘿一笑，一把拉住江星辰，架着他就跑进了打开的石壁。后面私兵和妖兽们呼啦啦全都跟了进去。

　　刚一进去，老爷子就惊了，忍不住大喊：“我勒个去的，这么多元石！”

　　石壁后面又是一个封闭空间，不过这个空间的面积要比前面的大将近两倍，目测有三千平米以上。在这个空间内，没有别的任何东西，几乎全都是元石，在左右两边堆成了十几个像小山一样元石堆。

　　老爷子不是没见过大批元石，但从没见过这么多。星辰领最高峰的时候，库存就有两千万，可与眼前的相比，却差着一天一地。进入这个空间，给他的感觉就像进了元石的世界一样。

　　到了老爷子这个境界，其实对元石已经看得很淡了，但如此数量的海量元石，就算他这个元气九层也受到了巨大的冲击，被震得好半天说不出话来。

　　后面进入的私兵们，一个个也都被震得目瞪口呆，元石的数量实在太多了，任何东西达到了一定数量，都会产生震撼的效果，更何况是元石呢。

　　“小子，你估计这里有多少元石？”好一会儿老爷子才稍稍平静，略带着喘息问道。

　　江星辰想了想，回答：“这里一堆就有上千万，保守估计这里也有一亿五千万元石！”

　　“一亿五千万啊，估计就算乾坤帝国现今发现的所有矿脉加在一起也没有这么多吧……怕是运输都需要大半年时间……”老爷子发愣地楠楠低语。

　　这时一名私兵走上前来，低声问道：“爵爷，我们接下来做什么？”

　　“对啊！”私兵这一说，老爷子立马想起了最重要的，大声问江星辰：“在这里怎么找脱困的方法，难道要我们去挨个去挖元石堆吗？”

　　稍稍一顿，老爷子好似想到了什么，又接着说：“你既然能够探查出机关，也知道宝藏内的东西，难道就没有找到关于出路的消息吗？”

　　“废话，我要是找到了会不说！”江星辰气得想给老爷子来一巴掌，但考虑到双方的武力值差距，才悻悻没有抬手。

　　“那你说怎么找，这里全都是元石堆！”老爷子左右看了看，露出了无奈的表情。

　　“谁跟你说要在这里找了？就算有出去的信息也不会放在这啊！”江星辰说完这句话，便迈步往前走去。

　　“不在这里找……”老爷子挠了挠脑袋，一脸困惑，对着江星辰的背影大喊：“小子你啥意思啊，不在这里找难道还要回到前面去，那里咱们可是都翻遍了！”

　　“咦！不对！”这话说到一半，老爷子突然发现江星辰是往前走的，根本就没有回去继续找的意思。

　　“难道……这些这个空间的后面还有宝藏！不是吧！”老爷子都被自己的想法吓到了，已经有两个空间的宝藏了，后面如果还有……尼玛大商皇朝到底有多少存货啊！

　　老爷子快步追了上去，扯着江星辰的衣袖问道：“后面是不是还有宝藏啊？”

　　“是啊！”江星辰点点头，抽回了自己的衣袖。

　　“真的有！”老爷子声音拔高了一节，急速问道：“又是什么好东西吧？”

　　“是好东西！一会儿你自己看，别吓到就好！”江星辰动容地说道，之前他探查的时候都被吓到了，这是他之前打死都想不到的。

　　江星辰说完加快了脚步，显得心事重重，一是离开空间的方法并没有找到，二是他最看重的已经不是宝藏的物品了，而是相关的资料。自从进入这个宝藏以来，所遇到的都超乎他的想象，比如大门那里的防御阵法，控制傀儡的阵法，多种阵法的组合方式，这些要比那些宝藏物品更有价值。

　　而他最感兴趣的就是这个空间。很难想象大商皇朝竟然会有空间技术。本来他对回到地球已经没有任何想法了，但这个空间的出现又给了他一丝希望，哪怕这个希望是如此的微小。

　　最后还有一个让他感兴趣的东西，就是那股吸力，现在他已经可以肯定这股吸力不是大门阵法发出的，那这个吸力到底是什么？如果能够破解的话，诅咒之地和深洋宝藏的那个深渊是不是也能够破解。他记得深洋的藏宝图，真正的宝藏位置要距离那个海岛三百多里呢。

　　江星辰越走越快，前两个空间内并没有他想要知道的东西，因此所有的希望都在第三个空间了。虽然他并没有在其中探查到，但却并不代表真的没有。

　　“小子，你慢点儿，伤还没好呢！”老爷子嘴里说着慢点儿，但速度却一点都不慢，他比江星辰还要迫切。江星辰那句别吓到把他的好奇心彻底引了起来。这时他甚至对找到离开的方法都不那么着急了。

　　后面的私兵和妖兽们刚从上亿元石的冲击中缓过神来，就听到江星辰说后面还有更大的宝藏，顿时再次惊呆。这个宝藏也太大了吧……直到江星辰和老爷子都到了后面的石壁，他们才反应过来，快步追了上去。

　　而这时已经走到后面石壁的老爷子和江星辰那里突然出现了状况，一直呆在老爷子肩膀上的小绒球突然间吱吱大叫了起来，两只爪子使劲抓主老爷子的衣领，拼命往回扯。

　　“小家伙，干什么！”老爷子一把将小绒球拽了下来，大声问道。

　　“吱吱！”小绒球显得非常害怕，被老爷子提在手中，两只小爪子拼命比划。

　　“它这是咋了？”老爷子抬头问江星辰。

　　江星辰抬手拍了拍小绒球，说道：“小家伙，不用害怕，没事儿的！”


第1620章 极度震撼

　　“吱吱！”小绒球看着江星辰，漆黑的大眼睛闪了闪，轻轻点了点头，安静了下来。虽然那股恐怖的气息仍令它心惊肉跳，但老大说没事儿，那就一定没事儿，它也就不再表现得像刚才那么惊惧了。

　　“第三个空间内到底有什么？”老爷子看到小绒球的表现，心中愈发好奇，同时也有些紧张。到底是什么东西，居然把小绒球吓成这样。要知道这小家伙的胆子并不小，当初为了寻找磁石，几次偷偷跑进浩渺群山深处。别说此刻还跟着粉红，大白和妖狐它们。

　　越想心里越迫切，老爷子提着小绒球凑近自己的脸，盯着它问道：“小家伙，是啥东西让你这么害怕？”

　　“吱吱！”小绒球大叫着，两只小爪子不停比划。不过它只是能够感觉到石壁后的恐怖气息，根本不知道是什么，比划的也是对这股气息的形容，老爷子怎么能够看懂。

　　“你他么这比划的是个啥啊！”老爷子看了两眼，无奈的骂了一声，又把小绒球扔到了肩膀上，满怀好奇地等待江星辰打开石壁。

　　小绒球白了老爷子一眼，十分不满的尖叫两声，然后嗖的钻进了他的怀里。虽然不怕了，但还是这里安全些。

　　江星辰此时已经走到石壁的右侧，在墙根处摸索了片刻，老爷子就感觉这个空间猛地一震，咔咔的声音响起，身后也传来了哗啦的响动，那是元石从元石堆上滚落下来的声音。

　　老爷子并没有回头观看元石的情况，他面前的石壁在震动的同时，出现了一道缝隙。

　　江星辰打开机关之后，第一时间就回到了老爷子的身边，私兵们和妖兽也全都赶了过来，迅速守在了江星辰周围，紧紧盯着石壁上的裂缝，一个个神情激动。

　　第二个空间内的元石给他们的冲击虽然大，但那是数量带来的震动，说起来这些元石与第一个空间内的白岩灵液，龙丹和液态元气相比并不够看。所以他们震惊于大商皇朝宝藏之大的同时，也对第三个空间内的东西充满了期待。既期待这里面的宝藏，又期待能够从中发现从这个空间脱身的方法！

　　“咔咔咔咔……”石壁的裂缝越来越大，石壁后面的情形也逐渐显露在众人的眼中。而令他们惊讶的是，这个空间好像是空的，里面什么也没有。

　　“小子，这里面怎么是空的？”老爷子问道。

　　“不是空的，这个空间的正前方是一个巨大的石台，足有十米，超过了裂缝的高度，咱们现在看到的并不是空间后方的石壁，而是那个石台！”江星辰解释道。

　　老爷子恍然，心中也更加迫切，巨大的石台，上面摆放了什么东西？

　　“咚！”一声闷响，空间又是一震，裂缝终于彻底打开，露出了一个三米宽的通道。

　　“走！”老爷子向前挥手，迈开大步走了进去，江星辰和私兵们紧紧跟上，粉红它们殿在最后。

　　几秒钟的时间，他们就进入了第三个封闭空间，而在进入的一瞬间，所有人的腿就像灌了铅，便再也抬不起来了。

　　“我……次奥！”老爷子已经不知道是第几次爆出了粗口，私兵们也都齐声惊呼。粉红，大白和妖狐身上的毛都炸了起来，样子好像大型刺猬。

　　如果说宝藏第一个空间的宝物和第二个空间的海量元石令给他们带来的是激动和兴奋，那此刻的第三个空间给他们带来的就是心灵上的震撼，极度的震撼。

　　这个空间比前两个空间加起来都要大许多，里面没有任何物品，只是在空间的最后面有一个十几米高的巨大石台。说这个石台巨大不仅仅是因为它很高，还因为它很长，从空间的左边一直顶到右边，起码在百米以上。

　　而这个石台上面只有一样东西，就是一条龙，一条真正的龙，一条全身覆盖着漆黑鳞片的黑龙。

　　这条龙长达上百米，占据了整个石台，身体的直径超过五米。巨大的龙头是歪着的，正对着众人，两只龙眼大睁，其中透出了无尽的凶悍和暴虐的气息。

　　“这尼玛……是神兽！”老爷子心中掀起了惊涛骇浪，一瞬间意识都空白了，他这辈子遇到的事儿加起来都没有现在的震动大。而那股恐怖的气息令他全身都僵住了。

　　这股气息并没有实质的波动，有的只是心灵上的压迫和冲击，他无法形容这是一种什么感觉，只是在这种压迫下，他感觉呼吸都困难，自己好像随时都会被真龙吞噬。

　　老爷子尚且如此，其他私兵就更不用说了，心中极度震撼的同时，都被真龙看过来的双眼所慑，额头冷汗涔涔。

　　江星辰看着眼前的真龙，同样感觉震撼，之前用元气感知和亲眼看到毕竟是不同的。

　　“这就是神龙啊，跟我们老祖宗描绘的真像！”江星辰心中暗道，心中有一丝难以形容的激动，这或许是每一个华夏人对龙图腾的情节。

　　星辰领也有龙，不过小龙长得更像应龙。与上一世老祖宗常用的图腾有些差别。而眼前这一条黑色真龙，才真正是上一世东方巨龙的模样。

　　“老爷子，送我上去！”江星辰看了片刻，扭头拍了拍身边的老爷子。

　　老爷子的身体还在发僵，被江星辰一拍才猛的惊醒，从震撼和恐惧中回过神来。

　　惊醒的老爷子没有回答江星辰的问题，而是磕磕巴巴地说道：“小子，那……那是一条真龙啊！”

　　“废话，当然是真龙！进来之前我不是告诉过你了，别被吓到！”江星辰鄙视地说道。

　　“你怎么……”老爷子这才发现江星辰的神情不太对劲儿，他怎么一点儿都不害怕。

　　“我怎么不怕是吧？”江星辰一眼就看穿了老爷子的心思，淡淡说道：“那条真龙是死的，有什么可怕的！”

　　“死的？”老爷子看着江星辰愣了半天，猛地呼出了一口长气，刚才那种心灵上的压迫所带来的恐惧实在是太可怕的。

　　“吱吱！”小绒球从老爷子怀里钻出来，叫了两声，好像在说：“看看，我刚才说很恐怖吧！”

　　江星辰一把将小绒球按了回去，说道：“老爷子，走吧。送我上去！”


第1621章 找不到，活了

　　听说这条真龙是死的，老爷子内心的恐惧才逐渐退去。但抬头看着巨大的龙尸，他还是有些心悸。上百米的巨大身体，狰狞的神态，以及泛着金属光泽的龙鳞，给人的压迫依旧强烈。

　　后面的私兵和粉红它们也都如释重负般长出了口气，一只神兽所带来的压力实在太大了。不过这条龙真是死的吗，也太活灵活现了吧。

　　虽然心里嘀咕，但刚才那种惊恐和害怕总算被压了下去。他们知道，只要江星辰说了是死的，那这条龙就一定不会活过来。

　　而清醒过来的私兵们这才意识到，这个宝藏有多大，一条神兽的尸体，怕是比前面两个封闭空间内的物品加起来都贵重。而此时他们再看龙尸，眼睛里已经在冒小星星了。

　　粉红，大白，还有妖狐三个的眼睛都红了，神兽的肉啊，它们这辈子连想都没想过的东西。

　　“咕噜，咕噜咕噜！”它们一个个馋得直咽口水，要不是害怕被江星辰不喜，它们恐怕早就忍不住冲上去了。

　　“老爷子，别愣神了，快点儿送我上去啊！”见老爷子还在放空，江星辰推了他一把，催促道。

　　“啊！好好！”老爷子反应过来，伸手架起江星辰的胳膊，用力跃起，脚下踩了两下石壁，便已经站在高台之上。

　　老爷子带着江星辰上去，其他私兵和几只妖兽也都跟了上去。站在近前，黑龙庞大身躯带来的震撼更大，漆黑的鳞片每一个都有半米大小，上面有奇异的图形，仿佛有金属质感的光晕笼罩。龙爪前端弯曲的利爪长有两米，犹如弧形的镰刀，闪烁着耀人神魄的寒光。

　　“真不敢相信这是一具尸体，保存得也太好了，就跟睡着了似的！”老爷子喃喃一声，小心翼翼地伸出手在鳞片上轻轻摸了一下。入手触感冰凉，滑润得好似把玩儿了多年的极品玉石，手感好得不得了。

　　又摸了好几下，老爷子脸上竟然露出极为享受的表情。看得旁边的江星辰心里一阵恶寒。

　　“行了，别摸了，赶紧找找有没有离开这个空间的提示！”江星辰一把打掉老爷子的手。

　　“对！差点儿把正事儿忘了！”老爷子嘿嘿一笑，又往前迈了一步，一边上上下下仔细查看，一边沿着黑龙的身体往前走。

　　“大家一起找！”江星辰挥了挥手，私兵们和妖兽们便在高台上分散开来，一部分往后找，一部分跳到了黑龙的另外一边。

　　“小子，你说这条黑龙的肉还有含有元气吗？”老爷子问了一个自己最迫切想要知道的问题。他吃了青蛟肉以后，距离元气九层第二阶段已经不远了，第一个空间内的液态元气和龙丹绝对能帮助他突破。而眼前这条黑龙，则是他踏上元气九层第三阶段，成为真正大圆满的希望。

　　“这不废话吗！”江星辰鄙视地扫了老爷子一眼，如果没有元气，黑龙的身体还能保持得那么完好？

　　“可我刚才摸了它的鳞片，并没有感觉到一点儿元气波动！”老爷子摇着头说道。

　　江星辰不由再次鄙视：“你如果能够感觉到元气波动，就说明元气有逸散，哪怕逸散的幅度不大，上千年下来元气也都飞没了！”

　　稍稍一顿，江星辰解释道：“在黑龙的体表有防止元气逸散的阵法，将元气全都锁死在了它的体内。”

　　“是不是就跟你锁死妖兽肉元气一样？”老爷子马上就问道。

　　“恩！”江星辰点了点头。老爷子这是变相打听他的隐秘了，但他这次却并没有隐瞒，这一路走过来，就算自己不说，亲眼目睹了那么多老爷子也应该清楚自己懂得阵法了。

　　老爷子得意地嘿嘿一笑，并没有多说别的，仔细查找有没有离开这里的线索……

　　十几分钟过去，从黑龙的中间位置一直走到龙头旁边都没有什么发现，两人的表情逐渐凝重。黑龙神兽带来的震撼过去，无法脱身的困扰便再次袭来。

　　“找不到啊！”老爷子黯然摇头，整个空间就这个石台和黑龙尸体，什么都一目了然。

　　“你们有没有什么发现？”江星辰沉着脸大声询问其他寻找的人。

　　“没有发现！叽叽喳喳！”私兵们和粉红马上回答，同样没有任何发现。

　　老爷子这时突然拍了江星辰一下，指着黑龙的鳞片问道：“你说会不会是鳞片上的图文？”

　　“不会！”江星辰的语气非常肯定：“这些鳞片的图都是天生的，也就是说是黑龙本身自带的，不是人为画上去的，我每一个鳞片就检查过！”

　　“咱们这边检查了，那他们呢？”老爷子说着，大声喊了起来：“你们两边仔细看看龙鳞，有没有什么不一样的地方？”

　　不久后私兵和粉红就回复道：“龙鳞没有不一样的，看不出什么区别！”

　　老爷子皱起了眉，抬手在龙尸上推了推，说道：“这个空间没有别的，一眼就能看过来，只有黑龙的腹部看不到……不行咱们把黑龙搬开试试！”

　　“恩，有道理！”江星辰一想也确实是这么回事儿，便点头同意。

　　上百米长，直径将近五米，这条黑龙神兽往少了估计也得个五万斤，想要挪动并不容易……不过老爷子是元气九层，还有三只三十级妖兽，挪动黑龙的尸体倒也没有太大的困难。

　　半个小时以后，黑龙往石台后方挪动了三米，压在身下的位置显露了出来。

　　然而，当他们仔细找了一遍之后，还是没有任何发现，被黑龙压着的地方只是普通的岩石而已。

　　“真是邪了门了，为什么没有出去的指示。难道设计宝藏的皇室就不怕把自己的后人也困在这里？”老爷子有些烦躁地嚷嚷起来。私兵们都低着头，虽然没有说话，但气氛也不太对。

　　江星辰深吸口气，说道：“不应该，肯定有离开的方法，只是咱们还没有找到而已！”他确信大商皇朝不可能不留下阵法搭建方法等说明。那才是大商最厉害的东西，如果想要后人重建大商，宝藏留下的再多也没用，阵法才是杀手锏。

　　“可这个空间就只有这里能藏住东西！第一个空间已经翻遍了，第二个空间又都是元石……难道真的藏在第二个空间里，咱们要去翻元石堆……”

　　老爷子说着，突然眼睛一亮，问道：“小子，是不是这后面还有空间？”

　　“后面倒是还有一个空间！”江星辰苦笑一声，说道：“我之前跟你说过来，石门那里的机关，最终爆发就在最后。那里有上百万元石被牢牢封装，机关启动就会爆炸……”

　　老爷子打断了江星辰，说道：“你不是已经把机关破掉了吗？那里应该没有危险吧！或许出路就在那里呢！”

　　“虽然不排除能从那里找到出路的可能，但最后的石壁打开却有些困难，那里有个独立的机关控制最后的爆破，几乎无法触动。”江星辰摇了摇头。

　　“你破解机关不是挺拿手吗？对了，咱们还有钥匙！”

　　“我就是分析了那个机关才得出的结论。别忘了那是一百万元石，而且在第二个空间还有一亿五千万。一个操作不好……你可以想象是什么后果……至于钥匙，我没有找到使用的位置。”江星辰有些无奈地说道。

　　老爷子和私兵们听完，一个个冷汗都下来了。一亿五千万元石被引爆，别说这个空间，怕是月影都城都会被毁了。

　　“我原本以为这里有一具黑龙神兽的尸体，在这里应该会有出路的指示，没想到……”江星辰轻叹一声。

　　“难道咱们就真的要被困死在这里不成！”老爷子郁气难发，气得回手一拳砸在了旁边黑龙的身上。

　　此时他们就站在黑龙头部的旁边，老爷子一拳正打在黑龙脖子的位置，发出砰地一声。

　　而就在这一拳之后，异变突生，一直侧着头的黑龙竟是猛地睁开了眼睛，两道光芒爆射而出。同时它的嘴巴也大大张开，露出了里面犹如刀锋一般的锋利牙齿。

　　突如其来的变故令每个人都觉得毛骨悚然，一瞬间魂儿都飞了。黑龙不是死的吗，怎么他么的又活了。

　　老爷子反应最快，熬一嗓子抓着江星辰就从石台上跳了下去。

　　粉红，大白和妖狐三个吓得毛都炸了起来，惊叫的声音都变了，紧随着老爷子掉头就跑，化作了三道流光，巨大的力道把石台都踩碎了大片。

　　而十名私兵没跑，一来是他们被突然的变故吓懵了，一时间没反应过来。等老爷子一动，他们这才回神，但看到黑龙巨大的嘴正对着老爷子和粉红之后他们就不想跑了，他们必须吸引黑龙的注意力，争取让江爵爷先逃。

　　拼死之心一起，私兵们豪气顿生，一直握在手里的连弩举起，同时发射，密集的弓弦震动声响彻空间。


第1622章 体内，真正的宝藏

　　“嘣嘣嘣嘣……”弓弦声密集如雨，弩箭一股脑全都打在了黑龙的头上。但私兵们听到的却是金铁交鸣的叮叮声，这个结果令他们大惊失色。

　　他们用的可都是最新的连弩，混合了青蛟的骨骼，箭头都是螺旋状的，又是如此近的距离，穿透力之强可以想象。但这种声音，却好像射在了最坚硬的合金之上一般。

　　一轮齐射之后，即便私兵们已经决心拼死，也不由得汗毛倒竖。射出去的弩箭全都崩飞，在黑龙的鳞片上，竟是连个印记都没有，简直比合金都要坚固。

　　“用手雷！”领头的私兵一声大吼，瞬间就从腰间把高爆手雷摘了下来，保险随之打开。

　　“停下，不要动！”就在这名私兵即将拔掉栓子把手雷扔出去的时候，突然听到江星辰的吼声。

　　听从命令是每个私兵刻在脑子里的印记，哪怕现在情况危急，在听到江星辰的声音之后，这名私兵的动作还是停了下来。这时他的手已经抓住了栓子，再慢片刻就会拔下来。

　　“怎么了？”私兵们大惑不解，忍不住看向江星辰，这可是神兽，爵爷为何不快跑？

　　“都停下！黑龙并没有活过来！”江星辰大声呼喊，紧紧拽住老爷子。

　　“没活过来？”老爷子脚下猛地一顿，一脸疑惑，都他么的睁眼张嘴了，怎么会没活过来。

　　可等他扭头看向台上，这才恍然大悟，憋住的一口气吐了出来。黑龙虽然睁眼张嘴，但却一动没动。就连脑袋对着的方向都没有一丝挪移。

　　私兵们警惕地盯着黑龙看了片刻，也明白过来，顿觉双腿发软。刚才他们准备拼命，全身紧张，还不觉什么。此刻确定黑龙没有活过来，稍一放松，却是感觉全身的力气都被抽走了。

　　粉红，大白和妖狐也都停下，纷纷作出懊恼的样子，觉得非常丢脸。让一只死物吓成这样。

　　“小子这到底是怎么回事儿啊？”老爷子还在疑惑，不明白黑龙的眼睛和嘴怎么张开了！

　　江星辰没有回话，而是快步往回走，他的脸上带着激动的神色，仿佛发现了什么稀世珍宝。

　　老爷子越发好奇，两步追上江星辰，再次寻求答案。

　　这一次江星辰没有拒绝，激动地说道：“这条黑龙本身就是一个机关。如果我估计的没错，咱们要找的东西应该就在黑龙体内。”

　　江星辰在石门处探查的时候就发现了这条黑龙。不过他却并没有想到往黑龙体内探查，那时他根本没想到龙的体内会有东西。其实就算探查也不会有任何结果，阵法束缚住了黑龙的元气，他的探查元气如果往黑龙体内送，绝对会被挡住。

　　翻遍了几个空间都没有任何发现，在老爷子的误打误撞下，黑龙又张开了嘴，江星辰这才灵光一闪，想到了黑龙体内，并且越想越觉得有这个可能，一百多米的长，直径五米粗的黑龙确实是藏东西的好地方。

　　“藏在体内！”老爷子闻言一愣，这确实太出乎预料了，谁能想到这种地方啊。

　　“老爷子，这次多亏你了，要不是你心里承受能力太差，给黑龙来了一拳，咱们怕是永远都想不到黑龙体内。”江星辰说着，终于露出了笑容。

　　“小混蛋，你嘴不欠能死啊！”老爷子本来挺高兴，毕竟黑龙张嘴很有可能是自己那一拳造成的。可他么你说我心里承受能力差干屁啊，我立功了你他么都不忘贬低我。

　　老爷子气得不要不要的，赌气般的不再理会江星辰。

　　重新来到石台上，江星辰来到了龙头正面。巨大的龙嘴张开足有七米多高，凶恶的表情，两眼寒光四射，再加上这个仿佛要吞噬一切的大嘴，就算它是死的，也令人觉得心惊胆战。

　　“好家伙，真是够大的，咱们进去之后不会出什么意外吧？你先探查一下！”老爷子搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，面对着这么大的血盆大口，谁都无法平静面对。

　　“我要是能探查早就探查完了，还用得着你说！”江星辰没好气地扫了老爷子一眼，就要迈步走进龙嘴。

　　“等等！”老爷子一把拉住了他：“没法探查你还逞什么能，我先进去！”

　　不等江星辰回话，老爷子已经纵身跃入了黑龙的嘴里。

　　龙嘴上下布满了利齿，只有中间的地方可以立足。老爷子进去之后，在原地轻轻跳了两下，又往里面看了看，然后惊喜地扭头对着江星辰大声道：“小子，看来龙体内确实有藏东西的可能，我站的地方通到嗓子里面是一条布置好的通道。”

　　江星辰露出了笑容，吩咐私兵：“里面的地方肯定不大，你们在外面守着。妖狐跟我进去就行！”

　　说完，江星辰也没有理会粉红和大白不满的叫声，带着妖狐跳到了龙嘴里面。

　　刚一进入，江星辰马上就感觉到了阵法的存在，因为这里有强烈的元气波动，但全都被束缚在龙嘴内，一丝一毫也没有向外逸散。

　　“小子，你看！”老爷子点了点脚下。

　　江星辰低头，就见下方是骨骼铺成的一条通道，一直往里，通过窄小的嗓子眼。

　　“应该不会有问题了，离开这个空间的方法肯定就在里面！”江星辰点点头，示意老爷子动身。

　　老爷子马上掏出一块儿萤石，小心翼翼地往里面走去……

　　经过了窄小的嗓子眼，后面的通道稍稍大了一些，大约有两米宽，高也是两米。脚下还是骨骼铺成，但两边则都是肉质。内脏则被掏走了。

　　走在黑龙体内，江星辰除了稍微感觉气闷，并没有别的不适。这里面非常干燥，而且没有任何异味。

　　元气的波动更加强烈，但给江星辰的感觉却很奇怪，这股能量与他之前见过的所有元气都不相同，不像三十级之前的妖兽，所表现出的都是元气浓郁程度的不同。黑龙的元气仿佛产生了质变，变成了另一种能量。

　　这种能量令他有种想要不顾一些吸收的冲动，甚至脑海中的水银球都冒了出来，散发出层层波纹。

　　“这些可都是神兽肉啊，真想直接咬一口！”老爷子走在最前面，咽着口水说道。

　　江星辰则强行控制着不去运转呼吸之法，淡淡道：“着什么急，好几万斤肉呢。等咱们离开之后，你想怎么吃就怎么吃！”

　　“小子，这可是你说的啊！到时不许反悔！”老爷子哈哈一笑，然后有些贪婪地深吸了一口气。

　　“只要是我答应给你的，什么时候没兑现过！”江星辰笑道。

　　“吱吱！”两人说话的工夫，小绒球从老爷子的怀里钻了出来，一边拼命吸气，一边左右观看，两只乌黑的眼睛都快瞪爆了。

　　妖狐也差不多，八条尾巴上冒出了妖异的红光，尖尖地小嘴张着，哈喇子流出来多长。

　　“你们两个，谁都别乱来啊。这里面有阵法，要是破坏了谁都不知道会出现什么意外！”江星辰一见大声呵斥，他真怕两个家伙忍不住跳到肉壁上大啃。这俩货可都是胆大的主。

　　江星辰喊的声音不小了，但两只妖兽就好像没听到一样，盯着肉壁的眼睛越来越亮。

　　“呀喝，还反了你了！”老爷子一伸手，直接把小绒球捏住，重新放到怀里死死按住。

　　小绒球拼命想要出来，急的吱吱尖叫，但就是冲不开老爷子的束缚。

　　小绒球的遭遇终于把妖狐的注意从肉壁上吸引过来，结果一回头它就看到了江星辰阴沉的表情，顿时吓得一哆嗦，赶忙露出了一个讨好的笑容。惹得老大不高兴，回去粉红能削死自己。

　　看妖狐老实了，江星辰这才露出一个算你识相的眼神，继续往前走……

　　黑龙体长百米，整条通道当然不会有百米远，也就走了几十米就到了尽头。就在通道尽头，他们看到一个大木箱子孤零零摆放在那里。

　　老爷子早就预料能找到，因此并没有显得多兴奋，笑着回头看向江星辰，说道：“在黑龙体内存放，我还以为会有多奢华呢，没想到与之前几个封闭空间的珍宝相比，这里却如此寒酸，只有一个木箱。”

　　江星辰却比老爷子激动得多：“虽然看着寒酸，但这却是真正的宝藏，比元石，元丹，液态元气，甚至这条黑龙都要珍贵！”

　　“呵呵！不管怎么说，总算是找到了！”老爷子笑道。

　　“先别急，还不知道有没有离开的方法呢！”江星辰保持了足够的谨慎，几步来到木箱的跟前。

　　木箱子是锁着的，上面有一个钥匙孔。江星辰再次拿出使用过两次的钥匙，轻轻松松打开了箱子。

　　箱子里没有珍宝，没有元石，有的只是一片片叠好的绢帛和兽皮。由于这个空间的缘故，即便历经千年，绢帛和兽皮也完好如初。

　　而在箱子的最上面，有一块半米左右的兽皮是展开的，上面画着各色线条和标注。让人第一眼就能看到。

　　“找到了，这就是离开的线路图，顺着这条红线走就可以顺利离开这个空间！”江星辰终于笑了出来，心头一块儿大石落地。老爷子也如释重负般长出口气。


第1623章 吸力再现，谜底

　　江星辰和老爷子并没有继续在这里停留，也没有查看其他的绢帛和兽皮，拿起离开的线路图之后就关上盖子，提着箱子从龙体内退了出来。离开的时候，小绒球和妖狐万分不爽，就算不让吃，让我们在里面多闻闻味儿也好啊！

　　他们的脚刚踏上石台，龙嘴和龙眼便重新闭合，恢复了刚开始的状态。

　　私兵们呼啦围了上来，一个个面带笑容，从老爷子提着的箱子和爵爷的神态中他们就能知晓，需要的东西找到了。一路过来的紧张，激动，焦虑，此刻都变作了轻松，总算不用困死在这里了。

　　“咱们要不要先带一批东西出去？”老爷子问道。这里的东西实在太多了，这是他们之前所没有想到的。不光三个宝藏，还有那些巨人和傀儡也要带走。别说他们几个人，就算人再多十倍也不是一两天能够运走的。而他又担心，一旦离开后这个空间有什么变故，所以才想着先带走一些，比如龙丹和液态元气啥的。

　　“行！先把好拿的带上吧！”江星辰点点头，显得有些心不在焉，低头陷入了沉思。

　　其实对于老爷子的担心，他到没什么感觉，这是大商皇室给后人留下的宝藏，怎么可能出现变故，肯定是要后人全都取走的。

　　他现在想的是另一件事儿，那个吸力。自从上一次跑掉之后，吸力就再也没有出现，那个东西到底跑哪里去了？这个吸力不但关乎诅咒之地和深洋宝藏，好像还与他脑子里水银球有关，他是真的不想放弃。

　　另外，在这个宝藏内留着这么一个不稳定因素，他也不放心。

　　“小子，怎么了？”老爷子看江星辰神态不对，心一下子又提了起来。

　　“没事儿，就是好奇那股吸力不见了！”江星辰解释了一下，说道：“走吧，先带着东西离开这里再说！”

　　“好！”老爷子对江星辰所说的吸力也无可奈何，他一直都没有感受到。

　　一众人跳下石台，纷纷回头看了一眼黑龙，心里都有些不舍。按说应该先运走这个最有价值的才对。但黑龙的体型实在太大了，那些通道都不容易过去，得回头想办法才能运走。

　　“先把白岩灵液，龙丹和液态元气带走，回头再来！”江星辰挥了挥手，迈步往回走，大家这才转回头快步跟上。

　　本来大家以为不会再出现什么变故了，可就在他们刚要走过打开的石壁的时候，小绒球突然从老爷子怀里钻了出来，跳到他肩上指着后方吱吱大叫。

　　“恩？”老爷子脚下一顿，面露疑惑，扭头一看，发现小绒球指的是这个空间后面的石壁，那里应该通向最后一个空间，就是超级炸弹所在的空间。

　　“你发现了什么？”老爷子一下子就紧张起来，江星辰说了，那个石壁不能动，稍有触碰就有可能引爆炸弹。

　　“吱吱！”小绒球眼睛里流露出惊恐之色，也不解释，就是指着那里大叫。

　　这时，大家都停了下来，轻松的心情荡然无存，私兵们再次拿出了手雷，小绒球的反应实在太怪了。

　　江星辰则有些激动，现在能够出现变故的，就只有那股吸力了。

　　仿佛是印证江星辰所想，老爷询问小绒球的话音刚落，天地元气猛地躁动起来，然后迅速朝着后方的石壁聚拢。与此同时，后面的石壁上出现了一条条银白色的线条，迅速向上蔓延，没入空间顶部的石壁。

　　若是江星辰在这个封闭空间外面，就能看到上空犹如星星般的亮点此刻光明大作，将整个空间都照得发亮。

　　“阵法，石壁上居然有阵法？”江星辰不由一愣，他之前探查过，在这里并没有受到任何阻碍，这些阵法是从哪里冒出来的。

　　就在江星辰惊讶的时候，石壁上再次出现了变化，聚拢过去的元气好似形成了一个漩涡，老爷子和私兵们全都感觉到了。

　　“吸力，这是那股吸力！”江星辰猛然瞪圆了眼睛，他一直等待的吸力终于出现了。

　　“小子，赶紧把所有元气清空！”老爷子大喊起来，那面石壁后面可是超级炸弹，石壁上出现阵法，又在吸收元气，一旦机关被出动，后果不堪设想。

　　其实根本不用老爷子提醒，吸力出现的一瞬，江星辰已经运起了内部呼吸之法，物质探知阵狂转，开始强行抽空天地元气。

　　然而，这次却跟以往不同，由于吸力的出现，天地元气的吸收要困难的多。石壁的元气漩涡非常牢固，并不容易吸取过来。

　　江星辰本来都做好了肌肉撕裂的准备，没想到却变成了元气争夺，这种情况他还从未见过。

　　不管如何，也必须把元气抢过来，他有跟老爷子一样的担心。阵法获得了这些元气会怎样变化，会不会触动机关，引爆超级炸弹，这些都不清楚，必须把这种可能扼杀掉。

　　江星辰拼命运转内部呼吸之法，物质探知阵越转越快，朝石壁聚拢的元气一点点被拽了过来，他已经占据了上风。

　　但就在这个时候，又一个出乎预料的情况出现了，石壁上的吸力突然间中断了，所有元气一股脑冲入他的体内。

　　“嗡~”脑海中的水银球出来了，如果它不马上吸收掉元气，江星辰的物质探知阵根本无法承受突然暴涨的元气，那就会把江星辰撑爆。

　　而就在天地元气入体的一瞬，石壁上的吸力再次出现，整个过程就好像中断了一下而已。

　　但就是中断这一下，情况就彻底变了，那股吸力也跟着爆冲入江星辰体内的元气而至，扯拽着他体内的阵法。

　　“哼！”剧烈的疼痛令江星辰发出闷哼，但他却早就料到这个情况，并没有中断呼吸之法。

　　而随着吸力的到来，江星辰脑海中的水银球转动更急，在吸收天地元气的同时，开始展开反击。就好像之前的一次，水银球也释放出吸力，牢牢禁锢住江星辰体内的阵法。

　　“啊~”双方的扯拽令江星辰更加遭罪，肌肉撕裂的疼痛令他忍不住惨叫一声。

　　旁边的老爷子，私兵，还有粉红他们都急坏了，眼看着江星辰面部扭曲，体表的皮肤下面出现了无数血点，可偏偏就束手无策，谁都不知道该怎么办。甚至他们连伸手搀扶一下江星辰都不敢，生怕会对他造成什么影响。

　　疼痛虽然剧烈，但江星辰能够忍受，他的脑子也十分清醒。有过之前的经验，江星辰相信水银球还能再一次获胜，这次他一定要挖掘出这个吸力的底细。

　　可就在这个时候，出乎预料情况第三次发生。一个银白色的亮点从对面的石壁上猛地冲了出来，一下子撞入了江星辰的体内。

　　这个亮点的速度太快，老爷子，私兵，甚至连粉红都没看清楚。就在银白色亮点撞入的一瞬，江星辰感觉自己的脑袋就像被大锤砸了一下，意识和思维都被砸的粉碎，令他脑子里一片空白。

　　刹那间，整个空间猛地一阵，接着便地动山摇般的摇晃起来，仿佛整个空间即将崩塌。

　　“我次奥！”老爷子一声惊叫，脑袋嗡的一下，吓得血都要凉了。这种晃动比地震都要大，人都站不稳，显然这个空间要塌了，而且这么大的震动，最后一个封闭空间的超级炸弹也极可能爆炸。

　　不光老爷子，私兵也都面色惨白，谁都能分析出现在的处境。

　　小绒球吓得钻进了老爷子的怀里瑟瑟发抖，粉红三个也惊叫不已。

　　“快撤，先离开这！”老爷子再也顾不得许多，一把抄起江星辰就往外跑。私兵们和妖兽紧随其后。

　　在第二个封闭空间内，剧烈的摇晃使得元石堆都塌了，地面铺满了散落的元石，也就是老爷子他们修为高，才没在这里被羁绊住。而经过第一个封闭空间时，老爷子连龙丹和液态元气都没顾上，直接从大门跑了出去。

　　就在老爷子带人逃跑的过程中，江星辰的意识已经恢复过来，他看到了令他无比震惊的一幕。

　　原本他的脑海中只有一个水银球，但这时却出现了第二个。新来的这个水银球要小一些，也非常好认，因为它表面并没有符文。此刻这个新出现的水银球正在一下子撞击他的水银球，每一下撞击，都令他的脑子发出轰鸣，像被大锤捶打一般。

　　而他本身的水银球，显然被压制了，只是在消极防御。

　　这一瞬，江星辰再也感觉不到身上的疼痛，甚至脑子里的轰鸣，以及外界的一切，吸力的谜底他终于知道了。而这个谜底对他的震动简直如同就天雷轰，打死他也想不到吸力竟然与水银球是同样的东西。

　　“这个东西到底是什么？我是怎么被带入这个世界的……”江星辰脑子里一团乱麻，但他到现在还记得，自己穿越过来之前，在地球撞上一团水银般的浓雾。

　　“轰！”脑海中的两个水银球又是一下碰撞，而这一下之后，他脑中原本的水银球终于开始反击，一个个复杂的符文光芒大盛。同时江星辰的元泉，爆发出了耀眼的光芒。


第1624章 压制，超过一切的收获

　　水银球表面上的符文突然暴涨，并大量吸收江星辰元泉的力量，一下就将撞过来的对方弹了出去。

　　宝藏的水银球表面出现了一些波纹，发出轻轻的颤抖，稍一停顿便朝着相反的方向跑，感觉就跟上一次逃跑的时候相似。

　　不过这次可就不一样了，上次跑的只是吸力，这次出现的却是本体。而江星辰的水银球仿佛也早有准备，宝藏的水银球刚要跑，无数符文就出现在它周围，将它完全围拢。

　　“轰轰轰……”宝藏的水银球有些急了，不停撞击符文。但江星辰的水银球却发出了更多的符文，一层层将对方包裹。而这个时候，江星辰感觉脑袋就像被锯开一样，元泉越来越亮，嗡嗡高频颤动，大量的光芒都被水银球吸走。

　　“啊~”江星辰发出一声惨叫，双手紧紧抱住脑袋，他感觉自己的灵魂都要被彻底抽走了，这种痛苦比肌肉的撕裂强百倍，让他恨不得立马死去。

　　“小子，你怎么样？”老爷子都快急疯了，身后的危机随时会爆发，他想停下来给江星辰检查都做不到。江星辰就被他抱着，能清楚地感觉到江星辰的全身都被汗水湿透了。

　　江星辰此刻根本就听不到老爷子的声音，意识完全停留在了两个水银球的争斗上。

　　“结束吧，赶紧结束吧……”江星辰不停地祈祷，这种折磨实在太痛苦了。

　　不知是不是江星辰的祈祷起了作用，宝藏的水银球的撞击力道终于有所减弱，反抗越来越小。他脑子里的水银球也停止了从元泉抽取能量，开始将被符文完全压制的对方一点点往身边拽身边。

　　“呼~”江星辰猛地松了口气，有种死里逃生的感觉。

　　老爷子他们已经出了石门，正在往外疯跑。突然间，地动山摇的空间停止了晃动，恢复了最初的平静。

　　“咦？没事儿了！”老爷子一愣，抬头往上看。就见那些星星点点的光芒也迅速减弱，不再是光芒四射，而是变得暗淡无光，比之前还要昏暗。

　　“都别放松！”老爷子大声吩咐，这种停顿并不见得是好事，没准紧接着就是天塌地陷呢。

　　按理说现在不应该停顿，继续加速外逃才对。但老爷子却不得不停下，给江星辰仔细检查，他现在已经没有了动静，这让老爷子十分担心。这里所有人都可以出事儿，唯独江星辰不行，他现在担负的可不是自己，而是偌大一个领地。

　　“留意戒备！”老爷子吩咐一声，便抓住江星辰的手腕号脉。现在这里并不安全，虽然看上去环境并没有什么太大的变化，但他却感觉到压抑，以及一种令他毛骨悚然的阴森……

　　此刻的江星辰，意识仍旧停留在脑海中，紧紧盯着两个水银球。

　　被符文囚禁的水银球距离他的水银球越来越近，本来已经停下的反抗再次变得剧烈起来，不过这次它不是撞击，而是高频震动。

　　而脑海中原本的水银球再次发出大量符文，强行压制对方，并把拉着对方迅速接近。江星辰这时紧张到了极点，他真担心水银球会再次抽取元泉的能量，自己绝对撑不过第二次。

　　“砰~”一声巨响，两个水银球终于接触到一起，江星辰也长长松了口气，这个过程中元泉的力量并没有被再一次抽取。

　　被符文覆盖的水银球仍在震动，仿佛不甘心被对方俘虏。而原本的水银球则光芒大盛，贴在一起，符文的力量更强，终于再一次将对方强行镇压。

　　就在对方停止震动的一瞬，江星辰突然有了一种奇怪的感觉。自己的意识好像在发散，很快冲出了脑海。他看到了自己，看看到了老爷子正给自己号脉，看到了私兵们焦急的表情，看到了粉红它们紧张的样子。

　　意识还在扩散，广阔的空间，复杂的迷宫通道……最终，意识扩散到了这个空间的边缘，他看到了密密麻麻的阵法纹路，以及镶嵌在其间的无数七彩水晶。

　　“这就是我们之前看到的星空吧。这应该是提供能量，稳固空间边缘用的。那这个空间之外是什么……”

　　念头一闪，江星辰便感觉意识再次扩散，阵法根本没有形成阻拦，他顺利地穿了过去。

　　“这是……危险！”江星辰刚一冲出来，就感觉到一股撕裂的力道袭来，这才猛然惊醒，空间的外面或许是更多的交错空间，而两个空间的交错怕是能把他的意识也撕得粉碎。于是他便拼命退了回来，紧紧贴在了这个空间边缘的阵法外侧。

　　再也感觉不到撕裂的力量，他的意识沿着阵法继续向外发散，很快就将整个空间的边缘绕了一圈，并发现了那个与小山通道相连的接口。而这个接口，也是用阵法来稳固的。整个空间尽收眼底，让江星辰隐隐有种尽在掌握的感觉……

　　当江星辰的意识从发散状态重新回来的时候，他突然明悟。这个空间就是以水银球为基础撑开的，然后用阵法加以巩固。可这时一个问题冒出来了，自己的意识为什么会扩散呢，并隐隐有种掌控了这个空间的感觉。

　　江星辰再次看向脑海，就见两个水银球仍旧贴在一起，没有任何变化。

　　“难道镇压了对方之后，就能清晰探查这个空间的一切了？”这是江星辰唯一想到的答案，至于为什么，他也说不清楚。这次探索大商宝藏所遇到的一切，都已经超过了他的认知，虽然仍能用科学设想来解释，但却更加玄幻。

　　“可惜啊，这个空间无法带走！”江星辰心中有些遗憾，虽然他能够察觉这个空间的一切，但却没法将它带走。如果能够带回去，那就太爽了。

　　不过他的遗憾也就是一瞬，因为他获得了一个超过一切宝藏的收获。就是那个水银球，虽然他并不知道这是什么东西，但他可以肯定这个东西绝对比宝藏内所有东西加到一起还要珍贵。

　　现在他已经迫不及待想要离开了，他想马上研究在黑龙体内获得的那些绢帛，希望能从中有所发现。这可是关乎着他能不能重返地球的大事儿。

　　另外，他还有一种紧迫的危机感，脑海中的水银球根本不受控制。以前无法练武，他到没觉得什么。这次抽取他元泉内的能量，差点儿让他魂飞魄散，这可就得引起足够的重视了。必须抓紧弄明白水银球的一切，解决这个大危机才行。

　　如果只从自身研究，或许难有什么进展，但通过这次探索，江星辰可以确定，从这个世界就能找出水银球的秘密……

　　眼见两个水银球已经平静，江星辰的注意力便转向了外界。

　　这个时候，老爷子已经给他检查完了，正拿着海神髓给他往下灌。他这一清醒过来，立马被呛了一口。

　　“咳咳咳……”江星辰发出了一连串的咳嗽。

　　“你醒了，感觉怎么样？”老爷子惊喜地问道。刚才他检查了半天，发现江星辰除了肌肉撕裂，并没有其他问题。

　　“我没事！”江星辰的声音有些沙哑，意识还是有些恍惚，刚才被水银球抽调元神，又发散围着空间转了一圈，他感觉精神上很疲乏。

　　“你先别说话了，咱们赶紧出去，这里随时都会崩塌！”老爷子说着，一把将江星辰抱了起来，迅速往外跑。

　　江星辰并没有拦着，虽然他知道这个空间不会崩塌，水银球的消失是会令空间有所变化，就像之前的剧烈摇晃。但有阵法加固边缘，短时间内是不会出现问题的。起码在七彩水晶的能量消耗完之前，不会有问题。

　　带什么东西并不着急，他现在就想赶紧出去，先给媳妇报个平安，然后仔细看一看得到的那些资料，希望能够从中找到关于水银球的信息。

　　回去的路要比来的时候顺利的多，毕竟有地图指示。仅仅不到二十分钟，他们就赶到了出口的位置。

　　又是一阵恍惚眼花的感觉，接着他们就看到了远处洞口的亮光，正是他们从小山大门那里进来的通道。

　　而就在他们清醒过来的一瞬间，明显感觉到背后出现了一阵强烈的波动。扭过头去，可以明显看到空中荡起了如水一样的波纹。

　　波动持续的时间并不长，也就两分钟左右，空中便恢复了平静。

　　“呼~好险，终于出来了！”老爷子和私兵们全都如释重负地松了口气，抹了一把额头的冷汗，刚才的波动不用说，也是空间坍塌造成的。

　　心里庆幸死里逃生的同时，老爷子也露出了浓浓的遗憾，里面那么多好东西，龙丹，液态元气，七彩水晶，还有那条神兽黑龙，想想就觉得肉疼。

　　“可惜，那么多好东西！”老爷子深深叹了口气。唯一令他感到安慰的是，那个木箱子带了出来，江星辰说这个才是最珍贵的。

　　江星辰看着老爷子的表情有些好笑，说道：“老家伙，你叹什么气呢，谁告诉你那些好东西可惜了！”


第1625章 狂喜，惊吓，懵圈

　　心中沮丧的不光老爷子，私兵们和妖兽们同样郁闷，一块超级大的蛋糕都咬到嘴里了，结果却没吃到，给谁都难以接受。

　　只有江星辰表情平静，因为他知道空间并没有塌陷，水银球离开之后是对空间有影响，但也只是影响，刚才的波动就是表现。但有阵法支撑，空间还可以坚持很长时间。

　　因此看到老爷子的表情，江星辰好笑之余，道出了真相：“谁说那些好东西可惜了？”

　　“空间都塌陷了……呃！”老爷子下意识反驳，但刚说了个开头，便骤然定住，两眼死死盯着江星辰，脸上的表情瞬息变化，由沮丧变成了惊愕，最后则是狂喜。

　　“小子，你是说……咱们还有希望！”老爷子的声音有些发颤，龙丹，液态元气，神兽，这些能够令全天下疯狂的宝物得而复失，继而又失而复得，就如同好容易爬上山顶，转眼又跌落深渊，可就在绝望时再次爬回到山顶，过山车一般的大起大落给谁都难以平静，还有比这更刺激的吗。

　　私兵们和粉红它们闻言也一改颓废，眼睛越来越亮，特别是进入过黑龙神兽体内的妖狐，直接跳到了江星辰的肩膀上，等待答案。

　　“不是还有希望，是非常肯定。这个空间根本没有坍塌，咱们随时可以回去取东西！”江星辰淡淡说道。其实要说遗憾，他才是最遗憾的，这个空间要是能带走就更好了。可惜，这一点根本没法做到。

　　江星辰这句话说完之后，通道内静默了片刻，接着欢呼声便响彻通道。每个人的脸上都布满了狂喜，老爷子甚至高兴地跳脚。

　　粉红叽叽喳喳地尖叫，竟是不管不顾的扑扇翅膀。也幸亏通道的宽度不够，粉红发现施展不开又收起了翅膀，否则非得乱套不可。

　　过了好半天，大笑声和欢呼声才逐渐平静。老爷子面带笑容一把勒住了江星辰，大叫道：“臭小子，你特么早就知道空间没事儿是不是，为什么不告诉我，否则我们就把龙丹和液态元气带出来了！”

　　江星辰一边挣扎一边回答：“搬东西有的是时间，着什么急啊！再说我脑子有些晕，在里面呆着不舒服！”

　　其实江星辰是想早点儿出来，看木箱子里面的绢帛和兽皮。当然，他可不能跟老爷子这么说，否则老家伙绝对发飙。

　　果然，老爷子一听江星辰不好受，脸立马就变了，赶忙问道：“哪里不舒服了？”

　　“就是头晕！”江星辰这回没说慌，两个水银球大战的时候他的元泉被抽走了太多能量，后来又沿着空间阵法转了一圈，消耗确实性当大。

　　“那就赶紧休息！”老爷子不由分说，架起江星辰就往外面走去。

　　后面的私兵和妖兽们也不着急了，跟着往外走，反正东西放在宝藏内不用担心丢失。再说，那么多东西，肯定要从星辰领调人来的，一时半会儿也走不了……

　　与此同时，洞口外面已经是第二天的上午，盘旋和排骨仍在紧盯着月影皇帝和一众大臣。而此刻这帮人眼圈都是红的，眼珠子里布满了血丝，一看就一宿没睡。不过他们的精神头却非常足，一个个神情紧张地盯着通道的入口。

　　就在刚刚之前，他们还是备受惊吓，一副惶惶不可终日的样子。谁都没成想江星辰等人进入宝藏会这么长时间，一整宿里面都没有动静。在他们看来，打开宝藏了不起有三五个小时就把东西搬出来了，这个小山才有多大啊！

　　可随着时间的推移，从下午到黄昏，再到深夜，进入宝藏的江星辰没有一点儿动静，他们心也一点点悬了起来。

　　等到过了子夜，江星辰还不见出来，月影皇帝和老太后的脸色就变了。他们最怕的就是江星辰出事儿，一旦发生这样的情况，月影立刻就会成为众失之极。先别说会不会被别的势力盯上，就是来自星辰领的问罪他们也承受不起。弄不好唐初雪脑子一热，一声令下盘旋就能在都城杀个血流成河。

　　“江星辰，你可千万别出事儿啊！快点儿出来吧！”月影皇帝心里不停地祈祷！偏偏这个时候，有个不开眼的大臣说话了。

　　“江星辰他们别再出事儿了吧？从下午到半夜十来个小时，宝藏再大也探索完了！”

　　月影皇帝本来就压抑得不得了，听到后顿时就发飙了，把猜测江星辰出事儿的人一通暴打：“麻痹的，那是大商皇室的宝藏，能小得了吗？你怎么知道宝藏就不是在地下？”

　　大臣被打得满地打滚，最后要不是太后拦着，能被暴怒中快要丧失理智的皇帝活活打死。

　　很快，这个大臣被抬走了，其他人则低着头，再也不敢发出什么评论。不过在他们心里，江星辰出事儿的几率却在大幅上扬，已经超过了九成。

　　皇上心里更明白，只不过他不愿承认，一旦江星辰出事儿，对月影来说就是天大的危机。

　　天色已晚，老太后支撑不住了，离开休息，月影皇帝继续等待。时间到了后半夜，通道内还是没有任何消息传递出来。月影皇帝的压力越来越大，满脑子开始胡思乱想。江星辰到底在宝藏内遇到了什么……一旦江星辰再也没出不来，月影王国的处境会怎样……唐初雪和江魅儿会不会把怒火撒在我头上等等……

　　这个时候，他感觉到了极度的煎熬和恐惧，若非盘旋一直虎视眈眈地盯着，他都想亲自进入宝藏内查看了。

　　其实这一宿内心焦躁倍感煎熬的不只是月影的人，守在通道外面的盘旋和排骨也是如此。老大和老爷子他们迟迟不回来，它们心里早就惊了，只不过由于江星辰的死命令，它们不得离开。

　　当时间到了第二天上午的时候，熬了一整宿的月影皇帝已经绝望，这么长时间不回来，几乎可以断定江星辰他们再也没法回来了。

　　可就在他无奈摇头，准备带人离去商量接下来的对策的时候，一阵大笑声和欢呼声从通道口传了出来，异常清晰。

　　这一瞬间，月影皇帝就好像被天雷劈中，整个人都呆滞了。过了片刻，他扭头问大臣：“刚才通道是不是传出了笑声？”

　　在这里熬了一夜，他生怕自己出现了幻听。

　　“启禀皇上，确实是笑声，还有欢呼声！看样子是江星辰他们出来了！”好几个大臣异口同声地回答。心中已经下了定论的结果出现翻转，他们也是惊喜异常，同时还有一丝丝对江星辰的嫉妒和眼红。

　　月影皇帝则不然，在听到大臣们确定的回答后简直欣喜若狂。在他心头压了一宿的大石头终于搬走了，让他有种如释重负的轻松，他甚至都想仰天大吼一声，来发泄心中的郁气。

　　“这么长时间，不知道江星辰他们遇到了什么，又从这个宝藏中获得了什么珍宝！”一名大臣小声说道。

　　他这一句起到了立竿见影的效果，大家的注意力全都被吸引了过去。之前的担心害怕已经过去，对宝藏的好奇便又再次占据了上风，再加上江星辰在宝藏中呆了这么长时间，更是令他们迫切想要知道答案。

　　“我觉得不可能只有元石和珍宝什么的，肯定还有更多的好东西。能让江星辰和三只三十级妖兽闯这么长时间，可想里面的东西绝对不同凡响。”一名大臣猜测道。

　　“也不好说，当年大商皇朝鼎盛时分崩离析，也许根本就来不及做什么准备。”

　　“不可能，要是来不及准备，江星辰他们怎么会在里面如此长的时间。显然里面机关重重，足以证明准备充分！”

　　“你们争个屁，江星辰这不就要出来了，看看不就全都知道了！”

　　他们这帮人伸着脖子，瞪着通红的双眼，紧盯着通道口。盘旋和排骨也充满了惊喜，扭过头紧紧盯着通道口，发出一声声低沉的鸣叫。

　　在所有人盼望的目光中，江星辰一行人终于走出了通道。可看到他们的一瞬，月影皇帝和大臣们的心里就咯噔一下子，脑袋嗡就大了，他们看到老爷子表情严肃，正搀着江星辰。而此时的江星辰垂着头，耷拉着一条胳膊，就好像没有知觉一样。

　　“这是怎么了？”月影皇帝满脸惊慌，大声问道。

　　“皇上，不用着急，您看江星辰是自己迈步子呢！”身后一名个子挺高的大臣赶忙凑过来说道。

　　“没死！呼~”月影皇帝闻言一愣，猛地呼出口气长气，仔细留意，可不江星辰正自己的迈步呢。

　　虽然江星辰没死，但月影皇帝还是神情肃然，江星辰这个状态，显然是受伤了。

　　这个时候，一名大臣发出了惊呼：“宝藏呢，他们怎么没有带东西出来？”

　　众人闻言仔细一看，全都懵圈了，江星辰，老爷子，十名私兵，甚至三只妖兽身上根本都没看到携带物品。他们进入宝藏干什么去了，难道进去玩了一圈不成？


第1626章 资料，遗憾

　　江星辰等人并没有带出任何宝藏物品，这让月影皇帝等人跌破了眼球。他们等在这里的目的就是为了看看宝藏到底都有些什么，谁想到却是这么个结果，这一宿的罪算是白遭了。

　　月影皇帝心里那个郁闷就甭提了，这一夜他是提心吊胆几经起伏，好容易等到江星辰出来了，结果还没有宝藏。你们他么的不把宝藏弄走，我这什么时候才能清净啊！

　　通道口那边，江星辰已经抬起了头，虽然有些眩晕，但看着凑到跟前盘旋和排骨，他还是露出了开心的笑容。吃力地聚拢了两团元气送给它们。

　　两只妖兽呜呜叫着，表达着自己高兴的情绪，然后就去吸收聚拢元气了。

　　江星辰则被老爷子扶着来到了月影皇帝跟前。月影大臣们的议论声迅速停了下来。

　　“江公爵，你这是……”月影皇帝面带关切，虽然他有一肚子问题想问，但这时必须先关心江星辰的状况。

　　“没事儿，有点儿脱力而已！我也没想到宝藏里面那么麻烦！”江星辰笑了笑，并没有具体解释。

　　“那就好，那就好！”月影皇帝呵呵笑了两声，便迫不及待地问道：“江公爵，你们探索宝藏，什么都没带出来吗？”

　　“带出来了！”江星辰指了指粉红，众人看过去，这才发现在粉红脖子后的背上有一个木箱子。

　　“呃！我们都没看到！”月影皇帝讪笑，粉红现在五米多高，身形巨大，刚才由于角度的问题，他们还真没看到。

　　“原来不是什么也没拿出来啊！不过只有这么一个破木箱子，是不是太少了，大商皇朝宝藏就只有这么一点儿吗……这个破木箱子里装的又是什么东西？”所有人都冒出了这个念头。虽然东西略显寒酸，但好歹不是空手而回，这让他们心里好受了点儿。

　　月影皇帝扭回头，看向江星辰，张了张嘴，并没有出声，显得有些踌躇。他是好奇箱子里有什么东西，但却怕江星辰误会。其他人也都盯着江星辰，一脸的求知欲。

　　江星辰笑了笑，他明白这帮人只是好奇而已，但他却并不想透露。稍微明白点儿的人就能判断出这些资料的价值，那可比元石，天才地宝甚至神兽肉都大，是关乎一个国家整体实力的。

　　所以他宁可让他们看到那些珍宝，也不会泄露资料的事儿。在偌大利益的驱使之下，再大的威慑也没用。上一世为了利益铤而走险的上层人物多了去了。

　　“没什么，就是一些珍贵药材，顺手带出来的。里面还有很多东西呢，我们只是先把道路趟开而已，根本运不出那么多。”

　　“后面还有？”月影皇帝愣了，原来不是人家没带出来，是东西太多带不了。

　　大臣们嘴角猛抽两下，都快把自己蠢哭了。人家可以随意进出宝藏，没拿东西出来又怎么了。没听说吗，是东西太多拿不了。

　　不过他们也因此更加好奇，这个宝藏里都有什么啊，十几个人，加上三只三十级妖兽都拿不动。

　　江星辰没有解释，继续说道：“所以还得麻烦皇上些日子，等我们的人过来运输之后再走……皇上不介意吧？”

　　“废话！你他么说我介不介意，你这又是高级妖兽，又是调人过来，我还能过正常日子吗？”月影皇帝心里吐槽，嘴上却哈哈笑道：“不介意，不介意，这片地方我给江公爵划出来，你想用多长时间就用多长时间！”

　　“那就多谢了！”江星辰拱了拱手，又道：“还请皇上给我准备个房间，我需要休息一下！”

　　“好好好……”皇上连忙点头，亲自引江星辰离去。

　　皇上一动身，大臣们也都没法呆了，虽然好想打听一下宝藏内都有什么。但一想，反正过几天星辰领往外运的时候就能看到，倒是也不着急。

　　皇上显然抱着同样的心思，一路上并没有在询问，把江星辰安排在后花园旁边的一个房间之后便告辞离去，熬了一个晚上，他也扛不住了，得去补觉。

　　江星辰进屋之后的第一件事儿就是给两个媳妇写信报平安，同时调集所有飞行妖兽，御风狼，魇兽，和五百名私兵过来，并带着承装物品的袋子和箱子。光是元石就有一亿五，一两趟都运送不走。

　　把信发出去之后，江星辰并未休息，而是打开了木箱，开始查看那些绢帛和兽皮上的资料。

　　就跟江星辰预料的一样，这些绢帛和兽皮之上，几乎刻画的都是阵法。

　　从最上层的绢帛开始，江星辰一块儿一块儿仔细观看。最简单的，巴掌大的一小块儿绢帛上就有一个阵法，上面还详细注明了阵法的作用，使用的方法等等。

　　稍微复杂一些的，绢帛就有椅子面那么大了。更复杂的，则比桌面还大。而最下层的兽皮，江星辰根本没看，他估计铺开之后比这间房子都大。

　　在这些阵法中，江星辰见到了他身上出现的所有阵法，从太初阵到元气融合阵。甚至还有一个江星辰从未见过的阵法，叫小型元气爆发阵。

　　根据江星辰的判断，好像在宝藏中遇到的那些大炮用的就是这种阵法。

　　而这些阵法的作用，也令江星辰耳目一新。比如能够通过引元控阵，元气融和阵等阵法的连接，形成有效的防御。比如宝藏大门处的防护罩。

　　比如通过复合力阵和物质探知阵等多个阵法的融合形成对某种材料的加固加强，甚至抗高温。如果再加上感温控压，就可以做成高温炉。

　　另外一个阵法也可以拆成几个更小的阵法，布置起来同样能起到作用……

　　从上午一直看到晚上，中午饭是老爷子送的，都没让月影的人进来。这些阵法的运用让江星辰如获至宝，特别是对材料学的改进和高温高压炉的运用，正是今后领地发展最需要的。

　　不过江星辰也有遗憾，这些阵法的原理是什么。是如何发展来的，这些资料全都没有。也就是说，这里的资料只有使用方法，就好像是阵法的说明书，但最基本的知识却没有。

　　而且这里还提到了一个关键的东西，就是七彩水晶。阵法的催动必须要七彩水晶来做能源。

　　这就让江星辰想到了另一个问题，问什么自己体内阵法不需要水晶呢。他知道这个世界的元气有多个变种，植物体内的，妖兽体内的，元石内的，天地间的，几乎都不相同。

　　但再不相同也是由最基本的元气转换来的，他也曾猜测，元气具有物质和能量的两种性质。那为何除了水晶外，别的元气就不能催动阵法呢？

　　江星辰觉得，以后一旦大学的研究到达了分子级别，一定要对元气进行深入的研究才行。

　　除了没有阵法原理的遗憾之外，江星辰还有一个遗憾。就是资料中对他最想知道的水银球的资料根本没有。这让他找到回地球方式的希望再一次落空……

　　夜渐渐深了，江星辰感觉头昏脑涨，一整天观看阵法图形，令他本就发晕的大脑更是雪上加霜。

　　“不行了，必须的睡一觉！”江星辰揉了揉太阳穴，起身把所有打开的绢帛一一叠好，小心地放进箱子。这都是上千年的东西了，虽说在黑龙体内保存完好，但也要小心，损坏了可就没有第二份。誊录出来也得等回星辰领再说。

　　收拾好了东西，江星辰刚要睡觉，老爷子提着晚饭进了屋子。

　　“小子，都看完了啊！够快的，赶紧吃饭，吃晚饭睡觉！”老爷子把食盒往桌上一放，一叠叠往外端菜。

　　“我不吃了，困得厉害！”江星辰摆了摆手，直接倒在了床上。

　　“我就说让你先休息，你非不听。明天有的是时间看……那也别饿肚子，吃点再睡吧，这饭菜都是皇宫大厨做的，虽然不如你的手艺，但味道也不错……”

　　老爷子正喋喋不休地说着，身后已经响起了轻微的鼾声。

　　老爷子动作一顿，扭头看了一眼，笑着摇头：“这小子，就是这么个倔脾气，认准了谁说都不听。看把自己累的！”

　　回身走到床边，老爷子把江星辰的鞋子脱掉，然后把他的身体摆正，盖上了被子。

　　“哎！说睡就睡，我还想问问你有没有看到大商王朝灭亡的资料呢！”老爷子轻声嘀咕了一句，从身上拿出了一个玉瓶。若是江星辰醒着就能认出，这是宝藏内装白岩灵液的玉瓶。很显然老爷子趁着他看资料的时候，重新回到了宝藏内，拿出了一批东西。

　　老爷子轻轻拔开瓶塞，浓郁的香气弥漫室内，然后倾斜瓶身，一滴奶白色的灵液滴在了江星辰的嘴唇上，瞬间渗入到他的嘴里……

　　与此同时，白天江星辰发的信件已经到了星辰领。魅儿和唐初雪看到之后笑容绽放，这两天紧绷的心弦总算松开了。

　　两个小时之后，星辰领后山响起了嘈杂的声音。不久，御风狼，魇兽，还有五百私兵启程，快速赶往月影王国。


第1627章 赶到，不着调的老爷子

　　连续三天，江星辰都在研究阵法。当然，在月影皇宫是没法实验的，他只是把阵法的拆分和组合方法细细揣摩。

　　不久前为了海外大战，他曾经搭建过残缺的元气融和阵，以此来切割元石。他拿那个阵法与绢帛上记载的相比较，这才发现阵法拆分的断点和续接都是有讲究的。

　　另外他每天都要观察一下脑海中紧贴在一起的两团水银球。既然资料里没有，那就自己研究。可遗憾的是，两团水银球一动不动，他根本就看不出任何特别的东西。

　　在这三天之中，他也经过了充分的休息，有白岩灵液当药吃，他无论是身体还是元泉都恢复了过来。

　　老爷子在江星辰清醒后的第二天就问了大商皇朝覆灭的事儿，当从就江星辰嘴里得知并没有任何关于此方面的记载之后，他也遗憾得连连叹息。这个历史上最大的谜题，怕是好很难解开了。

　　三天时间，江星辰在恢复和研究，私兵们却显得无所事事，后花园这片区域被月影皇帝划了出来，他们每天就是喝茶休息，打屁聊天。可以说这是他们最清闲的几天。老爷子则显得神出鬼没，经常一天天不见人。

　　他们在这悠闲无比，月影皇帝这几天却过得并不好。后花园的区域是划出来了，可一帮子妖兽天天叫唤谁受得了啊。还有那个老不死的，你他么要点儿脸不，天天找我母后聊天算怎么回事儿，这是后宫知道不，还一聊就到晚上……另外皇宫外的可疑人物越来越多，显然都是各大势力派来的，虽然现在江星辰威震四方，这里又有众多高级妖兽，但万一呢。鸟为食亡不是白说的，这可是在月影都城，一旦出事儿受连累的还不是自己。

　　因此月影皇帝几乎天天盼着星辰领的人早点儿到，赶紧取了宝藏滚蛋。

　　就在他的期待中，第四天早晨，私兵们带领着大批妖兽赶到了都城门外，吓得进出的百姓差点儿没尿了。

　　不过后来看到这些妖兽并不伤人，又得知这是星辰领来的，一些胆大的百姓便凑了过来，开始围观。一个个指指点点，越看越兴奋，这么大的狼，这么奇异的马，还有天上乌云一样的大蜻蜓，回去又可以崔流弊了。

　　不过老百姓并没有看多长时间，城卫军就清理了一条道路，直通皇宫。妖兽队伍迅速离去，令他们遗憾不已……

　　皇宫门外都是城卫军，可谓戒备森严，但在隔离的区域之外，还是聚拢了许多人，紧紧盯着妖兽队伍进入皇宫。

　　月影皇帝见星辰领的人来，总算松了口气，亲自带着他们去了后花园。

　　看到五百私兵和螃蟹它们到来，老爷子高兴得哈哈大笑：“终于可以搬宝藏了！”

　　很快，小山的石门跟前之站满了人，由老爷子亲自带领私兵们和妖兽们进入宝藏，粉红和大白也都跟着。不过江星辰这次没有进入，搬东西而已，根本用不着他亲自跑一趟。

　　老爷子，私兵，连带妖兽们都情绪高涨，宝藏终于要搬出来了，每一个都兴高采烈充满了干劲儿。

　　在人群的最外围，月影皇帝，老太后，还有一大帮大臣重新聚集，等待着宝藏内的宝物出现，他们已经好奇许久了。看看星辰领带来的运宝队伍就不难想象宝藏内的物品有多多。

　　老爷子一声令下，带领队伍进入通道，很快就全都消失在石门之后。

　　月影皇帝招呼江星辰：“江公爵，别站着了，坐下等吧！”

　　江星辰扭回头，就见月影皇帝已经让人准备好了椅子，当下道了声谢，迈步走了过去。

　　他这一动，一直守在他身边的盘旋也跟着走，顿时吓得月影皇帝和大臣们惊叫着倒退。

　　“盘旋，不用跟着，没有危险的！”江星辰拍了拍盘旋，让它停下，自己来到月影皇帝身边，坐在了椅子上。

　　月影皇帝见盘旋没过来，这才松了口气，不过盘旋一直盯着这边的眼神，还是让他心里发毛。

　　“皇上，不用担心！别看盘旋样子凶恶，但却非常听话。”江星辰笑道。

　　“样子凶恶就够恐怖了！”月影皇帝心里吐槽，表面却笑着点头，恭维了两句之后，突然压低了声音：“江公爵，这次你调集来这么多妖兽和人员，宝藏的物品应该一次就能运走吧？”

　　“运不走！估计得个十趟八趟才行……后面还有好几百头地犀呢。只不过它们走得太慢，短时间赶不到！”江星辰解释道，别的都好说，但一亿五元石和两千万七彩水晶可不是一趟两趟就能运走的。

　　“呃！”月影皇帝听傻了，得运送十趟八趟，这个宝藏内到底有多少物品啊。

　　好一会儿，月影皇帝才猛然惊醒，要是运送十趟八趟，岂不是短时间内还走不了。

　　“公爵，照这样看来，你们还得在我这……”他有些不好意思开口，这么问就跟赶人似的。

　　江星辰却并不在意，呵呵轻笑：“只怕还得叨扰皇上一段时间了！实在过意不去！”

　　“无妨无妨！”月影皇帝连连摆手，然后把声音压得极小：“只是有一件事希望公爵能考虑！”

　　“何事？”江星辰诧异地问道。

　　“能不能别让唐老爷子再骚扰我母后了，他天天一聊天就到半夜，老太后年岁大了，你看这……”

　　“……”江星辰嘴角狂抽，感觉头顶天雷滚滚，被雷得外焦里嫩。老东西你多大了，快一百了好不，怎么还这么不着调啊，就不能做点儿靠谱的事儿？

　　“皇上放心，以后绝对不会了！”江星辰深吸口气，咬着牙点头答应。他看到月影皇帝说这个事儿的时候，语气虽然平和，但紧握的拳头骨节都白了。

　　“公爵费心了！”月影皇帝明显松了口气。

　　江星辰没有搭话，只是用眼角余光扫了老太后一下……

　　随后两人谁也没再提此事儿，低声谈起了崇明岛那边的战事，根据三皇子送回来的战报，他们已经快要将安家剿灭了。

　　时间在两人的交谈中悄悄溜走，一个小时之后，通道内传出了喧哗声，所有人的注意力瞬间集中过去。


第1628章 冲击不断，恶趣味

　　“出来了，他们出来了！”现场一片低呼，江星辰和月影皇帝的谈话也被打断，所有人的注意力都集中在通道口那里。

　　从通道口先出来的是魇兽，两百多体长在五米以上的魇兽排成一列，每一个的身上都驮着四个大木箱子。后面紧跟着的是御风狼，每一匹同样驮着四个箱子。不但如此，五百名私兵也同样一人提着两个。

　　“我勒个去，这么多！”大臣们顿时发出惊呼，几十上百，甚至三四百木箱他们都不会这样惊奇。可将近三千的数量带给人们的冲击就大了，这得多少财宝啊。

　　“怪不得江星辰说十几人没法搬运，这也太多了！”一个大臣小声嘀咕，看着魇兽和御风狼从身边走过，不停地吞咽口水，眼珠子冒蓝光，怎么也控制不住心中的贪婪，恨不得这些东西都是自己的才好。

　　其他大臣的目光就一直没有离开那些箱子，跟着一直到后花园的空地，眼珠子都快拔不出来了。

　　唯一淡定的就是月影皇帝，刚才听江星辰说运个十趟八趟都够呛完事儿，他就已经有心里准备了。不过这么多箱子所造成的视觉冲击还是很大，看得他心头发热。

　　私兵们快速装卸，在后花园中心码放起了一座小山。而卸掉了身上货物的螃蟹和韭菜兴冲冲跑了过来，坐在江星辰跟前吐着舌头，一脸兴奋地神情。

　　刚才在宝藏里面，可把他们激动坏了，龙丹，液态元气，之前在深洋获得的都归了三十级妖兽，它们还以为没希望了，为此郁闷了好几天。谁知道在这里居然发现了那么多，这下就能轮到自己了。

　　然而这还不是令他们最激动的，当看到神兽黑龙的尸体时，包括它们在内的所有妖兽都被震懵了，足足愣了十多分钟。接着它们欣喜若狂，之前打死它们都没想到居然能得到一具神兽的尸体。

　　一看螃蟹和排骨卖萌，江星辰就知道它们想的什么了，拍了拍它们的脑袋，笑道：“少不了你们的！”

　　螃蟹和韭菜满意地呜呜叫了两声，用脑袋蹭了蹭江星辰，这才扭头跑走。

　　江星辰左右看了看，发现无论是私兵们还是妖兽们，几乎都跟螃蟹一样，兴奋得不行。魇兽时不时用蹄子敲打地面，两眼都冒出了紫色。

　　“江公爵，能不能别让妖兽过来了，我实在承受不住！”月影皇帝有些抱怨地说道。刚才御风狼凑到跟前的时候，他吓得魂都快没了。

　　江星辰哑然失笑，月影皇帝对妖兽的反应也忒大了些，明知道妖兽是不会随便伤人的。

　　答应了一声，江星辰扭过头去，就见后花园中心已经堆起了一个形成的小山。

　　不会儿，箱子码放完毕，一名私兵跑了过来，声音发颤的报告：“爵爷，一共两千九百三十二箱，里面的物品还没有具体清算，都是上好的玉石，各种珍贵金属，大批武器，以及大量妖兽皮骨和丝质品。”他也被宝藏内的物品吓到了，那条黑龙的冲击太大，他根本就无法平复心情。

　　江星辰身后的那些人，听到箱子里的物品，呼吸都有些粗重。虽然他们贵为月影高层，虽然他们都很富有，但这辈子都没见过如此多的珍宝。

　　“恩！”江星辰应了一声，问道：“老爷子还在里面？”

　　“老爷子在收拾清点药材！”私兵回答。

　　“没事了，你们继续吧！”江星辰挥了挥手，私兵迅速离去。

　　当所有的妖兽重新进入通道之后，大臣们议论开了。一方面感叹这些珍宝的数量，另一方面则在猜测里面还有什么。

　　江星辰全都听在耳中，但却微笑不语，弄得一帮大臣疯狂吐槽，你他么提前告诉我们会死啊……

　　半个小时之后，第二批物品运送出来，都是那些小盒子装的药物。虽然数量上没有第一批的珍宝多，但数千种稀有的珍贵药材还是让大臣们惊叹不已。特别是听说这些药经过千年都还保留着药性，所受到的冲击更大，一个个再次蓝了眼。

　　再接下来，运送出来的是七彩水晶。两千万的数量足足运送了十几趟都没完事儿，从上午一直到下午。大臣们这时才意识到这个宝藏大得远超想象。七彩水晶是什么，为了几百块江星辰就能让出玻璃的制作方法，其价值要比元石高得多。

　　现在看着运输队伍一趟一趟不停往外运，他们都被连番的冲击震傻了。到底他么的有多少七彩水晶啊？

　　直到太阳偏西，宝藏内七彩水晶才彻底搬出来，在后花园内又堆起了一座小山，比箱子占地空间都大，炫目的色彩闪得月影皇帝和大臣们眼晕。

　　他们的这股劲儿还没缓过来呢，老爷子带着几十名私兵走了出来，然后当着大家的面，将上百个玉瓶，二十枚龙丹，还有那一坛液态元气拿了出来。

　　江星辰看得嘴角直抽，这老东西，你前两天不是把这些东西都弄出来了吗，现在怎么又拿出来？吃饱了撑的啊。不知道这些东西能把人的贪欲无限激发吗。

　　等他再看到老爷子的表情，简直无力吐槽了。老东西正一脸嘚瑟的笑呢，显然这么做的目的就是为了他那点儿恶趣味，为了刺激围观者。

　　再看那些大臣们，听说了这些东西之后，脸上的肌肉都凝固了，紧盯着龙丹和液态元气，眼睛里恨不得伸出两只手来。相比较之前的东西，天才地宝，龙丹和液态元气无疑给他们冲击更大，此刻就没有一个不想把这些东西据为己有的。

　　“咳咳！”月影皇帝用力咳嗽了两声，心里暗骂老爷子：“你个老不死的神经病啊，这些东西你他么就不能藏起来，非得拿出来馋人是不……”

　　他其实对这些东西也眼红得很，但守着宝藏那么长时间，他已经有免疫力了，十分清楚这些东西不是自己能够沾染的。

　　月影皇帝这一用力咳嗽，大臣们猛然惊醒，迅速把心中的贪念压了下去，吓得背后冷汗直冒……接着他们看向一脸恶趣味的老爷子，心里面破口大骂：“老王八蛋，你他么太不是东西了！”


第1629章 太多了

　　在老爷子亮出那几样东西之后，私兵们和妖兽就再也没有进入通道，忙活了一天，也该休息了，剩下的转天再搬。

　　接下来的工作是飞行妖兽们的，白岩灵液，龙丹，液态元气，还有七彩水晶，马上就得运会星辰领。天色暗下来的时候，六百只大蜻蜓和二十六只夜枭，带着装好箱的物品飞上了天空，赶回星辰领。

　　月影皇帝和大臣们见今天的工作结束，也都纷纷告辞离去。今天他们被一波波宝物连续冲击，离开之后脑子里还都是那些珍宝的画面，特别是天才地宝和液态元气……当然，还有一个老爷子。出了皇宫之后这帮人便破口大骂开了，就没见过这么刺激人的。

　　这么多人，消息走漏是一定的，那些等在皇宫外各势力派来的人员很快就打听出了宝藏中取出的物品。然后一个个都被震得晕晕乎乎。各种珍宝三千箱，数千珍贵稀有药材，七彩水晶两千万，当然最震撼他们的是老爷子最后拿出来的三样东西。

　　龙丹他们不知道是什么，但天才地宝和液态元气他们知道啊，当得知液态元气有足足一坛子，他们惊得下巴差点儿没掉地上，心里狂吼：“这个宝藏也太他么的牛逼了吧！”

　　然而，这还不算完，当听说之这些并非全部，明天还得接着往外搬，他们已经不知道说什么了。都想到大商皇朝的宝藏会很大，但却想不到会大到这种地步。

　　一帮人马上给自己所在的势力写信，把打听出来的消息发了出去，十几只速鹰趁夜飞向四方……

　　华灯初上，月影皇宫的后花园内灯火通明。江星辰拒绝了月影皇帝给私兵们安排住处的好意，就让他们正在后花园搭起了帐篷。

　　妖兽们则都上了小山，在哪里休息，搬出来的物品和私兵们已经把后花园占满了。

　　花园旁边，江星辰休息的房间内，老爷子正美美的喝着小酒，一脸享受的模样。而坐在他对面的江星辰，却在不断运气。

　　“老东西，你脑子是不是进水了，财不露白都不懂吗？吃饱了撑的把天才地宝和液态元气拿出来！”江星辰敲了敲桌子，质问道。

　　“呵呵！”老爷子笑了起来，又想起那帮大臣看到液态元气和天材地宝时的神情，心中一阵舒畅。

　　“你还笑的出来，这些东西对人的诱惑有多大，难道你不清楚！”江星辰气得想把手中的酒杯砸到老东西的脸上。

　　“切！”老爷子不屑的撇了撇嘴，趾高气昂地说道：“知道又怎么样，以星辰领现在的实力有什么可担心的，有人敢伸手做掉就是了……再说你就不觉得把这些东西亮出来有好处吗？”

　　“有个屁的好处！”江星辰不以为然的回了一句，倒不是说他怕有人伸手，关键是麻烦。

　　老爷子也不生气，继续道：“你亮出来的东西越多，所体现出来的实力就越强大，在星辰领工作的人就越塌心，领地的凝聚力就越强……以现在咱们的武力，外部势力根本没什么威胁，所要注意的就是内部！”

　　江星辰嘴角抽了抽，暗骂一声强词夺理，你他么就是恶趣味好不，还说的这么冠冕堂皇，我想增加内部凝聚力不会回去传达给中高层吗，用得着在外人跟前嘚瑟……你就不能要点儿脸啊。

　　江星辰这话并没有说出来，跟开启了不要脸模式的老爷子斗嘴，几乎没什么胜算。

　　能让江星辰吃瘪，老爷子显得更加高兴，频频举杯。

　　江星辰则懒得理会他，话题一转，说道：“估计没有一个月的时间，宝藏里的东西处理不完！”

　　“一个月都是少的，今天才带走了多少七彩水晶啊，估计没有个十来趟都不行，更别说还有那么多元石了！”老爷子微微摇头。

　　“等回去的时候，星辰领的冬季旅游高峰就该到了……小公主和小万钧也不知长多大了……”

　　嘴里说着，江星辰对媳妇孩子的想念便如同泉水一般从心底涌出……

　　第二天，早晨太阳还没有升起，月影皇帝和大臣们就早早赶到。等江星辰一出现，月影皇帝立马跑了过来，一脸苦涩地哀求道：“江公爵，你就管管唐天吧，昨天晚上他又跑去找老太后了。本来都说好了，老太后今早要来看你们搬运宝藏的，结果到现在都没起来！”

　　江星辰的表情十分不自然，满头都是黑线，什么叫老太后现在都没起来，太有歧义了你不造吗！

　　“那什么……对不住啊皇上，昨天一忙我把这茬给忘了，今天我一定记着！”江星辰有些不好意思，昨天他光顾着跟老爷子生气了，结果忘了此事。

　　“你可千万别忘了，老太后实在折腾不起了！”月影皇帝不放心地嘱咐。

　　江星辰只觉天雷滚滚，你堂堂一个月影皇帝，说话前就不知道先斟酌一下啊，居然说老太后折腾不起了？

　　两人说着话入座，这个时候，私兵和妖兽们已经在通道口跟前集合完毕，江星辰挥手下令。在老爷子的带领下，队伍进入了通道……

　　无论是月影皇帝还是大臣们都充满了期待，昨天就出来液态元气了，今天的会是什么。他们也想不到有什么比液态元气更厉害的宝物。

　　不过等队伍出来之后，他们的脸上便带出了失望之色。这次带出来的只不过是元石而已，比起昨天的天才地宝，液态元气，七彩水晶差远了，甚至都比不上那些稀有的草药。

　　“我就说嘛，怎么可能还有比天才地宝和液态元气更好的东西！”其中一个大臣忍不住开口。

　　“说的是！”其他人纷纷点头。

　　“给我也会把好的先弄出来，价值低后面再说！估计宝藏里真没什么更有价值的东西了！”

　　“就算昨天弄出来的那些也相当多了，我之前都没想到这个宝藏有那么大，后面再有更好的东西就太恐怖了！”

　　“不过你们知道龙丹是什么吗，我都没听说过！”

　　“不知道，但跟液态元气一起，应该也是非常牛的宝物……”

　　月影皇帝也有些失望，但总觉的不对，江星辰之前可是说了，一个月也不见得全都运走，这说明里面还有不少东西呢。

　　“江公爵，里面还有多少东西？”月影皇帝忍不住问了一句。

　　“还有不少，比昨天的要多！”江星辰笑着回答。

　　月影皇帝的好奇心顿时又起来了，还有不少，到底里面还有什么？

　　他还想问，老太后这时赶了过来，他不得不压下心中的好奇，起身问候。江星辰也起身问好，但看到老太后憔悴的面容，脑子里不由冒出了一副邪恶的画面，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我去，想什么呢！”江星辰赶忙揉了揉胳膊，把脑子里的画面抛去……

　　没过多久，队伍第二次从通道内出来，运送的还是元石。接着是第三次，第四次……已经轻车熟路的私兵们非常快，几乎半个小时就运送出来一批。

　　大臣们与昨天相比淡定多了，如果元石先拿出来，那几百上千万确实令他们眼红，但已经见识了天才地宝和液态元气，这些元石就不算什么了。

　　第五趟，第六趟……运送出来的还都是元石，一直到中午，运送出来的元石已经不下两千万，依旧没有停。

　　到了下午，还在一趟趟往外运元石，大臣们的淡定终于渐渐消失了。任何一种东西，当它的数量达到相当可观的地步时，带给人的冲击都是巨大的。

　　现在的大臣们就是这样。一千万元石很正常，两千万元石也不离谱，七彩水晶还有两千万呢。但当元石达到四千万之后还在往外运，他们的心情就不一样了。特别是后花园中堆起一座座高高的元石山后，直观的视觉冲击更大。

　　“我勒个去的，已经超过四千万了还不停，这里面到底有多少元石啊！”大臣再次议论起来。

　　“这也太多了，不会今天一天专门运元石吧？”

　　“尼玛，都赶上好几条大矿脉了，咱们月影都没有这么多吧……”

　　月影皇帝也有些惊了，忍不住又问江星辰：“江公爵，今天能搬完吗？”

　　江星辰笑着摇头：“光元石就要搬三天！”

　　“啥~我了个次奥！”月影皇帝被震懵了，元石要搬运三天，今天到天黑之前满打满算能搬五千万，那三天岂不是……一亿五！

　　得出这个数字，月影皇帝忍不住咽下一口唾液，一亿五千万啊，他们全国的矿脉加起来都拍马难及。这时他不由想起了那个超级矿脉的传说。一亿五千万元石，可不就是个超级矿脉吗！

　　后面的大臣也都听傻了，一亿五千万是个什么概念，他们所有人的家族财产加在一起都赶不上人家的零头。买下你整个都城都够了……

　　一天过去，再有一趟就停工了，可就当大家都认为运出来的还是元石时，妖兽们带出来的东西却把他们吓到了，那是一个个巨大的人形，看上去恐怖之极。


第1630章 传开，骚扰

　　“这尼玛是什么东西？”天色本来就暗下来，看得不清楚，再加上是那么巨大的人形，月影皇帝，老太后，还有大臣们全都吓了一跳。

　　“不用担心，傀儡而已！”江星辰开口解释了一句。

　　“傀儡？”他们从没听说过这种东西，其实就连老爷子第一次见的时候也不知道。

　　江星辰笑了笑，说道：“其实就是一种机关，只不过这些机关都是可以活动的，可以主动发起攻击！我们探索宝藏的时候就遭到了它们的袭击。”

　　“我凑！”当时就有人爆了粗口。这个时候金属巨人已经被拉倒了近前，清晰地呈现在他们眼中。巨大的金属身体是由四只妖兽拉出来的，两只御风狼，两只魇兽。从这一点就能看出这家伙有多重。魇兽先不说，二十五六级的御风狼拉动一万多斤绝对不会太吃力。可现在却要四只妖兽。

　　而且这些家伙都是金属的，不难想象其攻击力有多强。

　　不过这并不是让他们惊呼的原因，江星辰等人不但丝毫未损，还将这些机关全都弄出来，这才真正令人心惊。因为他们看到后面一个个巨人被拉了出来，足有好几十个。

　　“江公爵，这些机关……全被你们破坏掉了吧！”月影皇帝问道。同时有些奇怪，江星辰要这些坏掉的机关做什么。

　　“也不能说破坏了，它们还都是完好的！”江星辰答道，这些傀儡相当有价值，他当然不会放弃。

　　“啊~”月影皇帝完全没想到，不由吓得打了个哆嗦。老太后和大臣们也忍不住向后挪了挪。

　　“皇上不用担心，它们是起不来的！”江星辰笑着安慰了一声。

　　月影皇帝闻言，这才稍稍松了口气，再看江星辰的眼神中，流露出了一丝惊惧。他已经知道这些巨人的作用了，不用问将来也会成为江星辰手中的力量。

　　现在的星辰领已经够强大了，如果再加上这些傀儡，将来简直无可匹敌……

　　将六十多个金属巨人在院子里一一摆好，今天的任务就算结束了。大臣们往外走，脑子里还是那些巨人的画面。对他们来说，今天的震撼绝不比昨天小。一亿五千万元石的超级财富，以及六十个金属巨人，比天才地宝和液态元气带来冲击一点儿都不小。

　　还是昨天的老样子，当他们离开皇宫的时候，就被外面的人盯上了，外面的人也都盼了一整天了。

　　过了大约一个小时，都城各地传出惊呼：“一亿五千万元石！”

　　元石本身确实不值得他们如此失态，特别是跟昨天比较。但数量达到了一亿五千万，这可就了不得了。他们都难以想象出一亿五千万元石能有多少。

　　在这个消息的影响下，后面的金属巨人他们就感觉不出什么。因为他们从没听说过傀儡这个名字，哪怕知道那是十五米高的大家伙，没有亲眼看到也不觉得怎么样。

　　很快，今天得到的消息也发了出去，他们这才松了口气。但在他们的脑海中，仍在想象一亿五千万这个数字……

　　就在他们把消息发出去的时候，各大势力也接到了昨天发过来的第一个消息。

　　乾坤帝都的皇宫内，乾坤大帝背着手在大殿内来回踱步，他的手上拿着一张白纸，上面写的正是大商皇朝宝藏开启后的物品。

　　由于乾坤帝国距离月影不远，今天上午消息就摆上了他的案头。看到宝藏中开出的物品，他都不淡定了，就算到了现在，他还满脑子都是七彩水晶，天才地宝和液态元气。还有龙丹，那不是一年前深洋宝藏里的东西吗？

　　“这小子，命也太好了！”好半天，乾坤大帝才站定脚步，语气中充满了嫉妒。对这些宝藏，即便他身为大帝见惯了好东西也同样眼红。恨不得把这些东西据为己有。

　　然而他却理智地知道，千万不能冒出什么歪心思。现在的星辰领已经变成了庞然大物，一个应对不当极可能会把整个帝国都搭进去，看看海外几大岛现在的下场就知道了。

　　一方面对宝藏垂涎不已，另一方面却摄于星辰领的强大不敢伸手，这种感觉让他烦躁不已。几把将手中的消息撕了个粉碎，恨恨道：“早知今日，当初就不应该扶植这小子……”

　　蹬蹬蹬蹬……一阵急促的脚步声后，二皇子出现在了大殿门口。

　　大帝的表情瞬间恢复了正常，大步走到门口，问道：“你来何事？”

　　“父皇，铁路已经全线贯通，星辰领方面说，再过半个月，十列火车就将开到帝都站！”二皇子躬身禀报。

　　“呼~”大帝长长出了口气，总算听到了一个让他开心的消息。这条铁路线可是花费了帝国几十亿，开通后将会大大节省物资运输的时间。

　　“好！半个月之后，我亲自去剪裁！乘坐第一趟火车到鸿源城！”大帝说着，摆了摆手，示意二皇子退下。

　　二皇子赶忙躬身应是，有些奇怪地看了大殿一眼，不知地面上的一层碎纸屑是怎么回事儿。不过他可不敢问大帝，只能带着满腹疑问离开。

　　这个时候的皇宫后院，皇妃的手中也拿着一张白纸，同样是宝藏的消息。

　　“竟然有这么多好东西……月影王国的人都是一群蠢猪，胆小鬼，明明就在你们皇宫内，居然让江星辰就这么拿走了！”皇妃嘀咕着，美丽的眼睛里充满了贪婪……

　　玄元天宗，千山王国，大约王国……凡得到宝藏消息的，几乎全都红了眼，他们都没了料到这个宝藏会大的离谱，七彩水晶，一百瓶天才地宝，一大坛子液态元气，还有二十枚龙丹，这些东西放在一起，勾得他们心里的贪念蹭蹭往上蹿。

　　可就像乾坤大帝一样，虽然恨不得把所有东西都抢过来，但却不敢出手，星辰领实在是太强大了，即便所有势力联手，他们都不敢说有胜算。

　　接下来他们几乎都跟大帝一样，烦躁得将消息几把撕了个粉碎，吓得身边伺候的人噤如寒蝉……

　　而这个时候的江星辰，根本没有考虑消息传开后各大势力的反应。此刻他正劝老爷子。

　　“老东西，你就别瞎折腾了行不？白天已经忙活一天了，你不累啊？晚上就好好休息呗。”江星辰颇有些苦口婆心的意思。

　　老爷子直咕直咕眼，纳闷地问道：“小子你啥意思啊，我怎么就瞎折腾了，你给我说清楚！”

　　“我去，你还装傻是吧？你说你都多大岁数了，快一百了，居然还去泡妞！”江星辰一拍桌子，大声道。

　　“噗！”老爷子说完刚喝了口水，听到江星辰这句话全都喷了出去。

　　“泡妞！小混蛋你他么脑子有毛病啊，谁泡妞了？”老爷子大声喊道。

　　“你还不承认，没泡妞你天天晚上干啥去了。人家月影皇帝都跟我告状两次了，说老太后再也受不了你这么折腾……”

　　房门外，正带着花家主前来拜访的月影皇帝将两人的话听了个满耳，气得脸都走形了，嘴角狂抽不已，脚下一个不稳扑通栽倒在地上。

　　旁边的花家主一口老血差点儿没喷了，那可是老太后，有你们这么编排的吗，还泡妞，受不了折腾……他彻底被两人的对话惊到了，连皇上摔倒他都没有第一时间去扶。

　　房门吱呀打开，听到响动的老爷子和江星辰走了出来，正看到月影皇帝黑着脸从地上爬起来。

　　两人这才意识到刚才的话被人家听到了，一时间那叫一个尴尬……

　　最终花家主没有留下，扶着脸黑的像锅底一样的月影皇帝走了。老爷子和江星辰面面相觑了半天，然后老爷子发飙了：“小混蛋，都怨你！有你这么说话的吗？”

　　“是，怨我！”江星辰也只能苦笑，他跟老爷子打闹惯了，说话也就没个把门的。现在想来确实不该，就算月影皇帝不在，也不能信口胡言，这不是编排人家老太后吗！

　　“行了，我没时间在这教育你，好好反省一下吧你！”见江星辰低头，老爷子心气儿别提多顺了，摆了摆手就往外走。

　　“你干什么去？”江星辰问道。

　　“我去跟老太后解释一下！”老爷子说着，一溜烟跑没了。

　　“……”

　　转过天一早，江星辰还没出房间，月影皇帝就怒气冲冲找上门来。昨天晚上他已经把老太后接到别的地方了，没想到那个老不死的居然阴魂不散，满皇宫找人，最后又拉着老太后聊了半宿。

　　就算他在江星辰跟前处于绝对的弱势，此刻也受不了爆发了，这个事儿要是传出去，皇室的脸不是要丢尽了。

　　“皇上，你别生气！这件事是我们不对。你放心，今天晚上老爷子再也不会去骚扰老太后了……”江星辰说道，他虽然强势，但理亏啊，大半夜找人家老太太，他就是想狡理都做不到。

　　“骚扰！”一听这个词儿，月影皇帝的脸又有些发红。

　　可他还没说话，江星辰一回手，拿出了一个巴掌大小的玉瓶：“这是一瓶白岩灵液，就算是我赔给老太后补身体的吧！”

　　月影皇帝到了嘴边的话一下子又咽了下去。


第1631章 吓尿

　　月影皇帝的怒气就像烈日下的冰雪，瞬间便化于无形，脸上也露出了浓浓的笑意。他真没想到江星辰会给他一瓶天才地宝，虽然玉瓶只有从宝藏拿出来的玉瓶的三分之一大小。但这可是白岩灵液啊，极品中的极品，远不是一般天才地宝所能比拟的。

　　“江公爵，这……这多不好意思！”他嘴里说着不好意思，手却已经伸了出去，甚至都有些颤抖。

　　“有什么不好意思的，给老太后补补身体，也算是我的一片心意……另外替我跟老太后陪个不是！”江星辰把玉瓶塞进了月影皇帝的手中。

　　“好好好，那我就替老太后谢谢江公爵了！”月影皇帝紧紧把玉瓶攥在手里，生怕一不小心掉到地上摔坏了……

　　江星辰前脚刚把月影皇帝送走，后脚老爷子就到了，大声嚷嚷：“小子，赶紧的，时间不早了，该干活了！”

　　“等会！”江星辰拦住了老爷子，压低了声音问道：“我说你到底怎么想的，真看上人家了？”

　　“什么看上……你说老太后？小子，少胡说八道啊！”老爷子瞪着眼反驳。

　　“我胡说八道？呵，那你天天晚上跑去找人家，一聊就是半宿！”江星辰也皱起了眉，天天这么骚扰人家，给谁也受不了啊。

　　“我找她聊天是为了分析当年大商皇朝灭亡的真相！”老爷子想了想，说道。

　　江星辰嘴角狂抽：“老东西，你唬谁呢。大商皇朝覆灭的真想宝藏内都没有记载，天下也无人知晓，老太后能知道？”

　　“老太后是不知道，但你不觉得月影王国建立的地方有些蹊跷吗？怎么就那么巧，皇宫的位置就跟大商皇朝宝藏重合。还有当初他们拿出的那些七彩水晶。我听老太后说了，并不是在小山挖到的……我觉得月影皇室的先祖一定知道些什么！”老爷子解释道。

　　江星辰闻言一愣，月影皇宫与大商宝藏重合，确实有些蹊跷。

　　“这几天你跟老太后聊天，都聊到了哪些内容？分析出了什么？”江星辰沉默一会儿，问道。

　　“什么都没分析出来，这老太太说了一堆月影皇室先祖的事迹，但与大商没有一点儿关系。”老爷子沮丧地摇了摇头。

　　江星辰闻言气得面色铁青，月影皇宫和大商宝藏在一起确实蹊跷，但巧合的可能也相当大，并不能说明什么。再者说，现在大陆上这些势力，都是三百年前到两百年前这段时间形成的，而在三百年前，整个大陆一片散沙，大大小小势力成千上万，几乎时时刻刻都在厮杀征战，每天都有新的势力出现，老的势力灭亡。也就是这几百年的黑暗年代，才使得许多资料消失在时间长河。

　　“月影建国的时间，跟大商灭亡差着七百多年，你觉得他们能知道些什么？”江星辰无奈地问道。

　　“算了算了，以后我不问这个事儿了总行吧！”老爷子有些烦躁，挥了挥手，转身往外走：“走，干活了！”

　　江星辰却没有动身，看着老爷子的背影陷入沉思：“月影的建立，真的与大商宝藏没有一点儿关系吗……”

　　而就在这个时候，老太后在寝宫拿着玉瓶呵呵呵地轻笑，笑得那叫一个得意……

　　太阳初升，小山的通道前再一次聚满了人，月影皇帝，大臣们都来了，搬运工作也正式开始。

　　今天的工作基本上与昨天一样，还是往外运送元石。大臣们虽然都清楚，但还是想见识一下一亿五千万元石到底有多少。

　　从早晨到中午，再到傍晚，一箱箱元石被倒在后花园中，小山一样的元石堆达到了十几个，那种视觉冲击绝对震撼人心。

　　一天过去，还是跟头两天一样，大臣们回府，皇宫外各大势力打听消息，然后送回自己所在势力。只不过今天和头两天相比，并没有太令他们震动，只是元石而已，数量多他们也没看到……

　　一夜无话，转天搬运继续进行，更多的元石被搬了出来，大家这才知道，原来一亿元石竟然有这么多。足有两千多平米的后花园已经快要被堆满了。

　　一帮人暗暗咋舌，这还没到一亿五呢，如果真的到了这个数，那得有多少啊，整个后花园装得下吗？

　　一直到下午五点多钟，最后一批元石终于运了出来，后花园真的没装下，不得不暂时放在了花园的围墙外面。估计今天晚上私兵们的帐篷都得搭在院墙外了。

　　“可算搬运完了！”大臣们和月影皇帝都长出了口气，连着三天搬运元石，他们看着都感觉到累。

　　“这次宝藏里该没有什么东西了吧？”一名大臣说道。

　　“应该没了。连着搬了四天，物品占满了整个后花园，要是宝藏内还有东西，那就太逆天了！”一种大臣纷纷点头。

　　可当月影皇帝询问江星辰之后，大臣们就惊呆了，宝藏内居然还有东西。

　　“宝物，草药，七彩水晶，天才地宝，龙丹，液态元气，还有一亿五千万元石，这些东西已经够逆天了，后面居然还有，这他么是宝藏还是聚宝盆，宝物无穷无尽啊？”大家心里想着，忍不住又开始猜测后面出现的会是什么。

　　原本他们以为今天就到此为止了，后面的宝物要到明天，可没想到老爷子和私兵们只休息了片刻就再次进入了通道。

　　“今天就往外运，看来这个物品不是很多！”

　　“恩，因为剩下的物品不多，所以今天才一次性都运送出来。”

　　“就是不知道是什么……”

　　在大臣们的议论中，时间缓缓流逝，半个小时很快过去，运输的队伍并没有出来。

　　大臣们和月影皇帝都有些诧异，对宝藏已经轻车熟路的私兵和妖兽应该很快出来才对。

　　“或许这个物品不太好搬运吧，需要的时间长！”大臣们心里这么想到。

　　可很快又是半个小时过去，通道内还是没有动静。这一下，大臣们有些懵了，怎么还没出来，发生了什么事儿不成。

　　月影皇帝也有些着急，询问见星辰：“这么久了为何还没出来？”

　　江星辰则非常轻松，淡淡笑道：“东西不太好运输，慢一些很正常！”

　　月影皇帝听闻此言，微微点了点头，坐直了身体继续等待。

　　一个半小时，两个小时，三个小时，依然没动静……天色早就黑了下来，数十根火把燃起，将后花园照得灯火通明。人们的议论声也越来越大，这么长时间还没出来，里面到底发生了什么。

　　“江公爵，要不要派人进去看看？”月影皇帝这时问道。这次时间实在是太长了，他问这个问题，也有侧面扫听这次搬运物品的意思。

　　“不用！”江星辰摆了摆手，刚说要解释一下。通道内突然传出了一声沉闷的轰响。

　　“有动静了！”所有人的注意力刷的聚焦在了洞口。

　　过了片刻，一个黑色的巨大兽头可丁可卯从通道口探了出来。

　　“啊~这是什么怪物！”江星辰身后一片惊叫，按照这两天的经验，一般先出来的都是老爷子。这次却突然冒出来一个兽头，而且这么大，漆黑无比，相貌狰狞，根本不是任何星辰领的妖兽，他们差点儿没吓尿了。

　　江星辰身边的月影皇帝最怕妖兽，看到兽头的一瞬，差点儿没从椅子上摔下来，一把紧紧抓住了江星辰的胳膊。

　　然而，惊骇这才刚刚开始，巨大的兽头慢慢探出洞口，竟是朝这个方向过来。漆黑的鳞片在火把的映照下闪着光泽，愈发显得阴森恐怖。

　　“天啊，它过来了！”大臣们高声惊呼，后退了两步，感觉腿都有些软。

　　月影皇帝嗷一嗓子，竟是躲到了江星辰身后，两只胳膊瑟瑟发抖。

　　“跑，快跑！星辰领进去的队伍肯定被这只怪物吃了！”一名大臣喊了起来。

　　“皇上，太后，快走啊！星辰领的队伍里有三十级妖兽，都不是这个怪物的对手！”另一名大臣大声催促皇上。

　　“凑尼玛，我他么要是腿不软，早就跑了，还用你提醒！”月影皇帝心里大骂。

　　这个时候，怪物已经出来很多了，足有三十米长，前方有两只锋利的巨爪，身体直径在五米之上。如此庞大的体型，令这帮人更加恐惧，有胆子小的大臣都堆乎到地上了，膀胱一阵阵发胀。

　　其余人本来因为皇上和太后在此，想跑不敢跑。但这个时候再也顾不得什么了，再不跑必死无疑。

　　就在一帮大臣想要转身快跑的时候，老太后说话了：“都给我站住，慌什么？你们看仔细！”

　　江星辰也笑了起来，把身后的皇上拽了出来：“皇上，无需害怕，这条黑龙是死的。队伍进去就是为了把这个大家伙弄出来！”

　　皇上被江星辰拽出来的时候本来还在挣扎，听闻此言才抬头往怪物那里看了一眼。

　　这时怪物距离他已经不远了，看得非常仔细。月影皇帝这一眼看过去脸色就变了，接着破口大骂：“唐天，你他么的混蛋！”


第1632章 黑龙引发的

　　月影皇帝在巨大怪物的下方看到了老爷子的鞋子，这两天经常打交道，因此他一眼就认了出来，再加上江星辰一说，瞬间就明白是怎么回事儿了，这只怪物确实是死的，被老爷子带出来的。

　　可你带出来就带出来吧，用得着把自己藏得那么严实吗，明显就是故意吓唬我们。所以看明白之后他就控制不住自己的愤怒了，破口大骂，刚才自己被吓成那副逼样，都被属下看到了。

　　不过等他骂出口之后，猛然惊醒，江星辰和唐天那个老不死的可不是自己能得罪的。骂出口的话想收回来已经不行了，又没想好怎么圆场，一时间他僵在了原地。

　　老太后这时站了起来，大声道：“唐天你个老东西，吓唬我们有意思吗？”

　　老爷子这才用力抬起龙头，露出自己的身形，狡辩道：“大妹子，你可别血口喷人啊，谁故意吓唬你们了，你没看到这家伙有多大，我哪扛得动啊……再说你看看后面！”

　　“谁是你大妹子，说话注意点儿！”老太后嗔怒，刚才一帮人吓得够呛，谁都没仔细看，只有她保持冷静，怪物的身体下方也有好多条腿，有人的也有妖兽的。

　　不过她并非是为了指责老爷子吓唬人，而是为了给儿子解围呢。

　　月影皇帝暗暗松了口气，还是老娘给力啊，总算把这个场圆过去了。

　　江星辰则感觉一阵恶寒，老爷子叫老太后大妹子，而老太后不承认的语气怎么听着都像是撒娇呢。难道他们真的有一腿？

　　那些大臣们也都停了下来，震惊于这个巨大怪物的同时，心里也庆幸不已，幸亏没来得及跑，否则事后就麻烦了，皇上可不是什么心胸开阔的人。

　　刚才的惊吓就像是一个小插曲，大家的目光很快就都被这个巨大的怪物尸体吸引了过去。

　　老爷子的脚步并没有停下，还在继续往前走，黑龙后面显露出的身躯越来越大。皇上，太后和大臣们全都被震得目瞪口呆，心中暗道：“这是什么妖兽啊，如此巨大？”

　　百米长的巨龙，从通道口一直延伸到后花园的前门。一帮人看得呼吸发紧，久久都没有发出声音。

　　巨龙整体从通道中被带出来之后，老爷子的放下龙头，来到江星辰身边，说道：“出来的晚了，中间要破开几个通道……这条神兽咱们什么时候运走！”

　　“嘶~”老爷子话音刚落，周围就响起了一片抽气的声音。

　　“神兽，居然是神兽，我次奥啊！”皇帝，大臣，太后，就没有一个不爆粗口的。神兽是什么，那是真正处于传说之中的，别说没有人见过，就算典籍中也只有一言半语提及。

　　浩渺群山是妖兽的乐园，神秘莫测危险无比。但在浩渺的最深处也只有三十级妖兽。同样没有神兽。

　　神兽在这个世界虚无缥缈，人类根本就无法触碰。而现在江星辰说这个巨大的怪物就是神兽，一时间他们都有些回不过神来。

　　“江公爵，你……不是开玩笑吧？”月影皇帝咽着口水问道。

　　“当然不是玩笑！”江星辰表情严肃，解释道：“这是黑龙神兽，是龙的一种！一直放在宝藏的最里面……”

　　随着江星辰的解释，大家的脸色渐渐变了，黑夜里两只眼睛都在放光，盯着黑龙的表情都有些狰狞，就像饿了多少天的野狼发现了可口的美食一样。直到老太后重重哼了一声，他们才脱离那种贪婪的状态。

　　“原来这才是大商皇室宝藏内最珍贵的东西！”

　　“之前我还说，什么比液态元气和天才地宝更好，现在终于知道了。真没想到会是传说中的神兽。”

　　“大商皇朝真他么流弊，居然把神兽都干死了！”

　　“而且你们发现了没，这条黑龙全身上下都没有伤，当年的大商皇朝是怎么击杀它的？”

　　“要是能给我一块儿神兽肉就好了！”

　　“做梦吧你，这可是神兽，多少钱都买不来的东西！”

　　“别管怎么说，这辈子有幸能亲眼看到一次神兽，这几天算是物超所值了……”

　　一帮大臣越议论声音越大，老爷子不屑地撇了撇嘴，就要不是小混蛋不让把阵法露出来，就让你们见识一下真正的宝藏。

　　他不知道的是，其实真正的宝藏也不是那些阵法绢帛。对江星辰来说，进入脑子里的那个水银球才是最有价值的。只不过他现在还没有找到它用处和来历而已。

　　“好了，今天就到这吧！明天还有一些无关紧要的东西要带出来。”江星辰开口打断了众人。

　　“什么？还有！”所有人都惊了，连神兽都出现了，后面居然还有。

　　“一些小傀儡而已！”江星辰并没有卖关子，就剩下那些小傀儡了，但也得弄出来。他需要从中了解阵法的应用呢。

　　听说只是一些小傀儡，月影皇帝等人这才松了口气，告辞离去。临走的时候，那帮大臣还有些舍不得，一步三回头，短短一段距离走了十多分钟。

　　所有人离去之后，妖兽们疯了，全都围在了黑龙周围。特别是一直没有进入过宝藏的盘旋和排骨，大叫着往里挤，哈喇子都流出来老长。

　　江星辰笑了笑，没去管它们，黑龙的鳞片连近距离的新型连弩都破不开，这些妖兽的爪子八成也破不开。

　　他本来想回房间去设计一个大盒子，用来承装黑龙庞大的身体。可还没动身，天空上方便响起了扑啦啦的响动，大蜻蜓回来了。随后狂放卷动，夜枭们也都从天而降。

　　自从宝藏开发以来，它们已经来回跑了两趟，几乎就没有休息。江星辰这次就没让它们再动，上去奖赏了一大片聚拢元气……

　　与此同时，离开的大臣们带着兴奋的心情回到了家中。不久后，一声声惊呼从月影都城的各个位置响起：“什么，神兽！”声音大的连路人都吓到了。

　　“宝藏里居然有神兽！”给谁刚听到这个消息都是难以置信的表情。那些各国派来的探子都傻了，之前宝藏里有天才地宝，龙丹和液态元气，就够惊人了。谁能想到最后竟然连传说中的神兽都出来了，这尼玛是真的吗？

　　听到消息的一刻，他们恨不得亲自跑进皇宫去看一看，到底有没有这个神兽。

　　当然，皇宫他们是进不去的，半晌他们才反应过来，匆匆把这个惊人的消息发了出去……

　　夜色已经很深了，但月影都城内依旧灯火通明，火树银花。饭庄酒店内高朋满座。

　　在一个饭庄的雅间内，四个青年刚刚入座，酒菜端上，坐在首位的那个青年时开口问道：“你们是不是奇怪，我为什么这么晚还叫你们出来喝酒？”

　　“是啊大哥，我们都吃过晚饭了！”正对面一个小胖子说道。

　　“大哥，肯定有事儿找我们呗！”左边的青年说道。

　　“大哥，什么事儿啊？”右边的青年问。

　　“嘿嘿！”大哥对三人一笑，一口把酒喝干，低声问道：“你们都知道月影皇宫藏着大商宝藏的事儿吧？”

　　“现在全天下谁不知道这件事儿啊，怎么啦？”另外三人异口同声。

　　“你们知道今天江星辰在宝藏中带出了什么东西吗？”大哥有些显摆的地问道。

　　“不知道，难道是天才地宝？”小胖子回到。

　　“切！天才地宝几天前就开出来了！”大哥摆了摆手，没有让别人继续往下猜，直接给出了答案：“告诉你们吧，今天江星辰从宝藏内带出了神兽尸体。一条黑龙！”

　　“神兽？”另外三人同时惊呼，一脸狐疑地看着大哥。

　　“不信我？”大哥淡淡一笑，解释道：“这可是我老爹亲眼所见，当时他就在皇上和江星辰身后。光是一个龙头就有那么大……”

　　大哥开始给三个人形容黑龙的模样，听得三人嘴巴越长越大……

　　与这个酒楼中的四个青年一样，很多地方都出现了关于神兽的谈论。基本都是那些大臣家族里的孩子得知后，跑出来跟小伙伴们崔流弊。有的甚至连之前宝藏挖掘出那些东西都说了。看着小伙伴们一脸震惊的表情，他们心里获得了极大的满足。

　　他们的那些小伙伴们在听说了神兽的事儿后，也不甘寂寞，继续把这个消息往外传……这一夜，月影都城说不出的热闹，有些地方甚至彻夜通明。

　　在这一夜之间，星辰领从宝藏内带出一条神兽的消息席卷了整个都城，甚至连最底层的平民都知道了。这也导致第二天早晨，更多的人等在皇宫外面，希望能看一眼神兽的模样。这也导致皇宫的门口更加混乱，城卫军不得不增加兵力，维持秩序。

　　江星辰当然不知道这一切，昨天晚上他设计完了装黑龙的箱子就睡了，一夜无梦。

　　早晨起来，他第一件事就把老爷子找了过来，得知这家伙没有去找老太后，这才放心地来到小山。这个时候，月影皇帝和一群大臣都到了，正等他呢。


第1633章 轰动

　　按说昨天宝藏就已经基本上开发完了，大臣们实在没必要为了剩下的一些小傀儡再来一趟。不过今天那些大臣还是早早赶了过来，就是为了再仔细看看黑龙神兽。他们知道，过了今天怕是就再也看不到了。

　　不过一群妖兽把黑龙围得严严实实，他们根本不敢靠近，也无法窥得全貌。唯有等江星辰到来，这群妖兽才会去宝藏内继续干活。

　　江星辰来到后，老爷子带着私兵和妖兽进入通道，这帮人心满意足地慢慢凑了过来。

　　白天的时候要比晚上看得更加清晰，特别是黑龙体内被阵法禁锢，没有丝毫元气逸散，看上去仍旧栩栩如生。狰狞的面容，锋利的爪子，尖锐的犄角，还有泛着金属般光泽的漆黑鳞片，以及鳞片上奇异的花纹，都令这些人红着眼睛连连惊叹。

　　江星辰则在旁边安慰盘旋，这帮人距离黑龙这么近，已经超过盘旋的警戒范围了，要是不劝住它，以它嗜杀的性子，月影这帮人不死也得脱层皮……

　　把小傀儡搬运出来并没用多长时间，残破的江星辰又不需要，两趟下来就已经把完好的全都运了出来。那些大臣全都遗憾地叹息，心里抱怨怎么不多运几趟，他们还没看够呢。

　　大臣们依依不舍地离开之后，江星辰将皇上，花家主请到了房间，把昨天设计好的图纸拿了出来，让他们帮忙找高大坚硬的树木。黑龙长达百米，身体直径五米，实在太大，必须打造一个箱子。

　　一开始江星辰准备用几十个铁环套住龙身，然后让飞行妖兽拉着铁链飞回去。但考虑到铁环太重，会增加妖兽的负担，最后才确定用木头的。

　　不过想要把上百米的神兽装下，木箱也不容易打造，首先材料就不好找。所以这件事江星辰也只能求助皇帝和花家主。

　　两人当然不会拒绝，拿着图纸匆匆离去，江星辰需要的材料并不是那么容易找的……

　　就在江星辰这边安排运送黑龙离开的时候，月影都城内彻底轰动了，街头巷尾都是关于黑龙神兽的谈论，闲着没事儿的，赶路碰上熟人的，商铺内的伙计……几乎都在说这个话题，一个个说得都跟自己亲眼见过似的。

　　在这样的轰动下，赶去皇宫门口的人越发多了，警戒线之外挤得人山人海，水泄不通，现场比集市还要嘈乱。

　　“不是说江星辰会把黑龙运走吗？怎么还不出来啊，这都快中午了！”

　　“别再是已经运走了吧，不是说昨天晚上就从宝藏里搬运出来，到现在时间可不短了！”

　　“不可能，我从昨天晚上听说就一直在这等着，什么都没看到。”

　　“你没看到并不代表人家没运走。或许走了别的门呢。”

　　“你傻了吧，走别的门？走别的门也得经过城中，你听说昨晚都城有谁看到了？”

　　“人家还有飞行妖兽呢，或许是被飞行妖兽带走了也说不定。”

　　“行了，你们不懂就别瞎吵吵了。把神兽运走不可能这么快，黑龙体型巨大，有一百多米，没有特定的工具就算飞行妖兽也带不走，继续等着吧……”

　　所有人都在说话，嗡嗡的议论声听的人脑仁疼，比大集市都要热闹，吵得那些城卫军一个个烦躁不已。偏偏他们还紧张得很，精神紧绷着，生怕出现什么意外。这一刻，他们真想冲进人群，将所有人全都杀了了事……

　　而就在月影都城卷起了黑龙风潮的时候，其他各大势力的高层们也都被这个消息轰动了。

　　乾坤帝国皇宫，大帝忍不住发出惊呼，简直无法相信自己的眼睛：“神兽，黑龙！这个世上居然真有神兽，还在大商皇室宝藏里……”

　　如果说之前的天才地宝，液态元气，海量元石什么的他只是眼红，嫉妒，羡慕。那这条黑龙的出现就令他彻底不淡定了。这可是神兽啊，还那么大，价值太大了。

　　然而，这两天每当乾坤大帝想到这个转折词的时候，都有种要抓狂的感觉。看到七彩水晶时如此，看到液态元气时如此，昨天看到海量元石时如此，现在依然如此。

　　江星辰现在武力他惹不起，经手不住诱惑的结果只有一个，那就是步崇明岛和曼丹岛的后尘。

　　“玛的！”大帝发泄式地爆了句粗口，再次把消息撕了个粉碎。

　　皇宫后花园，皇妃此刻也目瞪口呆，喃喃低语：“黑龙神兽……江星辰难道真的是天神转世吗，上天也太照顾他了吧！”

　　同时得到消息的不止大帝和皇妃，元帅，老侯爷，冯选章，金家主，二皇子等高层全都知道了这个消息，一个个都被神兽震得头脑发晕。

　　在宝藏开启之前，谁都能想到里面有好东西，毕竟是大商皇朝的，虽然前面出现了天才地宝，龙丹，液态元气他们也非常惊讶，但并没感觉离谱。天才地宝和液态元气典籍中都有记载，龙丹上次深洋宝藏的时候也听说过。

　　但黑龙神兽的出现就不一样了，一些典籍中把神兽拔高到了虚无缥缈的地步，武道大圆满都远远不及。

　　当天下午，老侯爷，冯选章，黄石先生，青云先生等人就出现在了元帅府，商议一起去一趟星辰领。

　　“以咱们跟江星辰的关系，求一点黑龙肉应该没问题吧？”老侯爷嘿嘿笑着说道。

　　“这可不一定，如果你去求青蛟肉或许还差不多！黑龙可是神兽，如果你是江星辰，舍得给吗？”元帅淡淡问道。

　　“这个……舍不得！”老侯爷笑容一敛，沮丧地摇头。

　　“别忘了，还有唐天那个老财迷呢，想要求到神兽肉怕是很难！”冯选章也跟着摇头。

　　黄石先生这时笑了起来：“你们想从星辰领占便宜，品质太低了！我要黑龙肉的目的就不一样，为的是联合星辰医院一起研究神兽肉有什么不同，对医学有什么作用！”

　　“嗯！我也是这个意思！”青云在一旁点头附和。

　　元帅，老侯爷，冯选章三人看着两位道骨仙风的大医师，嘴角直抽。能把占便宜的思想包装得逼格这么高，我们服了！

　　“黄石，江星辰刚开启大商宝藏，咱们马上赶过去，是不是不太好！”青云没有理会元帅三人的目光，想了想问道。

　　“咱们是去庆祝铁路贯通，到了鸿源城哪有不去星辰领的，适逢其会而已，有什么不好！”黄石先生面带微笑。

　　元帅三人只觉天雷滚滚，他们真的服了，如此不要脸的理由都能说得出口，还说的如此道貌岸然，他们真的做不到！

　　“我捉摸着，跟江星辰说说，看看是不是也研究一下龙丹和液态元气……唐天应该也很有兴趣！”黄石先生又来了一句。

　　“哎呦！”老侯爷，元帅，冯选章三人扑通栽倒……

　　他们在这里商量的时候，二皇子和六公主也正在发呆。过了好半天，二皇子一跳多高，大声道：“去星辰领，一定要去一趟星辰领，那可是神兽啊！”

　　“二哥，铁路线开通，你不要陪父皇了吗？”六公主问道。

　　“陪父皇和去星辰领不冲突！或者让火车直接开到星辰领也可以啊！”二皇子笑道。

　　“二哥，我看够呛。现在帝国跟星辰领是什么关系你应该比我清楚，父皇怕是不想跟江星辰碰面吧！”六公主道。

　　“呃！”二皇子一愣，一脸无奈地点了点头。

　　六公主露出了一丝狡黠的笑容，接着说道：“所以星辰领只能我自己去了！二哥，你好好陪父皇吧……不知道神兽肉是什么滋味，到时一定好好品尝。”

　　“故意的，这丫头又故意气我！”二皇子气得脑门青筋迸起，大声道：“你别异想天开了，以为江星辰开善堂的，那可是神兽肉，他会随便给你？”

　　“嘿嘿，我和魅儿，唐初雪，仙凝，小香，灵儿她们是好朋友。你说我能不能弄到……”说着，六公主起身，像蝴蝶一样跑了出去。

　　好半晌，二皇子哀嚎着追了出来：“小妹啊，你一定要给二哥带一点儿神兽肉回来……”

　　消息蔓延的速度极快，帝都这边知道没过多久，第七军团的吴天凤，第三军团的陈玄感，第六军团的魏宁，还有第八军团的定北侯都知道了。

　　“白岩灵液，龙丹，液态元气，居然还有……神兽！我了个次奥！”几大军团长大爆粗口，侍卫们都吓了一跳，不知军团长为啥发火。紧跟着，他们立马安排好手头的工作，带着亲兵就赶去了星辰领。

　　他们之后，齐岳领的王双阳，南江领的南江候，唐家的唐远，魏家和吴家的两个老太爷都纷纷离家，赶往星辰领。

　　消息继续传播，更多的领主和贵族赶往鸿源城方向，明着是为了帝国第一条铁路贯通祝贺，其实都是为了看黑龙神兽来的。


第1634章 都去星辰领，离开

　　宝藏的消息传开之后，乾坤帝国这边热闹非凡，其他国家也同样如此。七彩水晶，白岩灵液，龙丹，液态元气，特别是黑龙神兽在各国贵族之中造成的轰动之大无与伦比。

　　“七彩水晶你不知道？也难怪，你们家族太小，当然不会知道这方面的事儿。不过玻璃你知道吧，你看都城一些大家族中为什么能安装上玻璃，就是因为七彩水晶。咱们国家用十几块七彩水晶就从星辰领换来了玻璃的专利使用权！”

　　“我凑，十几块就换到玻璃专利了，星辰领这次从宝藏弄出了两千万……我滴个老天啊！”

　　“这都不算啥，宝藏里还有白岩灵液，据说是天才地宝中的极品。龙丹你总听说过吧，去年江星辰从深洋宝藏弄来的，我听说星辰领与海外的大战就是因为这个龙丹……还有液态元气，那个更了不得……”

　　“最厉害的是黑龙，神兽啊！以前一直以为是传说呢！”

　　“要不要去一趟星辰领，看看神兽到底是啥样子的？”

　　“拉倒吧，谁会把神兽摆出来让你看啊……”

　　短短几天时间内，大陆上各大城市几乎都是类似的谈论。不少人真的动身去了星辰领，反正也到冬季旅游的高峰了，看不到黑龙玩一趟也不错。

　　下层贵族只知道研究那些宝藏如何如何，神兽如何如何。各国的皇帝和高层们就不一样了，宝藏虽然令他们眼馋，但他们想到的东西更多。

　　星辰领获得了这个宝藏之后，实力肯定会大幅提升，特别是高端武力。虽然现在的战争方式已经变了，个人武力在战争中起到的作用越来越小，但仍不能否定高端武力的作用。比如一只高端武力组成的小队，轻易就能毁掉你的大炮。这次海外大战中，江星辰的私兵就上演过类似的好戏。

　　另外，一亿五千万元石这么大笔财富到手，星辰领的发展速度将会进一步加快。那当地域成为限制的时候，江星辰会不会争霸大陆？如果他们是江星辰的话，答案是肯定的。

　　分析到这几个皇帝真恨不得现在就出手，把宝藏全都抢过来。但他们也知道，自己想想就算了，真要付诸行动，整个王国都得搭进去。

　　分析了半天，最后得出的结果就是只能眼睁睁看着江星辰发展，自己屁办法也没有。这就导致皇帝们一个个憋屈的想吐血，最后都跟乾坤大帝一样，拿别的东西来出气，砸了一堆桌子椅子碟子碗。

　　有憋气的就有高兴的，草原上的罗宇就是如此。看到消息，这货惊得直接从马背上摔了下去，吓得侍卫们都懵圈了，生在长在马背上的兽人居然会坠马，三岁的孩子都很难办到。

　　接下来他们更懵，他们的族长大人竟然坐在草地上咧着嘴傻笑了起来，嘴叉子都快开到后脑勺了。

　　“这尼玛什么情况啊！”亲兵们赶忙跳下马，跑去搀扶族长。

　　还没等亲兵过来，罗宇弹簧一样跳了起来，大叫道：“赶紧准备，老子要去星辰领！”

　　“啊！又去星辰领啊，不是刚回来没多久吗？”一名亲兵错愕地嘀咕。

　　罗宇的耳力很好，听到后一板脸：“不想去就别去了，在家里呆着吧！”

　　“啊？”那名亲兵一愣，接着就嚎啕起来：“族长，不要啊，带我去吧……”

　　另外几亲兵那个笑啊，心里暗骂傻逼：“跟着族长去星辰领是最美的差事了，好酒喝着，好饭吃着，天天无所事事，这都多嘴，活该一辈子爬不上去！”

　　罗宇那有心思理会他们啊，脑子里全都是黑龙神兽，骑着马就跑回去准备了……

　　大秦王国，秦漫舞拿着消息手抖了半天，最后深吸口气，站了起来：“不行，就算脸皮厚点也得去一趟星辰领，那可是神兽……”

　　前往星辰领的人一批接着一批，有江星辰的熟人朋友，有商业伙伴，还有托关系想要看看神兽模样的。但更多的却是来旅游的游客。此时正赶上星辰领冬季旅游高峰，黑龙神兽的消息一下子成了刺激旅游的因素，几天之内星辰领的游客数量就超过了五万，把福爷爷笑得嘴都合不拢了。

　　各地被宝藏闹得沸沸扬扬，江星辰身在月影皇宫却丝毫不知，这几天他都在准备装黑龙的箱子。受木料的限制，打造长百米，宽和高都是五米的木箱很难，所以江星辰只能将其分成数十段，每一段都没有接口，直接煨成弧形，可以兜住黑龙的身体，这样做是为了更好的承重。然后再把每一段通过榫卯的方式拼接起来，上不封顶。最后在上面安装上铁链。

　　当一切都做好之后，已经过去了七天，夜枭和大蜻蜓们又往返了星辰领三趟，运走了将近一半七彩水晶。

　　十二月八号早晨，由粉红带队，二十六只夜枭，排骨，还有两只贼鸥同时发力，铁链绷得笔直，带着半圆形木箱缓缓飞上天空……

　　皇宫之外，连续多天没有看到黑龙，等着的人不但没有减少，反而越来越多。

　　“都这么多天了，黑龙怎么还不往外运？”

　　“上百米的巨大神兽，想运走也没有这么大的马车！”

　　“难不成还要修一条铁路过来，用火车运走，你们都知道星辰领的火车吧？”

　　“照你这么说黑龙就运不走了呗，那咱们还在这等个屁啊？”

　　“你们看，那是什么？”正在议论的人群中突然传出一声尖叫，压下了所有声音。

　　紧跟着人们就看到皇宫上空一大片妖兽飞了起来，每一只都抓着一根大铁链子，链子则吊着一个长达百米的半圆形木箱。

　　“这……我凑，太尼玛坑了！”愣了片刻，人们爆出一片骂声。他们等了七八天，就是为了看看神兽的样子，谁想到最后就看到一个大木箱子，他们感觉都快被坑吐血了。

　　老爷子此刻就在皇宫门口，看到好几百人被坑的好似便秘十天的表情，笑得那叫一个开森……

　　此时皇宫内的江星辰也准备走了。六百只大蜻蜓，两百多只御风狼和两百只魇兽完全可以带走剩下的一千万七彩水晶。至于一亿五千万元石和傀儡，就需要等地犀和大车队赶到之后一点点往回运。五百名私兵也会作为护卫跟着后面的队伍。江星辰估计最快也得一个多月才能运完。

　　本来江星辰还想把盘旋留下看守，但这家伙非常不情愿，大吐苦水，我已经在这守了好久，也该换班了吧！

　　江星辰一琢磨也是，就把正在跟自己卖萌求元气的大白留了下来。大白好半天才反应过来，大声嚎啕，打死它都不愿意留在这看东西。于是乎，撒娇卖萌撒泼打滚什么招数都用了出来，江星辰走到哪它就跟到哪。

　　最后江星辰也被磨得没招了，一伸手把小绒球扔给了大白：“让它陪你，总行了吧！”

　　小绒球做梦都没想到自己会躺枪，愣了好半天都没反应过来，直到江星辰走远了，它这才吱一声尖叫，拼命去追。

　　大白也懵逼了半天，这才跟着小绒球追江星辰，我不想留下看东西，老大你把小绒球扔给我干嘛……

　　最终大白和小绒球成功了，并没有留下，留下的还是盘旋。不过这俩货却的一点儿也不高兴，因为江星辰当场就给了盘旋一个玉瓶，里面是三滴液态元气，还说这是专门给留下看东西的酬劳。

　　盘旋高兴了，辛苦点孤独点儿算什么，三滴液态元气可是实打实的。大白和小绒球悔的肠子都青了，妖狐和老爷子却笑得肚子疼，两个萌货被坑的表情实在太好笑了。

　　江星辰没管它们，临走之前他关闭了宝藏大门，这个空间也是个秘密，而且将来还有用呢。

　　重新关闭了大门，防御阵法再次启动，一层防护罩又出现在大门表面。江星辰点点头，以这个护罩的强度，大炮都轰不开。

　　得知江星辰要离开，月影皇帝松了口气，但当他看到留守的还是盘旋之后，脸色那叫一个黑。你他么就不能换一只妖兽吗？

　　临走的时候，老爷子专门去跟老太后告别，这让江星辰再度怀疑，老家伙是不是真对人家有什么想法。

　　就在他们离开的第二天，数百头地犀和大批马车进入了月影都城……

　　江星辰和老爷子并没有直接返回星辰领，而是带着十名私兵先去了帝都，孙三强传来消息，铁路已经全线贯通，十列火车这两天就会到帝都车站，不日就将正式通车。

　　这条铁路意义重大，从开始建设时就备受瞩目，而且有星辰领一半的收益，现在即将通车，他怎么也得去看看。另外电报也通了过来，这项技术也该公之于众加入知识产权了。

　　老爷子和十名私兵的脚程都很快，江星辰有大白代步也不会落下，两天之后，他们已经赶到了帝都城门之外。


第1635章 通车，商谈

　　帝国都城的西门外人山人海，今天是火车开通的大日子，火车站就在西门外，很多人一早就赶来观看。

　　虽然火车已经不是新鲜事物，但真正见过火车的并不多，坐过的就更少了。在交通不便的年代，人们很少出远门。别看去星辰领旅游的人不少，但基本上全都是有钱人。在星辰领最火的时候，游客都没有超过十五万，这是来自整个大陆的人。放在帝都能有几千人去过就不错了。对于人口超过两百万的帝都来说，简直就是凤毛麟角。

　　不过别看大多数没去过，但火车的名头人们听得耳朵都起茧子了。从星辰领旅游回来的人一般都会四处炫耀，一传十，十传百，人们自然就知道了有这么一种交通工具，能拉着几十万斤跑，速度比最快的马跑得都快。

　　一开始大家都不相信，哪会有这样的交通工具。可去过星辰领的都这么说，他们慢慢也就信了，总不能所有人都吹牛吧。

　　因此从这条铁路一开始修建，就引起了帝都周围百姓的极大关注。今天通车帝都并没有刻意放出消息，但还是有很多百姓从各个渠道听说了此事，早早就赶来，围观传说中的火车。

　　当然，第一列火车的车票早就出售没了，一千五百个座位，每个座位一百黄晶币。

　　这个价格相当离谱，即便现在帝国经济形势节节上扬，帝国发行的黄晶币数量也在逐年增加。但普通劳工的工资水平也不过是每个月三十黄晶币，一张火车票就相当于普通劳工三个多月的工资了。

　　虽然价格离谱，但车票在售卖的第一时间就被抢购一空。这些钱在贵族或者商人眼中就不叫个事儿，而且这是第一趟列车，也可以说是第一趟长途列车。路途要比星辰领到鸿源城的线路长七倍呢，还有比这更好的头彩吗。再说大帝还会乘坐出行，就是能跟大帝坐同一趟车，一百黄晶币就不贵。

　　每天进出帝都的人都非常多，城门外人山人海的情形自然吸引了更多过路的人。

　　“兄弟，这里怎么这么多人？”好奇心是人与生俱来的本能，看到这种情况就有人询问。

　　“你不知道这是什么地方吗？”被问的人反问。

　　“不是正在修建的火车站吗，是不是出事故了，围了这么多人？”

　　“什么出事故了，火车站修好了，今天正式通车！”

　　“我靠，我咋不知道呢？”

　　“帝国就没通知，你当然不知道了。我也是听我小舅子说的，他表哥的三姨夫的堂弟在税务官家里打杂，这才知道的消息！”

　　“哦！这样啊……那你们挤在这是等着坐车吗？”

　　“啥？坐车，坐得起吗？你知道多少钱一张车票，一百黄晶币！”

　　“我勒个去，我三个月薪水都没这么多！”

　　“就算你有这么多也没处买去。我小舅子的表哥的三姨夫的堂弟说，火车票刚一开始售卖就全被有钱人抢光了！一百黄晶币对人家来说就不叫钱！”

　　“你说他们这些有钱人都去过星辰领旅游，坐过火车了，还凑这个热闹干啥啊……不过话又说回来，人家不买咱也买不起，一百黄晶币的票价，根本就不是给平民坐的。”

　　“谁说坐不起，就第一趟车一百黄晶币，以后的车票就降下来了。听说沿途有不少车站呢，票价是根据距离远近制定的……”

　　整个西城的火车站外，处处都是这样的谈论，聚集的人员也越来越多。

　　十多分钟之后，一队卫兵从车站内出来，堵在门口的人群迅速朝两边避开。随后一大群穿着深蓝色衣服头戴大檐帽的工作人员出来，将活动栅栏摆放好，隔离出了一条通往大门的通道。

　　这个时候，一大队禁卫军从远处走来，将平民全部驱往更远的位置，火车站门口很快成了一片真空。

　　平民们刚开始还怨声载道，不过有聪明人提醒之后，全都不说话了，乖乖躲得远远的。能出动禁卫军的只有可能是皇宫，再联想刚才大家都谈论大帝出行的事儿，他们哪还不明白这是大帝到了。

　　大帝出行，没给你搞戒严就不错了，谁还敢表示不满。

　　就在远处众人的瞩目下，一串马车开到了火车站门口。车门打开，数十人走了下来。

　　“哪个是大帝啊？”远处的平民小声询问。

　　“不知道，估计是走在最前面的那个吧！”

　　“别扯淡行不，那人看上去才二十多岁……我凑，那是什么，看着像狐狸，怎么长着一，二，三，四……八条尾巴！”

　　“你们下面，白色的，我次奥，十多米长的野兽……”

　　这么一会儿工夫，从马车上下来的人和妖兽已经走过通道，进了火车站。远处站在前排的人直揉眼睛，还以为自己刚才眼花了。

　　这个时候，远处的平民中突然有人说道：“咱们都围在火车站干什么，在这什么都看不到！”

　　“对啊！”火车站周围的人差点儿蠢哭，感觉自己就像傻子。暗骂一声之后，他们扭头就往西边跑，过了火车站就可以看到铁轨了，那里一定能看到。

　　不过等他们越过火车站的建筑时，发现这里的人更多，铁道两边的护栏外全都挤满了人，根本就挤不到跟前。

　　“走，继续往西，我就不信远处还有人！”好多人继续往西跑，一些在跟前挤不上前的人也都往西走。

　　一里，二里，三里……一口气沿着铁路线跑出去七八里，两边护栏的人才渐渐稀少。他们凑到近前，就见铁路两边都是禁卫军，每十米一个人，站得笔直，冷着脸对着他们。

　　“果然是大帝出行，护卫真严！”平民们感叹道。

　　“呜呜呜……”就在这时，火车站方向传来汽笛，人们接着就感觉脚下轻轻颤抖起来。眨眼间，一个庞然大物出现在视野之内。

　　车轮压动铁轨的动静越来越想，火车迅速开近，巨大的火车头好似狰狞的怪兽，巨大的质量和极快的速度所带来的压迫感，令观看的人都有些窒息。

　　“突突突突……”蒸汽推动车轮极速旋转，带着十几节车厢快速从众人眼前通过，强劲气流将他们的衣服带的猎猎作响。

　　几秒钟，火车就从他们跟前掠过，越去越远。平民的视线一直追着火车，直到再也看不到影子，这才回过神来，接着一个个兴奋地大声嚷嚷起来：“我靠啊，真的能拉动几十万斤跑！你们看看速度，别说比马了，比信鸟都快啊……”

　　“就是的，以后攒足了钱我也坐一次！”平民百姓们非常激动，虽然等了大半天只看到惊鸿一瞥，但他们的心里却得到了极大的满足……

　　此时的火车上，不少人也在好奇地左右观望，虽然都是有钱人，但去星辰领坐过火车的人也不是全部。一些家族的老家伙们就从来没坐过。

　　此刻坐在火车上，感受着飞驰一般的速度，看着玻璃窗外不断飞退的景物，他们惊讶得连连叹息。

　　各家族中的小辈都是坐过火车的，看到老家伙们惊讶，脸上忍不住露出得意的笑容……

　　火车靠后的一节车厢内都是软卧。中间的一个软卧房间里，江星辰和大帝相对而坐。

　　江星辰是昨天赶到的，自从早年去过几次帝都之外，江星辰就很少在帝都露面了。所以别看大帝跟江星辰打了十多年交道，但两人正式见面的次数屈指可数。

　　看江星辰来帝都，大帝数次冒出了下黑手的冲动。但好在他极为理智，知道大白，妖狐还有老爷子他们是什么实力，把一次次冲动都压了下去。

　　今天大帝总算调整好了自己的心态，把江星辰放在了平等的位置上，商谈双方今后的合作。这条铁路别看耗资巨大，但连通的只是西北的几个领地，无论是鸿源城，郑兴领还是一部分蓝印领，资源都不够丰富。其实这条铁路更多的是把资源运送到鸿源城。

　　大帝要跟江星辰谈的就是以后的铁路建设。特别是资源丰富的地区，铁路网要尽快搭建！特别是粮食，钢铁，木炭，食盐，以及现在的石灰石产区。

　　“大帝，一口气建设如此多的铁路线……星辰领恐怕力有不逮啊！以钢铁厂现在的产量，根本不足以支撑这么多地方同时动工。”江星辰为难地说道。

　　大帝心中颇为不爽，但脸上却非常淡然：“我可听说你在东面三领正在建造新的钢铁厂，规模比鸿源城的还大……”

　　“可现在钢铁厂的建设刚刚开始，起码要一年以后才能够投入生产使用！”江星辰解释道。

　　大帝心中暗骂：“屁的一年，你要是舍得投入，半年就能起来。要不是没有锰矿，我他么还用得着跟你商谈，凭借安家世子卖给我的资料，自己就建钢铁厂了。”

　　心里不爽，但他却无可奈何，无论是铁轨还是火车，最后都绕不过江星辰。


第1636章 达成，满头黑线

　　要是有可能的话，大帝绝对不愿意把铁路的利益分给江星辰一半。将来铁路网建立起来，这里面的利益简直无可估量。但除了星辰领谁也建不了铁路，不说锰钢的原材料，就是各种轧钢机床就是一个越不过去的难关。更何况还有火车头的建造技术。

　　大帝心里很不平衡，这条铁路线名义上是给帝国修建的，但从使用率来看，以后你星辰领和钢铁厂占的比率更高。所以他觉得自己吃亏了。利益分走一半，使用率还高，帝国不成冤大头了。再说你江星辰也不缺钱，一个宝藏就弄出来一亿五千万元石呢。

　　所以后面的铁路他不想出这么多钱了，你江星辰要占一半利益的话，同样也得花同样多的钱才行。

　　可他的条件还没提呢，江星辰就先来了一句生产力不够，修建不了，一口就把他堵了回去。他心里这个憋气劲儿就甭提了。

　　江星辰当然也有自己的想法，首先材料确实不够。玄元天宗的锰矿并不大，我全都用在帝国铁路网的建设上，那连通冰原的大铁路还修不修了。

　　这次是从宝藏内得到一大笔财富，可星辰领还有诸多工程呢，大都市的建设是个无底洞。造船厂需要重新扩建，钢铁船的计划已经提上日程了，通往草原的铁路也要大笔花费。科研部门需要加大投资，光是阵法研究就要做出不少预算，他还准备扩建大学，教育投资，科研器材的研究和生产等等，最后还有那条大铁路……这些都算下来，他获得的财富都不见得够用。

　　再有关键的一点，就是修建铁路的花费。看上去帝国是投入了大批资金，但星辰领也没少花。提前的勘测，路基建设可都是星辰领的，还别说十多万工匠两年下来的挑费，各项运输费用，人吃马嚼的。他跟大秦和大离王国合作，人工可都是两大王国出的。

　　电报线路的架设也是个大头，这样算下来，星辰领在这条铁路上的花费并不比乾坤帝国少多少。更不用说星辰领出的是技术，你有钱都买不到的。所以，铁路的一半利益他收的心安理得！

　　大帝深吸口气，压下不满的情绪，淡淡道：“新建的钢铁厂，最快多长时间能投入使用？”

　　“大帝，我知道帝国正是发展高峰时期，对铁路的需求比较大！但星辰领现在也有诸多难处，就算东面三领的钢铁厂建起来，我最多也只能同时修建两条铁路！”江星辰答道。

　　大帝面无表情，皱了皱眉，说道：“铁路修建越快，交通越发达，对星辰领也越便利，并非只对帝国有利……你在海外获得的资源，如果没有便利的交通，也就只能给诅咒之地用了！”

　　这句话说得平和，但却暗含机锋，江星辰你可想好了，修铁路是合则两利的事儿。你要是不修，以后想修就晚了。一旦我不合作了，你海外的资源运到星辰领就会耗费几倍甚至几十倍的时间和精力。

　　江星辰笑了笑，回道：“这我清楚，但我的计划是要先修建另一条铁路。从星辰领通往冰原的铁路。”

　　“什么？”大帝被江星辰的话惊到了，这小子脑子出问题了，从星辰领到冰原，上万里都不止，中间不但通过八大王国和玄元天宗，还有好几千里的群山呢。

　　不过大帝非常沉稳，略显惊讶就恢复正常，同时也想到了冰原对星辰领的重要性。虽然江星辰从来没有泄露过可燃冰的事儿，但各国的智囊们通过分析，都得出了那里有星辰领需要的能源的结论。

　　蒸汽机需要燃烧能源，但星辰领那么多蒸汽机和发电设备，平时购买的木炭数量却远远达不到使用所需。因此冰原有能源的结论并不难分析出来。

　　大帝想到了这一点，接着就笑了。星辰领不管修建去哪里的铁路，都要经过帝国的土地，那就有的谈了。

　　可他还没想好怎么谈呢，就听江星辰又说道：“给帝国修建的两条铁路，劳工方面，我觉得还是帝国来负责吧！”

　　“嗯！”大帝一听这话气得差点没拍桌子，还能要点儿脸吗？铁轨帝国花钱，劳工也帝国负责，最后你星辰领还要占一半利益，拿我当冤大头了，小王八蛋你欺人太甚。

　　这次大帝真的有点儿憋不住火了。

　　江星辰却笑着来了一句：“不知大帝有没有发现沿着铁路的通信设备？”

　　这句话一说，大帝的火气瞬间就消于无形。电报这个东西他是昨天才知道的。当听说相隔千里也能瞬息传递消息时，他根本就不相信，这不是扯淡吗。

　　但当工作人员现场演示过后，他的心里就翻起了惊涛骇浪，这简直就是神迹。现在回想星辰领的那次演习，他总算知道为何莫红纤能在几十里外指挥后方的炮兵了。这尼玛用在战场上，就是千里眼和顺风耳啊。

　　经过工作人员解释，大帝明白原来铁路上也需要电报来调度，以增加铁路的使用效率，确保安全。

　　昨天他整晚都没睡好，想着如何能从江星辰手中要过这项技术，电报对他的吸引力比黑龙也差不到哪去。

　　今天谈判，除了后续铁路线的建立，最重要的就是电报。本来大帝都想着，以后修建铁路还跟这一条一样，自己吃点儿亏能把电报技术换过来就行。

　　可谁成想江星辰上来就把他的计划全打乱了，现在再提出来，帝国又多付出了劳工的代价。

　　江星辰不说话了，他的目的已经全都亮了出来，修建到冰原的铁路，还有就是劳工问题。电报肯定要跟随铁路线修建，将来操作的人也多，想要封锁技术很难，毕竟这东西并不复杂。还不如用来换取利益。比如通往冰原的铁路的占地问题，比如劳工问题。

　　大帝几乎没有考虑，点头就答应下来。修建铁路能占什么地方，劳工对于两亿人口的帝国来说也不是个事儿，交给各大领主就解决了。

　　双方各取所需，最后皆大欢喜，达成一致！

　　火车一路呼啸，从帝都到蓝印领，再进入郑兴大公的领地，最后抵达鸿源城。这一路上无数人在铁路两边的护栏外观看，当火车经过时发出阵阵惊呼。由于这是第一趟列车，沿途的车站并没有停，直达鸿源城，全程只用时十个小时。

　　蒸汽机车的时速超过一百公里，说明热效率利用已经很高了，大学的研究员们功不可没，江星辰非常高兴。

　　那些个大家族的族长下车后还晕晕乎乎的，从天亮跑到天黑，这就到鸿源城了，比马车快十倍都不止。以往来鸿源城要七八天，如果碰到天气不好下大雪的话，十天半个月也到不了。

　　大帝从火车上下来的时候，许多人在站台恭迎。几大军团长，王双阳大公爵，郑兴大公，蓝印大公，还有鸿源城主，南江候等从各地赶来的领主。

　　江星辰见状吓了一跳，他没想到这里有这么多人，都是来祝贺第一条铁路通车的吗？

　　他开始是这么认为的，但很快就发觉不对劲儿了，要是祝贺的话为什么不去帝都，都跑到这来干嘛。还有，怎么所有人的视线都时不时注视自己。

　　大帝在鸿源城主的引领下往外走，一同前来的高层们都跟了上去。江星辰也满腹狐疑地跟着往外走。

　　“江星辰，你什么时候回去？”耳边突然响起二皇子的声音，把他吓了一跳。

　　“我说你怎么一惊一乍的！”江星辰扭过头，没好气地说道：“今晚就走！”

　　“今晚啊，那好！我跟你一起上路！”二皇子笑呵呵地说道。

　　“滚犊子，你才上路呢……”江星辰小声骂了一句，然后问道：“你跟我回去干什么，不用陪着大帝吗？”

　　“好长时间没去星辰领了，过去休息两天。另外谈谈咱们的生意！”二皇子说道。

　　“好长时间！”江星辰嘴角直抽，你他么上个月还在星辰领胡吃海塞呢。

　　无奈的摇了摇头，江星辰继续往前走。二皇子想去他也没法拦着，只要他不怕大帝怪罪就行。

　　刚走了两步，江星辰就听背后又有人招呼，一扭头，就见元帅大人，老侯爷，冯选章，黄石和青云他们几个走了过来。

　　“小子，什么时候回去，别忘了告诉我们一声，咱一起走啊！好久没去星辰领了，去你那休息两天！”老侯爷说道。

　　江星辰懵了，这帮老家伙怎么跟二皇子说话一样啊。你们不都是陪着大帝的吗，全都跑去我星辰领算怎么回事儿。

　　他这正琢磨呢，又一帮人走了过来，吴天风，陈玄感，魏宁，定北侯，还有南江候跟他儿子何云轩。

　　“兄弟，什么时候回星辰领，咱一块走。好几年没来你这冬捕了！”吴天风大笑着来到近前，拍了拍江星辰肩膀。

　　“又是这句话，他们是来祝贺铁路通车的吗……我靠！”正说着，他突然爆了句粗口，一瞬间恍然大悟，顿时满头黑线！


第1637章 便宜不是那么好沾滴

　　江星辰被雷得差点儿吐血，感情这帮家伙不是来祝贺帝国第一条大铁路修通的，而是奔着宝藏来的。

　　眼珠转了转，江星辰露出了淡淡的笑容，问道：“你们晚上都跟我走的话，大帝那里……”

　　“我们几个已经快要退下来了，大帝不会说什么的！”老侯爷抢先说道。

　　吴天风也跟着说：“本来我们就不是跟着大帝来的，这次就是专程来星辰领休息两天，不妨事！”

　　江星辰咧了咧嘴，心中暗道：“你们几个还真流弊，大帝就在鸿源城呢，你们几大军团长就敢往一块儿凑合，也不怕犯忌！”

　　心里想着，江星辰扭头看向二皇子，问道：“你呢，也不用陪大帝吗？”

　　“当然要陪！”二皇子认真地点点头。

　　“那你还说今天晚上跟我一起走？”江星辰一脸疑问。

　　“嘿嘿，因为我会劝大帝也去你那休息两天。星辰领可是旅游胜地，现在又是冬季旅游旺季，大帝还从来没见过呢！”二皇子嘿嘿笑道。

　　“你大爷！”江星辰气得想一脚踩在这货的脸上，你他么把大帝忽悠到我星辰领干啥，他去了我能不陪吗！要是他拉下脸来直接张嘴要黑龙肉，我给还是不给。给了心疼，不给抹不开面子。

　　二皇子这一句话，几大军团长，元帅和老侯爷等人，还有几位大公爵也都有些不自然，心里这个骂啊。二皇子你个坑货，他么的大帝去了谁还能自在。

　　二皇子一脸得意地笑容，看着大伙都跑去星辰领占便宜，没自己的一份哪行，特别是六公主，回头还不知怎么馋自己呢。所以他才想了这么一招，大帝要是也去星辰领，自己不就能跟着去了吗。

　　江星辰深吸口气，再次露出了笑容，淡淡道：“那好，晚上八点之前你来火车站吧，过时不候啊！”

　　“哎！”二皇子赶忙拦住江星辰，嘿嘿笑道：“江兄，你看是不是你出面亲自邀请一下大帝会更好？”

　　“我邀请你妹！”江星辰一个没忍住，这句粗口直接爆了出来，然后扭头就走。现在他才发现，这货的不要脸程度比老爷子和赵丹青还深，所有的节操都碎了。

　　二皇子看着江星辰的背影愣了片刻，大声道：“我妹已经到了星辰领，你不用邀请她了！”

　　“哎呦！”江星辰一头栽倒……

　　鸿源城的领主府内，大帝一脸笑容坐在房间内品着香茗，茶叶是鸿源城主的珍藏。

　　今天是大帝连日来最开心的一天，铁路贯通是一喜，得到电报又是一喜。来到鸿源城，全国一大半的领主都自发来这里迎接自己，前来祝贺铁路开通，说明自己在帝国的威信是非常高的。

　　坐在他对面的二皇子则显得犹犹豫豫，好半天才鼓足勇气开口：“父皇，您决定什么时候回去啊？”

　　“明天一早！”大帝淡淡回答。

　　二皇子小心翼翼地说道：“我觉得如果没什么要紧事儿的话，父皇应该到星辰领去看一眼！”

　　“星辰领有什么好看的，火车刚出来的时候不是去过一次了？”大帝皱着眉摇头。从他本心来讲，非常不愿意去江星辰的领地。

　　“现在的星辰领跟那时不同了。他们的新城已经建好，全城都是用电力，不夜城的美景响彻大陆。现在又是冬季高峰期，冰灯，冬捕等旅游项目可是火爆的很。另外还有玻璃房可以夜看星空，冰天雪地的季节就能吃到一年四季的蔬菜……劳累了这么久，父皇也该休息休息调养一下了！”二皇子劝道。

　　大帝多精明的人物，一听就知道二皇子目的绝非如此。略一思索，脸就沉了下来。

　　二皇子不是劝自己去星辰领，而是他自己想去。为了什么，还用说吗，星辰领的宝藏呗。

　　继而往深处一想，大帝的怒气蹭蹭往上涨，刚才他还认为那么多领主都是来迎接自己，祝贺铁路开通的。但现在一想，这帮人明显就是奔着星辰领去的。否则几个军团长来干什么，还有那些距离非常远的领主……

　　“他们都是奔着宝藏来的，祝贺铁路开通就是个借口，目的是为了去星辰领！”大帝心火越来越大，这种感觉相当不爽，合着自己成他们去星辰领的借口了。

　　一看大帝的脸色不对，二皇子也不敢说话了，提心吊胆地微低着头。

　　好半天，大帝缓缓呼出口气，露出了一丝莫名的笑容。对二皇子说道：“我就不去了，帝国政务繁忙，我离开一天就不知道会积压下多少事物呢！”

　　“哦！”二皇子点头应声，眼睛里充满了遗憾之色。大帝不去，自己当然也去不成了。

　　谁知就在这时，大帝又说道：“这一段为了铁路的事儿你也很辛苦，就去星辰领休息两天吧，不用跟着我了！”

　　“是……”二皇子刚要躬身，突然反应过来，失声道：“我自己去？”

　　打死二皇子也没想到会是这个结果，直到离开的时候还是晕晕乎乎的。

　　大帝则露出一丝阴森的笑意，一开始他确实有些气愤，一帮人打着庆祝铁路通车的旗号，实际却想去星辰领。但后来他一琢磨，又有些高兴。这么一大帮人跑去占便宜，江星辰肯定郁闷死。那家伙死爱面子，去的又大部分是他的朋友，这次肯定要大出血了。

　　而且那些人都是帝国的人，他们占了便宜不就相当于帝国占便宜吗！

　　一想到江星辰无可奈何地苦瓜脸，他就有种说不出的痛快。甚至刚才二皇子提议他也去的时候，他都动心了。自己厚着脸皮伸手，江星辰八成不会拒绝。

　　不过后来他又一想，自己去了大家肯定都放不开，弄不好反倒帮了江星辰一把。所以才做出这样的决定。

　　大帝这边嘿嘿阴笑的同时，钢铁厂中，老爷子正皱着眉头大发脾气。

　　“这帮混蛋，还都是上层贵族呢，就不能要点儿脸吗？看到好东西就都跑过来占便宜！”今天傍晚他并没跟江星辰在一起下车，而是被魏老爷子和吴老爷子缠住了。

　　回头当他听说车站的事儿之后，顿时就急眼了。白岩灵液，龙丹，液态元气，黑龙肉，哪一样都价值连城，他可舍不得往外送。

　　“老爷子，你发那么大脾气干什么？黑龙肉上万斤，分出去个几十斤也没什么大不了的！”江星辰笑着劝道。

　　“啥，没什么大不了的？那可是神兽肉，一点就价值连城……再者你以为上万斤很多吗？你就不想想子孙后代了！”老爷子瞪着眼大叫。

　　“呃！”江星辰嘴角抽了抽，苦笑道：“你想得还真长远！”

　　“废话！这叫人无远虑必有近忧，学着点吧！就算你不想争霸，想要把你的星辰领维持的时间更长，就一定要多积累。懂吗？”老爷子一副认真的样子。

　　江星辰淡淡笑道：“谁跟你说我就真的要给他们了！”

　　老爷子一瞪眼：“那你刚才说拿出几十斤神兽肉不算什么！”

　　“我是这么说的，但拿出来是一回事儿，能不能吃的着又是另一回事儿了！”江星辰嘿嘿笑了起来。

　　“哦？你小子是不是有什么主意！”两人打斗十多年，彼此都十分了解，一看江星辰的样子，老爷子的眼睛顿时亮了。阴人什么的他最喜欢了。

　　“如此这般，这般如此……”江星辰趴在老爷子耳边，小声嘀咕了一阵。

　　“嘿嘿嘿……”老爷子笑了起来，兴奋道：“果然，便宜不是那么好占滴！”

　　两个人阴森地笑声传到屋外，听得门外的私兵都脊背发凉，暗道不知谁又要倒霉了……

　　晚上七点以后，江星辰和老爷子离开钢铁厂，前往领主府。他们返回星辰领自然要去跟大帝打个招呼，这个礼数还是要有的。至于大帝去不去星辰领，江星辰就不考虑了。

　　大帝和江星辰笑容满面，谁都看不出两人各怀鬼胎。彼此间也都默契地没提宝藏的事儿。当见大帝根本没说要去星辰领后，江星辰心中有些遗憾，看来二皇子这货也去不了了。

　　不过等他从领主府出来，赶到火车站的时候，居然发现二皇子正和几个人说话，显然早就来此等着他了。这不由让江星辰十分诧异，大帝明明不去，这货怎么能够离开。

　　不过江星辰来不及多想，元帅，老侯爷，黄石他们一群人就围了上来。

　　江星辰仔细看了看，除了跟他熟识的几个老家伙，吴天风，魏宁他们和其余的领主并没有来，估计是相等大帝明天返回帝都之后再动身。他们还没有胆量把大帝自己晾在这鸿源城。

　　火车站内的人很多，都是去星辰领旅游的，等车的时候谈论得几乎都是黑龙，宝藏这些事儿。听得二皇子他们也眼睛发亮。等到了星辰领，就能尝到神兽的滋味了。

　　八点整，众人检票上车，启迪声鸣，火车缓缓启动，慢慢驶离了车站。


第1638章 不给面子，算计罗宇

　　星辰领新镇的领主府内，唐初雪低头逗弄着怀里的小万钧，对坐在对面的唐远不理不睬。

　　“闺女啊，你看我的要求也不高，给个百八十斤黑龙肉，在来个几十滴液态元气就够了，姑爷绝不会不同意。你跟老爷子是唐家两大支柱，都在星辰领，咱们唐家也得发展吧……”唐远低声下气地哀求着。

　　唐初雪抬起头，淡淡道：“我也没说不管唐家啊，怎么让你说的我和老祖宗不是唐家人了似的！”

　　“哎！我不是那个意思！你跟老爷子的重心不都在星辰领吗，万一家里要是有什么意外情况呢！”唐远赶忙摆手道。

　　“以前我在第一军团，老爷子满天下跑，也都不在家里，那时怎么就没见父亲考虑什么意外情况啊！”唐初雪笑道。

　　“这……”唐远被唐初雪堵得说不出话来，脸都憋红了。心里不断吐槽，都说嫁出去的闺女泼出去的水，果然如此。一点儿都不知道帮着娘家。

　　唐初雪换了个姿势抱小万钧，又开口说：“父亲，昨天我就跟你说了，这个事儿我做不了主，一切都得等星辰回来之后再议！另外，这个宝藏是大商皇室遗留的，魅儿才是正主。”

　　“那行，我就等姑爷回来。我就不信他能亏了唐家，当初的拍卖大会还是我帮他主持的呢！”唐远没辙了，也只能选择等待。

　　“父亲，咱们说好了啊，这个事儿我帮你问，你不能自己找江星辰要！”唐初雪提醒道。

　　“这还用你说。我是你老爹，还能让你作难。”唐远站了起来，说完之后就离开了房间。

　　唐初雪看着唐远离开，苦笑摇头。当宝藏的消息传来之后，她就知道安生不了。但没想到第一个来的竟然是自己老爹。

　　不过越是这样，她对宝藏看得越紧。跟江星辰生活那么久，她知道自己老公是个什么脾气秉性。讲究的是点水恩涌泉报，对朋友更是义气的没法说。当然，那些朋友办事也不含糊。比如几大军团，元帅，老侯爷那些人，在早期都给了江星辰极大的帮助。南江候和王双阳甚至在星辰领被崇明岛围困的时候都没走。罗宇那边，只要需要随时都能调集骑兵过来。

　　所以之前江星辰把什么毒龙龟肉，梅花花瓣都分给这帮朋友，唐初雪和魅儿，甚至连福爷爷那么财迷的人都没说过什么。

　　但这次不同了，星辰领已经有了继承人，必须要给自己的孩子积累资源。所以她才把这个宝藏看得那么紧，即便黑龙的肉有几万斤她也舍不得分出去。哪怕是自己娘家她都没松口。为了此事她跟魅儿都达成了共识，谁得面子都不给，不为别的，他们得为自己孩子的将来着想。

　　唐初雪不知道的是，江星辰这次也没打算给，不是他抠门，舍不得神兽肉，而是这帮人一听消息就奔着黑龙找来的行为把他气到了，让他产生了不被信任的感觉……你们至于吗，哪次有好东西我落下你们了……

　　就在唐初雪这边把自己老爹撅回去的同时，翠园楼的一个雅间内，罗宇正和二哥，赵丹青正推杯换盏。

　　“二位，跟我说说呗，黑龙到底长的什么模样？”罗宇两眼放光地问道。

　　今天下午他就到了，不过却没提宝藏和黑龙的事儿。他就知道必须等到江星辰回来，找唐初雪和魅儿没用。所以跟唐初雪和魅儿照个面之后，就先找到赵丹青和二哥，问问黑龙什么模样，满足一下好奇心。

　　“黑龙浑身长满了漆黑的鳞片，身长一百多米……”二哥清了清嗓子说道。

　　“这不废话吗！”罗宇强忍着没骂出来，黑龙不长黑鳞长什么，难道还是花鳞。体长一百多米，这他么用你说，天下谁不知道！

　　“面目狰狞，头上长角！”赵丹青接着说道。

　　罗宇眼角猛抽两下，心里那个气啊：“面目狰狞的多了，毒龙龟也面目狰狞，青蛟也面目狰狞，谁他么知道面目狰狞是什么样。说具体点儿会死啊！”

　　“哎，不说了！”赵丹青一把放下酒杯，大声道：“你也知道我们的水平，实在形容不出来。总之很威猛，很拉轰，很流弊就是了！”

　　“别不说啊！到底怎么个威猛，拉轰，流弊法！”罗宇不甘心地问道。

　　“真的不好说！要不这样，一会儿喝完酒我们带你去自己看！”二哥说道。

　　“那就太好了，还等吃晚饭干什么，现在就去吧！”罗宇腾地站了起来。

　　“我说你着什么急啊！你远来是客，哪有说迎宾酒都不喝完了的。”赵丹青拿起酒坛晃了晃，说道：“起码还有三斤多酒呢，喝完了咱们再去！”

　　罗宇如同百爪挠心，哪还有心思慢悠悠地喝，一把就将赵丹青手中的坛子抢了过来，仰脖咕咚咕咚把三斤酒全都灌了下去。

　　就算罗宇酒量大，三斤高粱酒下肚也觉得胸腹一片翻涌，赶忙夹了两口菜压了下去，说道：“喝完了，咱们走吧！”

　　二哥和赵丹青对视一眼，嘴角勾起了一丝坏笑……

　　从翠园楼出来，被寒风一吹，罗宇的酒劲又有些往上涌。但此刻他脑子里都是看黑龙的兴奋，倒也没感觉难受。

　　从新城回到新镇，又出了新镇来到种植花海的那片山坡，赵丹青拿出来三条黑布，分别递给了二哥和罗宇。

　　“这是干什么？”罗宇奇怪地问道。

　　“蒙住脸！”赵丹青说着已经和二哥把脸遮住了。

　　“看黑龙为什么要把脸蒙上？”罗宇奇怪地问道。这要是放在平常，他绝对能看出其中有问题，但现在他一口气灌下去三斤烈酒，别看意识清醒，其实思维已经乱了，甚至连这里是小猫女的地盘都没发现。

　　“咱们是偷偷的去，不能让人看见，当然要把脸蒙上！”二哥说道。

　　“哦哦！”罗宇应了两声，也把黑布蒙上，然后左右看了看，问道：“我怎么感觉这里有些熟悉？”

　　“少废话了，跟我们走，就快到了！”赵丹青一扯罗宇，往山脚的右侧跑去，绕过山脚，远远可以看到一片建筑。


第1639章 偷，追，喊打

　　转过山脚就能看到一片建筑。说是一片建筑，其实只是十几间矮小的平房组成的院落，透出点点灯火。

　　“看到了吗？”赵丹青手指着那片平房，露在黑布外的眼睛里透着明显的笑意。

　　“就是那里吗？”罗宇也两眼放光，显得愈发兴奋。但仅过了片刻他就露出疑惑之色，问道：“不是说黑龙有一百多米长吗，那点儿地方能放得下？”

　　二哥马上开口解释：“你别看这片地方不大，但内有乾坤，放黑龙的屋子有巨大的地下室。地下室非常隐蔽，上面还摆放着好多储存的物品，咱们需要先把物品挪出来才能进入……是不是觉得太费劲儿，要不咱今天先别看了，等江兄弟回来，也省得咱们偷偷摸摸的！”说着二哥作势就要转身离去。

　　“别啊！不就是往外倒腾货物吗，能有多费劲儿！”罗宇一把抓住二哥，拖着就往前走。

　　二哥和赵丹青对视一眼，眼睛笑得眯了起来……

　　几人很快就来到院落近前，藏在了一棵大树的后面，悄悄探出头观望，就见门口一片冷清，除了积雪之外一个人也没有。

　　罗宇见状又疑惑了：“放置黑龙的地方怎么都没有人把手？这也太胆大了吧，就不怕有人偷啊！”

　　“你笨啊，没人把手咱们还蒙着脸干嘛！”赵丹青送给罗宇一个鄙视的眼神，解释道：“人都在院子里呢，而且藏在暗中。这样才显得这个地方不起眼，不被人怀疑！要你说，你能想到这里就是放置黑龙的地方吗？”

　　“想不到！”罗宇摇了摇头，这才恍然大悟道：“原来是这样啊，手段果然高明……那咱们进去吧！”

　　本来赵丹青和二哥还有些揪心，他们刚才的那番话漏洞极大，给个小盆友都能识破。既然人都藏在暗中，他们怎么保证进入院子不会被发现……就算提前探查好了进入的路线，等往外倒腾货物的时候怎么办，根本避不开！放黑龙房间的周围必定会安排人员时刻监视。

　　不过听到罗宇说要进去，两人便彻底放心，这货绝对喝懵逼了，漏洞这么大都听不出来。

　　三人从大树后面猫着腰出来，刚走了没两步，罗宇突然停住，沉声道：“还有个问题……”

　　二哥和赵丹青吓得一激灵，心说坏了，还是被这货发现了。他们两人立刻身形半转，只要罗宇揭穿骗局他们就把这货甩掉。

　　可就在这时，他们听到了罗宇接下来的话：“要是唐初雪在房间里安排了大蜜蜂怎么办，我可就怕那东西！”

　　本来两人的心脏都提到嗓子眼了，一听这话便再次把心放回了肚子，已经十二月初了，蜜蜂们基本全都回巢，怎么会来这里守着。由此也可以更加确定罗宇是真喝多了。

　　“现在什么月份了，大蜜蜂哪里还会出来，蜂箱都被小香放进地窖了。”二哥拍了拍罗宇的肩膀，安慰道：“放心吧，没事儿！”

　　“没有大蜜蜂就行了！”罗宇笑了起来。赵丹青和二哥也跟着笑……

　　从一处院墙翻进去，赵丹青和二哥轻车熟路地带着罗宇来到院子最后的一间不大的屋子外，说道：“就是这里了，屋子里堆放的都是货物，必须倒出来才能打开地下室，一会儿你进去，我们在外面给你放风！”

　　“嗯嗯！”罗宇连连点头，脑子里都被黑龙装满了，一副跃跃欲试的兴奋样子。他也不想想，就算有地下室，这么小的房间黑龙也运不进去。

　　接着三人就到了房门，二哥拿出一个小铁丝弯成的钩，两下就把房门的锁头打开，然后拉开了房门，并把一枚萤石交给了罗宇。

　　罗宇接过萤石，二话不说就蹿了进去，差点儿撞到堆放的货物上。

　　“我凑，这么多货物啊，怪不得要倒腾到外面呢！”罗宇嘀咕一句，接着就看到了屋子里的全景，他的视野里几乎全都是独角黄羊，怕不是有几百只，整整齐齐地码放着，占据了这个屋子百分之七十的空间。

　　“都是独角黄羊啊！”要是放在平时，他绝对惊得合不拢嘴。但现在他脑子里都是黑龙，把这些独角黄羊看得跟普通货物没什么两样，他也就感叹一声，抬手抓住一只就抛到了门外。

　　赵丹青和二哥就等这一刻呢，一把接住扔出来的独角黄羊，转身就跑。而且他们也不是从进来时的院墙往外跑，而是跑向院子的前方，在离开的时候还故意弄出了一点儿动静。

　　他们前脚跳出院子，两个亮着灯的屋子里就冲出来四名治安队员。

　　“刚才是什么声音？”其中一人问道。

　　“好像是某种东西掉地上的响动！”一人回答。

　　“可什么都没有啊！”四人左右看了看，并没有任何发现。

　　“走吧，回屋，可能是听错了！”

　　“别！还是小心些，咱们巡视一圈吧！”

　　几人一想也对，这边库房都是临时倒进来的珍惜食材，丢一样就了不得！

　　四人迅速行动，拿着萤石开始往后查。别的屋子都门锁完好，屋内漆黑，并没有异常。但等他们查到一半的时候，就看到了最后房间内的亮光，同时隐隐的闷响也传入耳中，好像什么东西掉落地上。

　　“我凑，果然有贼！”四名治安队员眼珠子立时就瞪圆了，抽出单刀就冲了过去。

　　等到了近前，几人脑门子上布满了青筋，地上散落着二十几只独角黄羊，屋子里还正有独角黄羊往外飞，掉落地上发出沉闷的声音。

　　“看这意思是要把屋子里的东西一锅端啊……马勒戈壁，好大的胆子！”几名治安队员怒极，大吼一声大胆毛贼，提着刀就冲了进去。

　　罗宇正扔的欢呢，陡然背后传来一声大喝，吓得他一哆嗦，差点儿一屁股坐地上。

　　“糟了，被发现了！赵丹青和二哥怎么放风的！”心中埋怨一声，罗宇那个郁闷就甭提了，看来今天是别想看到黑龙了。

　　他虽然喝多了，总算还能知道轻重缓急，明白不能被抓到，当即放弃了看黑龙，掉头就跑。

　　这个房间四面是墙，只有一扇大门，他也只能迎着四名治安队员往外冲。

　　治安队员面色凝重，对方敢迎着自己冲，不是脑子有毛病就是修为极高。

　　罗宇已经是元气五层修为，又是着急逃跑，动作奇快，巡逻队员的刀还没有落下呢，他就到了跟前，并快速在每个治安队员的肋骨上敲了一下。

　　四人顿觉骨头都要被敲碎了，手中的单刀掉落一地，捂着肋骨就蹲了下去，这一击就让他们暂时失去了行动的能力。

　　罗宇快速跑出了院子，一口气还没缓过来呢，就听身后传来了刺耳的哨子声，在夜里传得极远。

　　“吹哨子干屁啊，以为能追上我咋地……赵丹青和二哥这俩货真没义气，肯定发现危险把我甩了，一会儿找他们算账……”罗宇嘴里叨咕着，快速往新镇方向跑去。

　　罗宇以为自己没事儿，他可不知道这一声哨响把周围的人都惊动了。山坡上小猫女第一时间就冲了出来：“临时仓库那边的哨声，有贼了！”稍作判断小猫女就跑下山坡，远远看到了一点亮光正快速往新镇方向跑。

　　“站住！”小猫女一声娇喝，全力往前追。

　　罗宇正跑得欢，听到这一嗓子脚下就是一个趔趄，吓出了一身冷汗，他对小猫女的声音实在太熟悉了。

　　“怎么把这个姑奶奶惹出来了！”冷汗一出，罗宇的酒劲下去了一半，脑子清醒了不少。

　　“得赶紧跑回新镇！”罗宇咬着牙加快了速度，小猫女可是元气七层，速度比他快多了，如果不能尽快跑回新镇的住处，一准被抓住。那可就丢大人了。现在他总算体会出脸上这块儿黑布的好处，不用担心被看出身份。

　　“还敢跑！看你能跑多远，一会儿整不死你！”小猫女摩拳擦掌，自从提升以来，她还没机会一展身手呢，此刻不由升起了一股兴奋，反倒不那么着急了。

　　罗宇把全身所有的劲儿都用到两条腿上了，眼看着新镇越来越近，脸上也露出了一丝笑意。

　　可眼看着距离新镇还有一百多米，突然一大帮人从新镇跑了出来，有治安队员也有私兵，都是听到了哨声赶来的。

　　“我次奥！”罗宇一声哀嚎，眼珠子差点儿没飞出去，这下他彻底吓醒了。

　　好在他反应足够快，掉头就跑向别墅区那边，跑到那里进入别墅也能躲过去。

　　他在前面跑，后面一大帮人在后面追，一大片抓贼，站住，别跑之类的喊打声。而在他们后面，还有更多的人从新镇那边跑出来，加入追贼的行列。甚至后山那边的妖兽都跑了出来。

　　小猫女跑到众人前面，继续保持着对罗宇的压力，然后就不再加速了，带着笑意跟在他后面。


第1640章 笨贼，给我打

　　小猫女一直都没有追上来，按说应该是很奇怪的事儿。但罗宇此刻却无暇考虑，一门心思就想跑到别墅区，那里现在还没有人住进来，随便找个隐蔽的地方把这身衣服换下来，他就可以冒充抓贼的人，来个贼喊抓贼。

　　眼看别墅区越来越近，逃脱在望，罗宇又露出了笑容，特别是自己想到的主意，都令他有些自得。

　　进入别墅区之前他还担心，这里千万别像新镇一样，再冲出一大群人来。结果证明他的担心是多余的，一直到他冲进去都没有出现一个人影。

　　“哈哈，终于逃脱了！”罗宇心中大笑，直接跳进了一个院子，找了个角落就准备换衣服。等后面追赶的人在别墅区散开，自己就能浑水摸鱼了。

　　然而，他还没来得及换衣服呢，蹭蹭蹭蹭，从院墙上就窜过来好几条人影，最前面的正是小猫女。

　　“我次奥！”罗宇眼珠子差点儿飞出去，打死他都没想到对方能找这么准，上来就进入他藏身的院子。

　　一声惊叫，罗宇顾不上换衣服，直接从院墙跳了出去。

　　小猫女也不着急追赶，慢条斯理地跑了过去，就一脸戏谑的笑容，就跟正在戏耍老鼠的小猫一模一样。

　　跳上墙头，小猫女左右看了两眼，伸手指着左侧的别墅说道：“去那里！”

　　其实都不用小猫女吩咐，几名私兵端着连弩就跑了过去，他们清楚地看到小猫女指引的方向有微弱的亮光，现在别墅根本没人住，显然亮光就是那个贼。

　　几名私兵边跑边笑，这个贼也太傻了吧，都不知道把发光的东西扔了，这样的环境中简直就是海上的灯塔，漆黑中的萤火虫，想不被发现都难……

　　罗宇又进入一个院子，刚说要喘口气，小猫女和私兵就又追进了院子。

　　“麻痹啊！”罗宇都快哭了，怎么自己跑到哪，他们就追到哪。难道他们的鼻子都跟螃蟹韭菜一样灵敏，闻着味儿追来的。

　　哀嚎一声，罗宇只能接着跑，他必须尽快换衣服，一会儿大批人占据别墅区，自己想找隐蔽的地方都难。

　　接下来戏剧性的一幕出现了，罗宇跑到哪里，小猫女和私兵就紧追到哪，根本不给罗宇一丝一毫喘息之机。

　　追逐过程中，小猫女忍不住笑了起来，都这么久了，那个傻贼竟然还没发现亮光的问题，真够笨的。她都能想到傻贼现在崩溃的样子。戏耍老鼠实在太好玩儿了，特别还是只傻老鼠。

　　就像小猫女想的一样，罗宇此刻真的快要崩溃了，无论怎么都摆脱不了小猫女。这里的地形尚且如此，要是跑出去的话，自己岂不是更加无所遁形。

　　这个时候，别墅区内已经聚集了上百名私兵和治安人员，几乎所有的别墅院落都被占领了。罗宇再一次被小猫女追上之后，逃跑的信心彻底被摧毁，索性豁出去了，不就是丢人吗，谁不好奇神兽长什么样。一念及此，他一屁股坐在了地上，大喊道：“投降，小香，我投降！”

　　“小香也是你叫的？”小猫女跳过去就是一脚，把罗宇踢得仰面而倒，大声道：“给我削他！胆儿挺肥啊，敢来星辰领偷东西！”

　　“我都投降了你还打？”罗宇愣愣问道。

　　“现在投降了，早干嘛去了，让你站住的时候你怎么不站住呢。我说了，被我逮住弄不死你！”小猫女说着一笑，露出了闪着寒光的小虎牙。

　　“你说站住就站住，你他么见过哪个贼是这样的啊！”罗宇内心狂吼，但还不能说出来，憋得差点儿吐血。

　　听到小猫女吩咐，几名私兵上去围着罗宇就是一通猛踹。

　　罗宇也不敢还手，抱着脑袋运气元气防护，嘴里大喊：“我没偷东西！我也不是贼，我是罗宇！”

　　“还敢冒充我罗宇哥哥，他堂堂黄金狮子族长会干这种事儿？给我往死里打！”小猫女用力踩了两脚。

　　“小香！我真是罗宇啊！”罗宇大声惨嚎，都快哭出声了，刚才他还在庆幸那块黑布的作用，现在却无比愤恨有它挡住了脸，否则就不用挨这顿打了。

　　想到这，罗宇用力把黑布拽了下来，抬头道：“小香，你看我是不是罗宇……哎呦！”

　　他这一抬头，也不防护了，一张脸全都露出来，几名私兵同时伸脚在上面一通狂踩。

　　“等会儿再打，我看看！”小猫女拦住私兵，凑近了看，然后勃然大怒：“还敢骗我，就你这张走形的脸还敢冒充罗宇哥哥，找死是吧！给我打！”

　　噼里啪啦，一堆大脚丫子又踩了过来。罗宇老血狂喷，大吼道：“我的脸是被他们踩走形的！你自己阻拦晚了不知道吗？难道我的声音你也听不出来？”

　　小猫女一听，再次拦住了私兵，仔细看了看罗宇，问道：“你真的是罗宇哥哥？”

　　“当然是了！”罗宇抬手抹去流出的鼻血，满腹血泪地说道：“当年我骗你烈酒，你用大蜜蜂围我，把我都吓得坐地上了，没错吧！”

　　一听这个，小猫女终于可以确定了，这就是罗宇。当年用大蜜蜂围罗宇是有不少人看到，但知道原因的却没几个人。

　　“罗宇哥哥，你没事儿吧？”确定了这是罗宇，小猫女赶忙把他搀扶了起来。

　　“被你们踹成这逼样，你说我有没有事儿？”罗宇大吼，宣泄着满肚子委屈。

　　几名私兵也有些傻眼，没想到把草原联盟的老大给打了，这个……事儿有点儿大啊。

　　这个时候，他们看到小猫女对着自己悄悄摆了摆手，瞬间秒懂，也不敢吱声，悄悄往后退。刚才他们殴打罗宇的时候，所有追贼的人都循声而至，就在不远处看着呢，他们很快就混到了人群之中。

　　“小香，听说闹贼了，有没有抓到？”赵丹青的老妈，负责治安的母夜叉走了出来。

　　“赵婶儿，可能有点儿误会，交给我处理吧！”小猫女回头说道。

　　“哦！”母夜叉一听就知道有隐情，小猫女既然接手了，自己就没必要过问了。当下回了一句：“行，交给你了！”说着挥手，带着治安队员撤离了别墅区。

　　母夜叉一走，追来的私兵们也没再留，纷纷离去，包括群殴罗宇的几人也跟着跑了。

　　“罗宇哥哥，你可是黄金狮子的族长，草原联盟的老大，刚才那么多人都看到了，让草原的脸面往哪搁！”大家一走，小猫女的脸就沉了下来。

　　“你要是不这么死追着不放，能让人看到吗？”罗宇嘀咕道。

　　“你说什么？”小猫女柳眉倒竖。

　　罗宇赶忙改口：“我说我不是偷东西！”

　　“你还不承认，临时库房都吹了哨子报警，你别告诉我之前你没去过那里！”小猫女板着脸问道。她今年已经二十四了，早已不是当年的小女孩，这一板脸颇有几分气势。

　　“那是临时库房吗？我是去了，不过我绝对没偷东西，就是好奇黑龙长什么样，想偷偷看一眼而已！”罗宇辩解道。

　　“看黑龙！”小猫女气得差点儿再踹他一顿，大声道：“你这话骗谁呢，那是什么地方，能放得下黑龙。而且你没看到那里的防御吗，一共才四个人。如果是黑龙，防御能这么薄弱？”

　　“就是因为别人都想不到放在那里才安全啊，防御薄弱也只是故意做出的样子而已！至于黑龙，房间当然放不下，不过要是在房间下面修建一个巨大的地下室，不就能放下了吗！”罗宇此刻还认为黑龙就在临时仓库呢。

　　小猫女听得嘴角直抽：“你这谎话有多奇葩，还修建地下室。那里的房子连龙头都进不去。”

　　“对啊！”小猫女这一说，罗宇又仔细回忆了一下，也感觉出不对了。当时他一口气灌下去三斤多高粱酒，脑子懵懵的，现在清醒过来一想，赵丹青和二哥的话简直处处漏洞和谎言。

　　明明只有四个护卫，他们却说护卫森严，都藏在暗中……还有，那个所谓的库房里全都是独角黄羊……后来那俩货又不见了踪影……

　　综合以上重重，罗宇最终得出了一个结论，自己被那俩货给坑了。

　　“赵丹青，老二，我操你们大爷的，你们两个王八蛋……”反应过来的罗宇一跳多高，扯着嗓子破口大骂。

　　已经远远走开的私兵们听到都回头看了一眼，那几个刚才狠踹罗宇的私兵忍不住打了个冷颤，缩了缩脖子。

　　而与此同时，在新镇的食客人家，二哥和赵丹青拍着桌子大笑，他们的目的就是弄一只独角黄羊。现在天寒地冻，正是吃火锅的好时候，两人早就惦记上库房的独角黄羊了，但直接偷是肯定不行的，被江星辰知道肯定能查出来。正好罗宇来了，他们就想到这么个主意。让大伙都以为罗宇是要去偷独角黄羊，反正他是个大吃货。

　　罗宇事后得知被坑也没辙，之前两人骗他的那些话处处漏洞，说出去谁信啊，这个黑锅他是背定了！


第1641章 谁被坑了

　　夜色渐深，吃饱喝足的赵丹青和二哥离开了食客人家。

　　“老赵，我回去了，明天中午再找你，自己别吃独食啊！”二哥叮嘱一声，转身就要走。

　　“我说这才几点啊，着急回去干啥，咱们去夜店接着喝，现在旅游高峰，新来了不少歌舞团在夜店驻演，好多不错的妞。”

　　“你自己去吧，我得去趟大学！”二哥摆了摆手。

　　赵丹青噗嗤一声，笑道：“你还不死心啊，早跟你说了，没戏！心儿根本就没那个意思，人家的心思都在医学研究上呢！”

　　“你少他么废话，谁说没戏，昨天心儿还赔我聊了一会儿呢！”二哥的声音一下子拔高了不少，但眼神却明显发虚。

　　“哦？”赵丹青惊奇了，这两人一点儿共同语言没有，居然能聊到一块儿去？好奇心的趋势下，赵丹青问道：“你们聊的什么？”

　　“你管我们聊的什么，跟你有一个铜板的关系吗？”二哥哼了一声，扭过头去。

　　赵丹青眼珠子转了转，嘿嘿笑了起来：“老二，你别是打肿脸充胖子吧，人家心儿根本就没跟你聊……弄独角黄羊的事儿也是你先撺掇的，是不是想拿来当借口邀请心儿一起吃饭啊？”

　　二哥惊讶地看着赵丹青，嘴巴都张开了，这货居然把自己的心思猜的分毫不差，这还是江兄弟嘴里的那个中二吗？

　　“被我猜中了吧，我就知道……老二啊，不是我打击你，你这心思算是白费了。以江兄弟对心儿的重视，还有人家跟魅儿和唐初雪的关系，你觉得她会对独角黄羊感兴趣，她只要想，得到的资源比咱俩都多。就拿这次来说，黑龙肉咱们不见得能分到，心儿只要开口，江兄弟就一定会给她！”

　　说完这话，赵丹青一把抓住二哥的手臂拖着就走：“跟我打麻将去吧，你这样天天去找人家很容易招人烦，反不如放两天。听我的没错！”

　　二哥张了张嘴，最终默认了赵丹青的说法，跟着他往牌馆走去……

　　与此同时，在小猫女的房间内，罗宇半靠在椅子上，一张脸肿的像猪头，嘴里还不停哼哼。

　　小猫女则一脸不爽，皱着柳眉训斥：“行了，你就别在那装了，好歹也是元气五层修为，这点儿疼都忍不住！”

　　“你还是元气七层呢，自己下脚有多重不知道吗？还有那几个兔崽子，往死了踩我！”罗宇腾地坐了起来，扯着脖子大叫。

　　“叫唤什么，我连半分力都没用。那几个私兵也有分寸，我都说要活捉了……再说，谁让你偷东西的，看见贼我们能不打吗？”小猫女说话的时候拿出了一瓶药膏，准备给罗宇上药。

　　“我没偷！我是被赵丹青和罗宇那俩货陷害的，他们告诉我院子里有黑龙，就在放独角黄羊那间屋子的地下室！”罗宇显得更加激动，声音也更大。

　　“他们这么说你就去了，你觉得这个说法有人会相信吗，草原联盟的首领就这智商啊……也别说，你智商是不高，居然拿着萤石逃跑，挨了那么多打都没扔！”小猫女嘲弄地说道。

　　“我那是喝多了，一口气干了三斤高粱酒呢，脑子有些懵！”罗宇辩解道。

　　“那我说要去找罗宇和赵丹青对质，你为什么不敢去？骂得到是挺凶，可屁用都没有！”小猫女又问道。

　　罗宇的气势一下就没了，沮丧道：“他们肯定早就预谋好了，只要死不承认，你拿他们有办法吗？”

　　小猫女张了张嘴，但却不知道该怎么反驳，气得踢了罗宇一脚，骂道：“强词夺理，明明就是你说谎，不敢去！别动……”

　　仔细帮罗宇把药膏涂均匀之后，小猫女让罗宇老实呆着，自己推门离去，她要去问问心儿，有没有快速消肿的方法。

　　她前脚刚一出门，罗宇的神态就变了，从苦大仇深变成了喜气洋洋。嘴角也勾起来了，眼睛也眯了起来。他都有些佩服自己演戏的天赋，在别墅区的时候，他甚至把自己都给骗了。

　　“两个二货还想坑我，我可是草原联盟老大，你们还差着行市呢！嘿嘿……”只不过他忘记了脸上的伤，这一笑牵得肌肉剧痛，不由倒吸了一口凉气，脸上的笑容瞬间就没了。

　　“吱呀！”房门开启，一身黑色衣着，暗夜精灵一般的灵儿走了进来。

　　罗宇心中一戚，暗道侥幸，要是被灵儿看到自己的笑容，以她的聪明绝对能看出什么来。冒出这个念头的时候，他就不想想，就他现在这张如同被毁容的脸，笑起来怕是比哭都要难看。

　　“咯咯咯咯……”看到罗宇此时的样子，灵儿一个没忍住，捂着嘴笑得花枝乱颤。

　　“你还笑，我被打成这样你看着高兴是不？”罗宇悲切地说道，然后又哼哼了两声。

　　听到这话，灵儿对着罗宇眨了眨眼睛，说道：“高兴到是没有，就是看你的样子好笑而已……不过说起来，你把罗宇和二哥坑了，现在应该心里很高兴吧！”

　　“啊？”罗宇傻了，怔怔地看着灵儿，讷讷道：“你怎么知道的？”

　　“很困难吗？我以前可是狐族的智囊，你这都是小孩子玩儿剩下的东西了！”灵儿得意地抬了抬下巴，继续道：“就算之前因为喝多了被赵丹青和二哥忽悠，但后面被追时也应该反应过来了。明明露出真面目就能解决，你偏偏逃跑。更别提手里还一直拿着荧光石这么离谱的行为，这是一个草原联盟的族长能做出来的吗，这些年你被那帮兄弟暗杀追过多少次了，要是今天这种表现，早就死的渣都剩不下了！”

　　“赵丹青和二哥应该早就算好了，你被发现第一个惊动的就是小香，到时你拉下蒙面罩，就没有大问题……呵呵，他们一直没把你当草原首领来看，所以也想不到你会玩儿这一手……不过你演得够好的，有没有兴趣来紫荆娱乐啊，婉柔现在准备发展舞台剧呢！”

　　罗宇微张着嘴巴看着灵儿，他跟灵儿熟识也有些年了，当然知道她有狐族智囊之称。但这次是真正看到她的实力，自己还以为反坑赵丹青和二哥是神来之笔，天衣无缝呢，谁知道在灵儿眼里就是个小孩儿玩儿剩下的。

　　这时她突然冒出要把灵儿带回草原的冲动，这样的脑子留在星辰领唱歌跳舞实在太浪费了。

　　不过这个念头也就是一闪，灵儿喜欢这样的生活，带她回去就是重新把她推进了火坑。

　　“好吧！被你看出来了……不过你可千万别告诉小香啊！”罗宇苦着脸说道。

　　“你应该求我别告诉江星辰，否则你这苦肉计的最终目的就达不到了！”灵儿笑嘻嘻地说道。

　　罗宇感觉就像被人击中了软肋，表情瞬间垮了下来，哀嚎道：“谁都不要告诉……”

　　夜色渐深，在棋牌馆打了两圈麻将的赵丹青和二哥有些心神不宁，连着点了好几把炮之后，烦躁地一推牌不打了。

　　从棋牌馆出来，赵丹青皱着眉说道：“老二，有些对劲儿啊，我估摸着罗宇发现被坑，应该气冲冲找咱们才对！”

　　二哥点点头道：“是啊，可现在都过去两个小时了，我总感觉有些不对劲儿呢！”

　　“走！去新镇，找个追罗宇的治安队员问问具体情况！”赵丹青提议。

　　“好！”二哥点头同意，然后两人小跑着去了新镇……

　　赵丹青是母夜叉的儿子，在治安队里人头很熟，马上就打听到了具体情况。

　　“你说什么？罗宇挨打了，小香和五名私兵一起动的手，脑袋都被打成了猪头？”赵丹青和二哥失声惊呼。

　　两人如遭雷劈，彻底傻眼了。这跟他们的计划差得也太远了。按照他们的剧本，事情应该是这样的：罗宇被发现之后肯定会逃跑，守卫吹响哨子。离得最近的小猫女首先被惊动。新镇内的大批人也会被引去。罗宇发现小猫女后自知逃不掉，扯下蒙面罩，然后被诬陷偷盗独角黄羊。别看罗宇是草原老大，但在星辰领他就是个大吃货，每个星辰领的人都知道，所以他去偷独角黄羊丝毫没有违和感。

　　之前他们听到了哨子，也看到新镇内的人往外跑。以为剧情会按照他们的设定演下去。谁想到会是这个结果啊。

　　如果只是偷独角黄羊，就算江星辰回来后推测出真相也没什么，他们几个打打闹闹，你算计我，我算计你早就习惯了，根本就不是什么大事儿。他们还说回头分罗宇一份呢。

　　可现在罗宇被打成猪头，这个事儿就严重了，这里面牵扯的是草原的面子，他们跟罗宇关系再好也没用。让人知道草原联盟老大在星辰领被冤枉，还被打成了猪头，那草原在各大势力中还有什么地位。

　　“罗宇是怎么被打的，你跟我说说具体经过！”赵丹青和二哥对视一样，都意识到了失态的严重。


第1642章 小龙要吃独食

　　赵丹青询问，巡逻队员只能不厌其烦地又给他们讲解了一遍具体经过。当然，刚开始打罗宇的时候他并没有看到，都是听私兵们说的。

　　“我次奥，罗宇这货是猪吗？”两人听完了经过同时大骂。你就算没有在第一时间揭开蒙面，被逼得走投无路时还他么带着蒙面干啥，这不有毛病吗。还有，你他么傻啊，有往黑处跑的时候还带萤石的吗，这不是作死吗？

　　他们算计着让罗宇背黑锅的时候有十成十的把握罗宇不会挨打。因为从罗宇的角度来讲，就是为了偷偷看一眼黑龙什么样，又不是什么了不得的大事儿。可打死他们都想不到，罗宇会用苦肉计反过来坑他们。

　　现在罗宇被打成猪头，可就不是偷羊这种打打闹闹的小事儿了，就算罗宇是星辰领的朋友也得给草原一个交代。自己两人绝对跑不了重罚，哪怕跟江星辰关系再铁这个情面也讲不了。

　　“现在怎么办？要不跟罗宇去说说，咱们真没想让他挨打！”二哥低声道。

　　“跟他说也没用！”赵丹青摇了摇头，无奈道：“问题在草原那边呢！这事儿回头看江兄弟怎么处理吧！”

　　“哎！早知道不算计他了，咱们自己偷都不会闹这么大。”二哥垂头丧气地叹道。

　　“还有那个黑色的蒙面，你说咱们吃饱了撑的给他带那个干吗，要不小猫女看到也不会动手！”赵丹青也郁闷无比。

　　“咱们跟罗宇打闹多少年了。他到星辰领来咱们就从没把他当成过草原老大，谁想到……”两人无可奈何地往回走，心里就像压了一块儿大石头，憋得喘不过气儿来。

　　而这时的罗宇则正美美的靠在床头，悠闲喝着茶水，不时发出一声轻笑。要不是那张肿胀的脸，谁也想不到一个刚挨了打的人会有这样的好心情。

　　一开始他真是喝酒喝懵逼了，稀里糊涂就入了赵丹青和二哥的套。不过当他看到小猫女的时候，就已经清醒了过来。就像赵丹青和二哥计划的一样，他第一个想法就是撤掉蒙面，反正自己就想偷偷看一眼黑龙，就算丢人又能丢多大。再说当时就只有小猫女一人，丢人也无所谓。

　　但就在他即将抓掉面罩的时候，脑子里突然灵感闪现，一个博取江星辰同情，反坑赵丹青和二哥的计划瞬间产生。于是便有了让所有人都感觉可笑的傻贼。

　　“嘿嘿，我挨了这么一顿毒打，江兄弟肯定会有所表示，好好安抚我！赵丹青，老二，谢谢你们两个二货啦！”罗宇暗暗发笑……

　　与此同时，身在领主府的唐初雪和魅儿也听说了此事，不由紧促眉头。她们可不像小猫女那么单纯，一听就知道这里面有事儿，罗宇跑去偷独角黄羊，光是往院子里仍了二十多只这一点就不可能。他一个人傻疯了弄这么多，带都带不走。

　　“我去看看罗宇，顺道问问他到底是什么情况！”唐初雪把小万钧交给了魅儿。

　　“听小香说就是脸肿了，看着吓人，其实问题不大。刚电报局送来电报，说是哥哥已经乘坐火车从鸿源城出发，估摸着还有两个多小时就到，你快去快回！”魅儿一边接过万钧，一边说道。

　　“总算回来了！”唐初雪笑容绽放，江星辰回家所带来的喜悦驱散了所有负面情绪，包括她老爹唐天。

　　唐初雪离开之后，魅儿把两个婴儿举到眼前，笑着问道：“你们爸爸就要回来了，高不高兴？”

　　“咿咿呀呀！”两个孩子及时做出了反应，逗得魅儿咯咯大笑。

　　就在魅儿想继续逗弄孩子的时候，突然门外传来急促的脚步声，紧跟着一个焦急的声音在门外响起：“夫人，出大事了，小龙和粉红螃蟹它们打起来了！”

　　“嗯！”房间里笑容戛然而止，魅儿赶忙把了两个孩子放在床上，转身打开了房门。

　　“怎么回事儿？”魅儿严肃地问道。相比罗宇挨打的事儿，这件事更紧急。如果事情不严重的话，私兵也不会这么晚来通知自己。粉红，小龙，螃蟹，这就代表很可能所有妖兽都参与进去了。

　　“我也不知道，看到的时候粉红领着一帮妖兽已经跟小龙打起来了。粉红的羽毛掉了不少，小龙身上也血粼粼的，我这才赶紧来喊夫人！”私兵快速回答。

　　“动手了！”魅儿一听心里咯噔一下，赶忙叫来丫鬟先看着孩子，她不敢耽搁，快速前往后山。除了江星辰，妖兽也就最听她的话了……

　　争斗的地点不在后山，而是在老村，星辰领的大部分库房都在这里。临时仓库那边的独角黄羊就是从这里倒走的，为的是给黑龙腾出地方。

　　此刻在存放黑龙的地库门前，小龙张牙舞爪，雪白的鳞片上血迹斑斑。但它却毫无所觉一般，喷火的眼睛死死盯着对面。

　　在它的对面，粉红脖子上的羽毛都炸了起来，眼神同样犀利，在半空中与小龙的目光相撞。

　　在粉红的身后，螃蟹，韭菜，烈酒，都是一副准备大干一场的样子。目标就是对面的小龙。半空中，排骨和夜枭也同样如此，紧盯着小龙，好似随时都会冲下来。

　　如果江星辰在此看到如此场景，估计都得头疼，小龙怎么又把所有妖兽都得罪了。

　　“叽叽喳喳！”粉红对着小龙大叫。这几天它真是气坏了，黑龙运送回来之后，小龙这家伙就霸占住了大门，谁都不让靠近，谁给你的这个权利啊。找到黑龙我参与了，还是亲自运送回来的，我他么都没有这么霸道。

　　粉红一开始没想过打架，江星辰对这方面管得最严。它只是好好劝解，让小龙闪开，它要带着那些没看过黑龙的小弟见见世面。

　　然而，他的劝说都被当成屁了，小龙不但不躲开，最后连理都不理会它。

　　这下可把粉红的火给激起来了，本来就对小龙不爽，这次又被小龙如此挑衅。忍了三天之后，它终于再也忍不住了，直接来到地库门前让小龙躲开。当小龙再次采取不理不睬战术后，粉红就动手了。

　　其他妖兽这两天也都被小龙阻拦，心里同样冒火。黑龙是大家的，凭什么你独占啊，神兽了不起啊。原本像螃蟹和排骨这样的中间派也都倒向了粉红一边，跟着围攻小龙。

　　双方这一打起来，简直就是地动山摇，把在这里看守黑龙的私兵们吓坏了。这样的争斗，他们可插不进去手。等打斗停下，私兵就看到了他给魅儿描述的样子。

　　论修为刚出生一年的小龙还远不是粉红的对手，更别提还有螃蟹和韭菜它们帮手。因此一上来就吃了亏，被粉红抓在身上抓伤了好几处。

　　虽然受了伤，但小龙却认准了死理，竟是毫不避让，一副拼到死的样子。

　　私兵们见此情形都吓得够呛，双方不管哪一方损伤都了不得。因此赶忙派出一人去领主府找魅儿。江星辰不在，也就只有魅儿能管得了这些家伙了。

　　就在私兵去请魅儿的时候，粉红和小龙又碰了两次，无疑小龙吃亏比较大，但它就是不退。

　　粉红和螃蟹它们虽然跟江星辰生活了多年，但毕竟是妖兽，这时也打出了真火。

　　“之前我都手下留情了，你别不知道好歹，现在赶紧给我让开大门。否则就别怪我下狠手了！”粉红大叫着表达出这个意思。

　　小龙则毫不在乎地大吼：“你尽管放马过来，想让我让开，做不到。今后你们谁都别想染指黑龙！”

　　“叽叽喳喳！”粉红怒气飙升，这可是你逼我的，你想独占黑龙，老大来了你都没理。

　　“嗷呜~”螃蟹它们在后面大吼：“跟它废什么话，直接打倒拖走，看它怎么阻挡咱们！”

　　“有本事你们打死我，否则谁都别想进入地库！”小龙毫不示弱。

　　粉红此刻也懒得再说什么了，翅膀一扇就要冲过去。它后面的螃蟹和烈酒也都做好了准备。

　　就在大战一触即发的时候，魅儿终于赶到了，离着老远大喊道：“粉红，给我住手！”

　　粉红从小不点就跟着魅儿，非常熟悉她的声音，听到喊声马上一收翅膀，停止了攻击。螃蟹和韭菜听到魅儿的声音，也都停下，扭头看向声音传来的方向。

　　魅儿很快就来到近前，看了看小龙，又看了看粉红和螃蟹它们，板着脸问道：“怎么回事儿，为什么打架？”

　　粉红占着理呢，当然不怕询问，当下叽叽喳喳地解释起来。不是我们想跟它打架，实在是太气人了。它竟然想要独占黑龙，我想带烈酒和黑电它们看看都不让。

　　魅儿听到粉红的解释之后，扭头问小龙：“你为什么不让它们进去？黑龙是粉红找到的，也是它带回来的，看一看都不行吗？”

　　魅儿这么问已经是给小龙台阶下了，认真说起来，你这么守着就不行。已经有私兵守卫了，用得着你吗。你这明显就是想独吞黑龙呢。

　　可小龙一点儿都不领情，再次扮起了高冷，一扭脸，甩给了魅儿一个后脑勺。


第1643章 缘由，吓唬，返回

　　魅儿十分尴尬，在星辰领还没有哪只妖兽这么甩她脸子呢。更别说她之前还话里话外还给小龙台阶下，这让她有种自己用热脸贴冷屁股的感觉。

　　这一来粉红和螃蟹不干了，要说起感情，它们跟魅儿比江星辰都亲近。都是很早的时候跟着魅儿长起来的，你才刚来几天啊，就敢这么甩女主人脸子。

　　两只妖兽一声怒吼，就要往前扑，好好收拾这个混蛋。现在它们什么顾忌都没有了，江星辰有多疼魅儿它们十分清楚，小龙这种作为就算江星辰知道也铁定生气。

　　“别动手！”魅儿可不能让它们再打起来，她得为整个星辰领的着想。

　　“叽叽喳喳！”粉红的口水满天飞，对着魅儿大叫。那意思，它都这样了，你还不让我们狠狠地削它？

　　魅儿摆了摆手，让粉红先稍安勿躁，然后问小龙：“你守着这里不让大家进去，是不是有什么原因？”

　　刚才魅儿想了一下，觉得小龙的行为很奇怪，如果只说是贪图黑龙肉的话实在有些牵强。它应该知道星辰领妖兽众多，就算它需求再强烈，哥哥也不会厚此薄彼。它们每一个都曾经给星辰领立下过汗马功劳。

　　那它这么拼了命守着黑龙，不让妖兽们进去，就一定有别的什么缘由。

　　听到魅儿的问话，小龙抬头看了她一眼，犹豫了一下，还是没有出声，又把脑袋甩向了一边。

　　这下就连魅儿都有些上火了，有什么原因你就说，又不是不能商量，这家伙如此不配合，岂不是憋着要跟粉红它们打一架。可你又打不过人家，自己找死不成。

　　粉红和螃蟹见状气得就又要往上冲。魅儿不得不再次拦住了它们。就算心里再气，内乱的事儿也必须制止。

　　“走，咱们先离开这，让小龙好好冷静冷静！”魅儿对着粉红和螃蟹招了招手。

　　两只妖兽那个憋屈啊，它想独吞黑龙，又给你甩脸子，咱们还得让着它，凭什么啊？要是打不过也就算了，可咱们明明能打得过。

　　“走了，我有事儿跟你们说！”魅儿看粉红和螃蟹犹豫，又催了一句。两只妖兽这才不情不愿地跟着魅儿走，不过临走之前狠狠瞪了小龙一眼，那意思你给我等着，回头有你好果子吃。

　　两个领头的一走，韭菜，烈酒和排骨当然也呆不下去了，它们可打不过小龙，上去只能被虐菜。

　　魅儿带着一帮妖兽离开老村，到了后山才停下来。

　　“叽叽喳喳！”粉红马上询问，咱们为什么要退，明明就是它不对。

　　魅儿笑了笑，说道：“有更简单的办法，为什么非得打架呢！”

　　“什么意思？”粉红和螃蟹一脑袋问号，不明白魅儿所说更简单的办法是什么。

　　“烈酒，你去把小美和小玉叫来！”魅儿直接吩咐了一句。小龙不配合，她也无能为力，这是她唯一能想到的方法了。要是不把小龙从地库那赶走，粉红和螃蟹还得跟它打起来。

　　“叽喳，汪汪，喵~”粉红，螃蟹和喵星人顿时兴奋了，怎么把小龙的两大克星给忘了呢，小美小玉一到，一准吓得小龙夹着尾巴落荒而逃。

　　喵星人高高兴兴地答应了一声，两下就蹿得没了影子……大半个小时之后，小美小玉在烈酒的带领下气喘吁吁地跑了过来。

　　“公主姐姐，你怎么来后山了，找我们过来做什么啊？”两个丫头问道。

　　“有个任务交给你们，一会儿……”魅儿压低了声音小声吩咐。

　　小美和小玉开始有些惊讶，但很快就露出了小恶魔一样的笑容，看得螃蟹和韭菜它们直冒凉气。

　　不一会儿，小美和小玉动身了，顺着山路前往老村。魅儿和一群妖兽远远跟在后面。

　　等到了老村，妖兽们提前找地方藏好，由于地库那边有灯光，所以距离远些也能看清楚。

　　不会儿小美和小玉就靠近了地库，妖兽们一个个兴奋得两眼冒光，就等着看小龙被吓得哀嚎逃跑的囧样。

　　“咦？小龙，你怎么在这啊。正好，跟我们一起玩儿打雪仗吧！”小美从地库地面的院墙后冒出头来，对着小龙就是一声大喊。

　　小龙本来正趴在地上，听到这个声音一个激灵就蹿了起来，尾巴下意识就夹在了两条后腿之间。两只眼睛里也流露出恐惧之色。

　　就好像本能一样，小龙的下一个动作就是准备逃走，远远逃离两个大魔王。

　　可它刚跑出去两步，猛然间意识到了什么，一掉头又冲了回来。全身缩在一起，不停往后挪动，并对着两个小丫头呲牙吼叫，色内厉荏地警告她们不要过来。

　　远处围观的妖兽们都已经准备欢呼了，可没想到这家伙又掉头回去，到了嘴边欢呼声生生憋了回去。

　　“果然有问题！”魅儿眉头紧锁，现在的小龙明明很害怕，但依旧不肯离开，这就足以说明问题了。

　　想到这里，魅儿吹响了一声口哨，招呼小美和小玉赶紧回来。小龙怕她们是心里作用，现在它退无可退，如果两个丫头再逼近的话，小龙没准会发疯，那两个丫头就死定了。

　　小美小玉听到口哨声，随手把手里的雪球一扔，对小龙说道：“天太晚了，我们得回去了，下次再找你来玩儿啊！”

　　说完两个丫头掉头就跑。很快就消失在院墙的拐角。

　　“呼~”小龙如释重负，猛地喷出一道长长鼻息，将地面的积雪吹得漫天飞扬，两个大魔王总算走了，以后永远都不要见到才好。

　　而在另一边，老村之外，一帮妖兽都从藏身的地方走了出来，一脸的不爽。没想到连小美和小玉都吓不走它。

　　“叽叽喳喳！”粉红不耐烦地大叫，依着它的意思，直接过去一通很削就解决了，哪用得着这么费劲儿啊。

　　“喵~”烈酒这时叫了一声，抬起一只前爪在雪地上画了起来。

　　“难道烈酒有办法？”魅儿被吸引过去，低下头仔细观看烈酒画的什么。其他妖兽也好奇地凑了上去。

　　片刻，粉红和螃蟹露出了笑容，连连点头低吼，显然对烈酒出的主意非常赞同。喵星人画的是曼陀罗，给小龙下药之后，它就动不了了，那不是想怎么摆弄就怎么摆弄。

　　但魅儿的脸色却非常不好，坚决不同意喵星人的方法：“不行，这个方法绝对不行。”

　　“叽喳！”粉红不解的尖叫，在它看来这是最好的方法了，既省力又省事。

　　魅儿一口否决，小龙的心里阴影就是从小美小玉使用曼陀罗开始的，要是再来一遍，小龙绝对能疯了。

　　现在粉红和螃蟹也没脾气了，魅儿不同意，它们总不能违背。可这也不行那也不行，难道就让那个家伙把黑龙独吞了不成。

　　“你们别着急，一会儿你们老大就回来了，明天让他来解决吧。”魅儿说道。

　　“叽喳，呜呜~”粉红和螃蟹一听说江星辰回来，立马来了精神，就开始询问江星辰怎么回来。别的不说，一定得先去告一状。而且大白和妖狐也回来了，到时联手收拾小龙，一定更轻松。

　　魅儿刚回答了一句在火车站，呼啦一帮妖兽就跑了，几个呼吸就都没了影子。

　　看着一帮妖兽跑远，魅儿笑着摇了摇头，又往小龙那边看了一眼，便带着小美和小玉也往火车站方向赶去……

　　已经是晚上十点半钟，火车站依旧灯火通明。正值星辰领旅游高峰，车站周围的客流量非常大，从鸿源城过来的火车昼夜不停，这周围也就格外热闹。

　　又是一班火车停下，江星辰和老爷子从软卧车厢走了下来，他们身后跟着大白和妖狐。再往后就是二皇子，元帅，王双阳等人。

　　他们这些人没走普通检票口，而是由一条专门的通道出了车站。

　　刚一出来，江星辰就看到了站在不远处的唐初雪和魅儿，高兴地招呼一声，大步跑了过去。按说这次离开家的时间不长，但不知为何他却格外想念媳妇孩子。

　　好在他还顾忌到周围有外人在场，没有激动得把媳妇抱在怀里。只是拉着两个媳妇的手笑个不停。

　　唐初雪颇为大气，虽然也想马上和老公回家，但这么多来客，礼节不能丢了。

　　轻轻拍了拍江星辰，唐初雪便上前招呼元帅，老侯爷，黄石先生等人。魅儿也赶紧跟上，招呼二皇子他们。

　　江星辰这时也空出身来，这才发现前来接站的人还不少。小猫女，仙凝，福爷爷，莫红纤，婉柔，灵儿，妮儿，心儿，石娃子等人几乎都到了。

　　“这么晚了，天寒地冻的，你们还专门跑一趟干嘛？”江星辰客气道。

　　仙凝就在江星辰旁边，撇了撇嘴小声道：“虚伪！”

　　别人没听到，可江星辰听到了，当下扭过头对仙凝道：“就你离得最远，晚上别回去了。睡领主府吧！”

　　江星辰本来是好心，可这句话说完就意识到坏了。果不其然，仙凝的脸瞬间涨的通红，她当然知道江星辰的意思，但这句话实在太容易令人误会了。

　　“噗嗤！”灵儿，婉柔，莫红纤三人没忍住，笑出声来。


第1644章 黑龙体内有龙魂

　　灵儿，婉柔她们一笑，小猫女和妮儿纳闷了，不解地问道：“你们笑什么呢？”

　　两女这一问，仙凝的脸色更红，羞得再也呆不下去了，说了声我先回去了，掉头一溜小跑快速走远。

　　“星辰，还愣着干嘛，快去追啊！”灵儿笑嘻嘻地打趣道。

　　“我追个毛，本来就误会了，要是追上去那不就更说不清了！”江星辰嘴角猛抽两下，狠狠瞪了灵儿一眼，你说你捣什么乱啊。

　　灵儿则笑嘻嘻地对着江星辰眨了眨眼睛，弄得他一点儿脾气都没有。

　　“快去追什么？”这时唐初雪走了回来，笑着问了一声。

　　“星辰哥哥让仙凝姐今晚睡在领主府……呜呜！”小猫女嘴特快，不过刚说了一句就被江星辰捂住了嘴巴。

　　“这样啊！”唐初雪一脸淡定，笑道：“一定是星辰看太晚了，天又冷，所以让仙凝在领主府住下！”

　　“嗯嗯！”江星辰用力点头，感动得想要流泪，真是自己的好媳妇啊。

　　可他这个念头还没落下呢，就感觉自己腰间的软肉被捏住了，然后来了个一百八十度旋转。

　　江星辰猛吸口气，强忍着没发出声音，憋得脸都青了。心里狂吐槽：“真不禁夸，刚说你是好媳妇……不过你个天下第一高手使用这样的招式真的好吗？”

　　直到魅儿也回来，唐初雪这才松手，江星辰憋着的一口气也缓缓吐了出来。不过他可不敢继续在这呆着了，刚是小猫女，后面要是妮儿，灵儿再补充两句，今晚自己就惨了。

　　不过他刚要借口离开，小猫女一伸手抓住了他，低声道：“星辰哥哥，有件事跟你说一下！”

　　“什么事儿？”江星辰一愣，小猫女找他说事儿，还真是挺稀奇的。

　　“小香，这个事儿还是我跟他说吧！”唐初雪拦住了小猫女，她知道小香要说什么，她已经去看过罗宇，知道了事情的始末了。

　　“你们说什么，神神秘秘的？”江星辰奇怪的看着两女。

　　“晚上回去再告诉你吧，这里不方便！”唐初雪的眼神向后瞟了一下。

　　江星辰秒懂，笑呵呵的点头：“那就回去再说。”说着，就又要离开。

　　“等会儿的！”江星辰又被拉住了，这次是魅儿。

　　“怎么了？”江星辰的脸色变了，心里也有些奇怪，今天这是怎么。如果只是小猫女还好，这丫头就是个风风火火的性格，心里藏不住事儿。可魅儿不一样，喜欢什么事都藏在心里，能让她着急的，一定不是小事。

　　“先跟我去一趟后山吧，小龙出了点儿问题！”魅儿小声道。

　　“小龙？”江星辰一听，两道眉毛就皱了起来，问道：“到底怎么了？”

　　“它死守着黑龙，谁都不让靠近。为这个把星辰领的妖兽都得罪了，而且已经跟粉红动手，打了好几场！我过去调解，但效果不大，小龙不听我的。”魅儿言简意赅，几句就解释清楚。

　　“那咱们这就过去！”江星辰急了，妖兽动手，这还了得，必须马上解决。

　　吩咐私兵带元帅他们去安排住处，江星辰便和魅儿去了老村。老爷子，唐初雪，小猫女跟着。其余人全都被江星辰责令回去。

　　从火车站离开，进入后山范围，众人看到了粉红，螃蟹，和韭菜它们，还有刚下火车不久的大白和妖狐。

　　此刻粉红正喷着口水，舞动着翅膀，叽叽喳喳跟大白和妖狐讲个不停。

　　大白和妖狐则气得义愤填膺，居然想独吞黑龙肉，这还了得，绝逼不能忍，往死里削个王八蛋的！

　　看到江星辰过来，粉红和螃蟹立马扔下大白，扑倒江星辰跟前，开始控诉小龙的种种罪行。

　　“好了，我这不正要过去解决吗……”虽然粉红和小龙动手，但这件事儿确实怨不得粉红，江星辰也只能好声安慰。同时送过去一大片聚拢元气。

　　粉红和螃蟹这才悻悻闭嘴，一边吸收元气，一边跟在江星辰后面。

　　一路上江星辰始终沉着脸，他并没有问魅儿更具体的，而是在思索小龙这种怪异行为的原因。要说小龙想独吞黑龙，他也不相信。因为这种行为根本就不是独吞，而是找死。

　　来到老村，江星辰一眼就看到了趴在地库门口的小龙，抬起手让众人停下。

　　“我过去看看，你们在这等我！”江星辰说了一句，便独自走了过去。

　　魅儿和唐初雪有些担心，还想跟过去，但却被老爷子拦了下来：“你们跟过去，江星辰跟小龙就很难交流了。”

　　小龙正趴在雪地上，听到动静警惕地抬起头。待到发现来的是江星辰，警惕的眼神便流露出狂喜之色，同时心里泛起了浓浓的委屈，就好像看到了阔别多日的妈妈，嗷嗷叫着扑了上去，大脑袋用力往江星辰怀里扎。

　　江星辰见状，心中不禁感慨，看来小龙守住黑龙确实另有原因，它的样子好像受了多大委屈似的。

　　“好了好了！”江星辰用力推了推小龙的脑袋，这家伙现在将近六米长，脑袋其大如斗，拱得他站都站不稳。

　　“跟我说说吧，为什么守着地库谁都不让进？”江星辰说着，迈步走到地库门前，推开走了进去。

　　小龙见江星辰进入地库，犹豫了一下，也跟着跑了进去。

　　远处原本安静的妖兽们顿时乱了。

　　“叽叽喳喳！”粉红不满地大叫，它们要看到老大教训小龙，最好是断掉它所有口粮，这次获得的好东西也不分给它。这样才解气，可老大现在带着小龙进地库干什么？

　　“咯咯咯咯！”大白也跟着大叫，问其他妖兽要不要冲进地库，直接削小龙。

　　“嘤嘤！”妖狐不屑地表示，你介么流弊，那你先上！

　　“汪汪汪，嘎嘎，喵喵……”其他妖兽跟着起哄。

　　“都给我闭嘴！”唐初雪和魅儿同时开口，脑袋都要让这帮货发出的噪音吵炸了！

　　与此同时，在地库内，江星辰瞠目结舌地看着小龙。此刻它正趴在黑龙的尸体前方，虔诚得像一个信徒。

　　如果只是这个画面江星辰也不至于如此，小龙进来后告诉他的隐秘才是真正令他震惊的原因。小龙说，这条黑龙的体内，有龙魂存在！


第1645章 记忆印记，解决

　　“这条黑龙的体内有龙魂，这怎么可能。如果有灵魂，那不就是活的吗，可这条黑龙已经死了上千年了！”江星辰心里掀起了惊涛骇浪。

　　“小龙，你的意思是说，这条黑龙是活的？”当小龙从地上站起来之后，江星辰马上跑过去询问。他现在满脑子浆糊，黑龙明明已经死了，连内脏都被掏空，做成了通道，怎么还会有灵魂。

　　“呜呜~”小龙低声叫着，两只小爪子比比划划，脑袋也连连摇动。

　　“不是活的！”江星辰看明白小龙表达的意思之后暗暗松了口气，不是活的就好。但同时他脑子也更迷糊了，不是活的怎么还有龙魂。

　　小龙见江星辰不懂，就继续比划，不过这个情况非常不容易表达。一人一龙足足交流了一个多小时，江星辰才大致弄明白了怎么回事儿。

　　小龙说，到了神兽的级别，元晶就会和灵魂融为一体。这条龙的灵魂已经消散了，但龙族有一种秘法，可以把融合后元晶的能量分散到肉身之中。由于元晶是和灵魂融合的，那这些保留下来的能量就可以携带一些记忆片段。

　　说到这里，江星辰总算明白了，原来所谓的龙魂就是一些记忆片段。也就是信息，这些信息是由元晶分散后的能量携带的，分散到黑龙全身，只要黑龙肉的能量不流失，那这些记忆片段就会保留下来，传达给别的龙族，或者是龙族后辈。

　　“怎么感觉越来越玄幻了！”江星辰思维飞转，越来越感觉这个世界不一般。这种信息承载保留的方式，相比起地球上使用的音响设备来讲，简直匪夷所思。虽然能量携带信息很正常，比如电磁波通讯，但这里面涉及到了灵魂印记，这就是哲学范畴了，以江星辰的知识根本无法理解。

　　“那你守着黑龙谁都不让靠近，是为了分散在龙体内的记忆片段吗？”江星辰又问道。

　　“嗷呜~”小龙一声大吼，站了起来，两只小爪子用力摆动，把江星辰吓了一跳。

　　再看小龙，身上的鳞片都在放光，满脸义愤填膺之色。江星辰看明白了，它这是在说，天下龙族是一家，龙族先辈的遗体不容任何人亵渎。

　　“你妹！不容亵渎你之前吃龙丹，喝龙血的时候还那么嗨！”江星辰在宝藏的时候想过，黑龙毕竟是小龙的同类，带回来会不会对小龙有影响。但后来想到在深洋宝藏内，这家伙抢龙丹龙血的样子，这个顾虑就打消了。谁知道这货现在就像个狂热的极端分子，这条黑龙是你亲爹不成。

　　“龙丹是龙族有意凝成留给后辈的，龙血也可以用来培养后辈。但龙族的遗体却不能破坏，这是我们龙族代代相传的规矩！”小龙大声吼叫，给江星辰解释。

　　“可黑龙的龙体已经损坏了，它体内的脏腑已经被掏空，做成了一个通道！”江星辰说道。

　　小龙一听就愣了，然后悲戚地嚎叫起来，震的江星辰耳朵生疼。小龙要表达的意思不用想就知道，无非就是愤怒，悲戚这样的情绪。

　　好一会儿，小龙的嚎啕慢慢停了下来，又对着江星辰叫了几声。

　　江星辰嘴角直抽，这货说，就算体内被破坏了，外表看黑龙还是完好的，谁也不许吃黑龙肉。

　　“你妹的，我不吃黑龙肉费劲巴拉地那么老远弄回来干嘛！”江星辰心中腹诽，但嘴上却不能说。小龙毕竟是龙族，他得照顾小龙的感受。

　　沉默了片刻，江星辰突然想到，小龙不是说元晶的能量带着记忆碎片分散到了龙体各处吗，那如何提取记忆碎片，肯定要把能量也吸收过来。

　　想到这，江星辰问道：“小龙，你口口声声说不许吃黑龙肉。那分散的龙魂记忆，你怎么提取出来？”

　　“吸收龙体散发出的能量就行啊。不用吃龙肉的……不过我尝试了，黑龙先辈体内蕴含的能量根本就不往外散，我吸收不了！”小龙有些郁闷地低鸣。

　　“你能吸收才怪了，阵法已经把元气锁死，除非你跑进黑龙体内！”江星辰心中暗笑。这时他总算轻松下来。一般来说，吸收妖兽的元气都是吃肉，否则元气流失非常大。小龙所说的吸收应该是有龙族特有的方法。

　　但这条黑龙不一样，它的整体被阵法密封，完全不用担心能量浪费问题。到时派人进入黑龙体内吸收，效果跟吃妖兽肉是一样的。如此既不用破坏龙体，又不会浪费神兽的能量，这不就解决了吗。

　　不但如此，他此刻还有些激动。这次开发大商宝藏收获虽然多，可关于当年的信息一点儿都没有找到。特别是脑海中的两个水银球，不但跟阵法有关系，还跟空间有关系，这是能不能回地球的关键。

　　之前他都想回头去挖掘诅咒之地了，看看那里的吸力到底是什么，有没有可用的信息。没想到黑龙又给了他一个惊喜，或许能够从黑龙的记忆碎片中找到关于水银球的来历呢。

　　“好了！我保证不会损坏黑龙的遗体，这总行了吧？”江星辰拍了拍小龙，说道。

　　“呜呜呜……”小龙用力点头，高兴得不得了。

　　“不过，你得听我的，不要在这里守着了。有我的命令，不会有人打黑龙肉的主意！”江星辰说道。

　　小龙再次点头，表示一切都听老大的。

　　“还有，以后这段时间你躲着点儿粉红它们。你是为了龙族先辈，可人家不知道，还以为你要吃独食呢。偏偏你又玩儿什么高冷，要是好好解释一下，能打起来吗？”

　　小龙委屈的不行：“老大啊，我跟你解释都这么费劲，你觉得我能跟粉红它们解释的清楚吗……”

　　地库门口，唐初雪，魅儿，老爷子，小猫女都走了过来，犹豫是不是推门进去。江星辰和小龙已经进去两个多小时了，光听到里面时不时就传出小龙的吼叫，他们现在十分担心。

　　他们身后，一帮妖兽急的不行，但被唐初雪训斥之后，谁都不敢从出声。

　　“不等了，进去看看！”老爷子说着就要上前打开地库门。

　　就在他刚要伸手的时候，吱呀一声，地库大门打开了，江星辰一脸笑容，带着小龙走了出来。


第1646章 又被尿脸上了

　　“呼~”看到江星辰出来，所有人都松了口气。粉红它们则两眼放光地盯着地库里面，恨不得现在就冲进去。

　　“谈好了！”老爷子走过来小声问道。

　　“嗯，谈好了！黑龙肉以后不分配了！”江星辰点头说道。

　　“啊？”老爷子瞬间就愣了，还以为是自己耳朵不好使，问道：“你说啥？”

　　“我说黑龙肉以后不分配了！”江星辰回答道。

　　唐初雪闻言也皱起了眉头，江星辰突然这么说，显然是跟小龙妥协了，她还想着把黑龙肉以后留给两个孩子呢。

　　“不分配了，就在这摆着吗？”老爷子反应过来，当时就急眼了：“小子，你到底跟小龙怎么谈的，真的都让它自己吃啊？”

　　粉红，大白，妖狐，螃蟹，排骨等妖兽也不干了，七嘴八舌吵吵起来，凭什么不分配了，凭什么都给小龙啊，就因为它是神兽。我们将来也能晋升神兽呢……叽叽喳喳，汪汪汪，喵喵的叫声吵得深夜都显得嘈乱不堪。

　　“都给我闭嘴！”江星辰一声大喝，场面这才安静了下来。但粉红它们明显不服气，气呼呼地瞪着江星辰身后的小龙。

　　“不分配黑龙肉，并不代表不能吸收神兽的能量！”江星辰扫了妖兽们一眼，这才把刚才跟小龙谈话的内容一五一十说了出来。

　　老爷子越听眼睛瞪得越大，黑龙体内居然有记忆碎片，通过吸收能量就可以获知其中的信息。这不但对江星辰来说匪夷所思，对老爷子同样如此。

　　唐初雪，魅儿和小猫女也吃惊不已，谁能想到黑龙还隐藏着这样的秘密啊。

　　震惊过后，老爷子就兴奋了。他除了好吃之外，最大的特点就是好奇心严重。对当年大商在鼎盛时期灭亡，总想弄明白怎么回事儿。所以在月影皇宫的时候，听老太后说了一句七彩水晶不是在小山发现的，就天天去找人家，为的就是找到跟大商皇朝有关的蛛丝马迹。

　　现在听到这个重要消息，他的好奇心再度高涨，恨不得现在就跑去黑龙体内吸收能量试试看。

　　粉红，大白和妖狐它们却对记忆残片没什么兴趣，听说不吃黑龙肉一样能够吸收能量，它们的火气就全都消了。

　　特别是听到小龙不让它们靠近是为了保护龙族先辈的遗体，它们对小龙的敌视也不那么大了。推己及人，如果是自己的同类被别人吃，它们也不高兴。

　　“原来是这样！”魅儿轻叹一声，怪不得小龙被小美和小玉吓成那样都不逃呢。

　　唐初雪也放心了，她真担心江星辰把黑龙全都给小龙。现在不吃妖兽肉，吸收能量也一样。另外有小龙在这挡着，她也不用头疼自己老爹了。

　　“有了小龙这个借口，那些来占便宜的就可以推掉了！”唐初雪笑着说道。

　　“切！推掉多没意思，总不能让他们白来一趟吧……”老爷子嘿嘿笑了起来，一脸龌龊。

　　江星辰笑着说道：“老家伙，你可别太过分啊！”

　　“哎！小混蛋你能要点儿脸，馊主意都是你出的好不！”老爷子不爽地回了一句，话题一转，说道：“要不我现在就去试试，看看能不能提出那些记忆碎片！”

　　“这个先不急，回头把黑龙安置好了再说，这个地库环境太差！”江星辰摆了摆手，说道：“这两天先把黑龙展示出来，大家不都好奇吗，索性让大家看个够。”

　　全天下都知道星辰领有黑龙，还不如大大方方展示出来。一来可以促进星辰领的旅游，二来也省得这个来了要看，那个来了也要看，他还得挨个安排陪同，太麻烦。

　　“嘿嘿，你说那帮老家伙看到黑龙身边还有一条小龙的时候，会是什么表情！”老爷子好像看到了什么有趣的事儿，笑得满脸褶子。

　　江星辰没说话，而是好好安慰了粉红它们，让它们耐心等候。现在还有个大问题没解决呢。黑龙体内的通道不过两米宽。像粉红和排骨这么庞大的体型，很难进入，他得另想办法。

　　把粉红它们劝走之后，江星辰又给了小龙几十团聚拢元气，这才带着两个媳妇离开此地，返回领主府。他已经迫不及待想要看到小公主和小万钧了。

　　待到江星辰和两个媳妇走远了，老爷子问小猫女：“小香啊，怎么没看见赵丹青和老二来接站？”

　　平常有点儿什么事儿这俩货最积极，今天居然没看到，这让他非常奇怪。

　　“我也不知道！好像从今天下午就没看到他们！”小猫女摇了摇头。

　　老爷子挠了挠脑袋，低声道：“心儿都来了，老二那家伙居然没出现……这俩货别再又惹了什么麻烦，不敢露头了吧！”

　　与此同时，赵府内的赵丹青和紫荆佣兵团内的二哥同时打了两个喷嚏，然后揉着鼻子说道：“谁他么念叨我呢……”

　　江星辰和两个媳妇回到家里的时候已经是半夜一点以后了，但他们刚进门就听到了咿咿呀呀的声音。

　　“这么晚了他们还不睡啊！”江星辰惊呼一声，就要往里屋跑。

　　唐初雪一把拽住了他，娇嗔道：“等会儿的，你一身寒气，再让孩子着凉！”

　　“是是是！”江星辰连连点头，然后快速把外套脱掉，用力搓了搓手。

　　门帘掀开，照顾孩子的丫鬟走了出来，给三人行礼：“爵爷，夫人！小公主和小爵爷一直没睡，现在还很精神呢！”

　　“嘿嘿，孩子一定知道我今天回来，等着我呢！”江星辰得瑟地看了两个媳妇一眼。屋里温度很高，这会儿暖和的也差不多了，江星辰迫不及待地跑进了里屋。

　　唐初雪和魅儿对视一眼，露出了一丝甜蜜的微笑。吩咐丫鬟下去休息，两女也往里屋走。结果两女还没到门口，就听屋里传出江星辰哎呦一声大叫。

　　两女吓了一跳，赶忙跑进里屋，就见小万钧被江星辰横抱着，小丁丁射出一道向上的水柱，正打在江星辰脸上。

　　江星辰扭动僵硬的脖子，对着两个媳妇露出苦笑：“这小子，又尿到我脸上了！”


第1647章 必须惩罚

　　唐初雪和魅儿一愣之后笑得前仰后合，这已经是江星辰第二次栽在小万钧手里了。第一次是举起来尿的，这一次更厉害，是从怀里往上尿。

　　江星辰都无语了，难道两个孩子这么晚不睡觉就是为了给老爹来这么一泡。

　　满头满脸都被浇湿了，江星辰偏偏还不敢动，孩子尿着半截，总不能别回去吧。只能强忍。

　　十几秒，尿水顺着脖颈流到了衣服里，江星辰抓狂道：“小混球，你这是憋了多久啊，都给你爹留着呢！”

　　唐初雪和魅儿刚缓了口气，再度笑了起来，捂着肚子坐在了椅子上。

　　“你们还笑，小魔头尿完了，过来接一下啊！”江星辰气呼呼地招呼。唐初雪这才起身，过去把小万钧接了过来。

　　“屋子里弄得这么热，要是冷一点儿就不用给他穿开裆裤了！”江星辰接过魅儿递过来的毛巾，一边擦脸一边抱怨。

　　“还是我家小公主好，安安静静的，不像臭弟弟那么调皮！”江星辰擦完了脸，又凑到了小公主身边。

　　“咯咯咯咯……”小公主突然间笑了起来，笑声完全不像才刚两个月大的孩子。

　　江星辰嘴角猛抽，他怎么听都像是在嘲笑自己刚才被尿了一脸。

　　“两个月的孩子怎么会嘲笑，应该是看到自己高兴的吧。”这么一想，江星辰瞬间被治愈了，笑着伸出双手：“来，我的小公主，让爸爸抱抱！”

　　“咿咿呀呀！”小公主两只肉肉的小手开始划拉，阻挡江星辰伸过来的手。

　　“居然……不让我抱！”江星辰瞬间又觉得不好了，而更让他崩溃的是，他居然从小公主的眼神里看到了一种情绪，嫌弃！

　　“她嫌弃我！”江星辰顿觉天雷滚滚，抬头看向魅儿。

　　“你身上都是小万钧的尿，涵秋当然嫌弃你了！赶紧去洗个澡吧！”魅儿笑着把耍宝的江星辰推了出去……

　　好好烫了一个热水澡，江星辰再次回到房间的时候，小公主和小万钧都睡着了。这么晚不睡哪里是在等他，分明是妈妈不在身边，两个孩子不习惯。

　　躺在床上，江星辰嘿嘿傻笑。平常两个媳妇在不同的房间，今天居然在一起，这让他心头一片火热。

　　然而，还没等他采取行动，唐初雪就说话了：“罗宇也来了星辰领，你不知道吧？”

　　江星辰一愣，随即笑了起来：“这货一定是听说了黑龙，这才跑过来蹭龙肉吃！”

　　别看二皇子，元帅他们来星辰领让他有种不被信任的感觉，在罗宇这里他却没有这种感觉。同样都是奔着黑龙来的，其他人是为了神兽的价值和功用，罗宇这货一大半是为了口腹之欲，第一吃货的名头不是白叫的。就算没有黑龙，如果听说有什么稀奇的美食，这货也绝对会不辞辛劳地跑来。

　　不过江星辰很快就露出疑惑之色：“罗宇来了，怎么没去火车站接我……”一说起罗宇，他又想到了赵丹青和二哥，他们怎么也没来。

　　“罗宇被打了，脑袋都被人揍成了猪头！”唐初雪说着，忍不住撇嘴一笑，晚上看到罗宇的时候，她差点儿没忍住，笑出了声。

　　“啊！这货可真够可以的，被打成猪头了还跑来星辰领，真是为了吃什么都不顾了！”江星辰连连摇头。

　　唐初雪轻轻拍了江星辰一巴掌，说道：“他是在星辰领被打的！”

　　“什么？”江星辰猛地坐了起来，皱眉问道：“谁动的手，这是怎么回事儿？”

　　江星辰第一个想到的就是赵丹青和二哥，这两个必到的人今天没有出现就透着蹊跷。再联系这件事儿，八成是他们干的。至于外人动手，基本没有这个可能。还没有那个外来人敢在星辰领动手，江星辰有这个自信，如果敢动手，罗宇就不是脸被打肿的事儿了。还别说罗宇本身就有元气五层的修为。

　　不过令他奇怪的是，赵丹青和二哥跟罗宇是好朋友啊，平常打打闹闹互相算计都有可能，但翻脸真打却不应该。

　　“小香打的，还有你的几个私兵！”唐初雪给出了一个完全出乎江星辰预料的答案。

　　“啥？”江星辰目瞪口呆，刚刚他还想接站的时候，小猫女要跟自己告状呢。谁知道竟然是她亲自动手打的。

　　好一会儿，江星辰才问道：“罗宇又干了什么天怒人怨的事儿了，把小香气成这样？”

　　要说小猫女无缘无故打罗宇，他是绝对不信的。以往哪次都是这货先招惹小猫女，最后才被收拾。这次打这么狠，罗宇指不定惹了多大的……咦？不对啊，怎么还有私兵的事儿。

　　江星辰越琢磨越糊涂，索性不想了，问道：“到底是怎么个情况，你从头到尾跟我说！”

　　“黑龙运来之后，地库内的一些物品就放到了临时仓库。天刚擦黑的时候，临时仓库突然响起了哨子声……”接下来唐初雪就把自己问来的情形仔仔细细说了一遍。

　　江星辰皱着眉头，全程没法一言，仔细聆听。待到唐初雪说完，江星辰微微摇头：“不对劲儿，罗宇在临时仓库扔出来二十多只独角黄羊，怎么看也不像是偷羊的，倒像是在找东西……另外，他被小香追的时候，怕丢人不摘下面罩就算了，怎么连手里的萤石都不知道扔掉？”

　　唐初雪道：“我也是这样想的，所以在接你之前，亲自去看望了罗宇。”

　　江星辰问道：“罗宇怎么说？”

　　“他说自己就是想看一眼黑龙，根本就没想偷羊！还说临时仓库有黑龙，是赵丹青和二哥告诉他的！”唐初雪说道。

　　江星辰缓缓吐出口气，说道：“这就没错了！赵丹青和二哥算计罗宇，其实偷羊的是他们两个。临时仓库肯定丢了一只独角黄羊吧！”

　　唐初雪笑着点头：“没错，是丢了一只……不过你怎么确定罗宇没说谎，如果这是赵丹青骗我的话，我是不信，临时仓库那点儿地方，黑龙根本放不下！”

　　江星辰淡淡道：“直接说给谁都不信，可赵丹青和二哥那俩货我太了解了，肯定用了别的手段。八成是给罗宇灌迷糊了，罗宇稀里糊涂就信了！”

　　唐初雪不由有些惊奇，这些事儿不难分析，可江星辰分析得也太快了些。

　　“一开始是二哥和赵丹青算计罗宇，偷一只独角黄羊让罗宇被黑锅。可后来就是罗宇算计赵丹青了，又是倒腾独角黄羊，又是惊吓，又是逃跑。就算喝迷糊也应该醒了。发现自己被算计之后，来了个苦肉计，反坑了赵丹青和二哥一下。果然是草原的老大，有点东西。”

　　唐初雪问道：“你说罗宇是不是有些过了，他应该知道自己挨打是件大事儿，这么坑赵丹青和老二……”

　　江星辰摇头笑道：“不是什么大事儿，他精明着呢。这里不光是坑赵丹青和二哥，还有跟我装可怜的成分。你说他都被打成那逼样了……”

　　“在家里说话文明点儿，有孩子呢！”唐初雪一板脸，拍了江星辰一巴掌。

　　“好好好！”江星辰赶忙点头认错，继续道：“他都被打成猪头了，我总得有所表示吧。那时他就能轻易把兽人的不满压下去，一句这是误会就行……至于赵丹青和二哥，人家草原才不会理他们，谁有空研究你里面谁算计谁啊，罗宇出事儿，人家找的是星辰领。赵丹青和二哥最多是内部处理。罗宇早就算好了，以我跟两个二货的关系，又怎么会重罚他们！”

　　唐初雪叹道：“罗宇厉害啊，现在竟然会这么多弯弯绕了！”

　　“草原联盟的老大你以为白叫的，你忘了以前咱们和他怎么谈判了！”江星辰笑道。

　　“也是！这些年只记得他是个吃货了……那你知道了罗宇的心思，接下来怎么做？赵丹青和老二那里呢？”唐初雪问道。

　　“自己挨了一顿毒打，我要是不表示一下，罗宇估计得哭死。不过也不能便宜他，先让他知道黑龙肉吃不了，尝尝鸡飞蛋打的滋味再说……至于赵丹青和二哥那里，必须得惩罚，想吃独角黄羊不知道找咱们要吗，非得算计罗宇，现在吓得连面都不敢露了，就这点儿出息，不收拾怎么行！本来分配给他们的东西正好拿来给罗宇。”

　　说完之后，江星辰一把将唐初雪搂进怀里，咬着她的耳朵道：“最该罚的是，居然耽误我办正事儿……”

　　“啊……还没关灯呢！”

　　“关什么灯灯啊，抓紧时间！”

　　“你轻点儿，孩子……魅儿过来帮我……”

　　“姐姐自己来吧，我照顾孩子，嘻嘻……”

　　第二天清晨，天还没有大亮，星辰领新镇的演出大厅门口拉起了一个大大的横幅，上面写着几个大字：黑龙展示会。


第1648章 展示会的轰动

　　十二月上旬，还不到星辰领旅游最高峰的时候，可即便如此游客的数量也达到了五万，很多人一大早就赶着去大湖那边的水上乐园，滑雪，滑冰，雪橇等游乐项目已经开始了。

　　还有一些人也起得很早，他们要前往另一个方向，星辰领今年新开设了一个项目，冰钓！就是砸开冰窟窿钓鱼。游客们都知道星辰领的冬捕非常出名，因此这个冰钓项目一经宣传就吸引了不少人。

　　吴天风和陈玄感也早早起来，昨天晚上看到这个项目两人就决定去了，他们都是冬捕的爱好者，当初第七军团就是靠着冬捕打赢的东玄王国，陈玄感也曾经花巨资拍下冬捕的头鱼。因此看到冰钓项目，两人产生了极高的兴趣。

　　“这么多人，我还以为咱们起得很早呢！”陈玄感看着周围匆匆疾走的游客叹道。

　　“你又不是第一次来星辰领了，只要有好玩儿的项目，游客一宿不睡都是常有的事儿！”吴天风笑道。

　　“可这么多人冰钓，还能钓上鱼来吗？”

　　“肯定能，钓不上鱼还有什么玩儿头，星辰领不会开赔钱项目的……走，咱们拐道新镇，走那边应该近点儿……”

　　两人说说走走，不会儿到了新镇，远远就看到一大片人挤在一起，人群发出的嗡嗡声都能听到。

　　“咦？那里出了什么事儿？围这么多人！”陈玄感好奇地问道。

　　“不知道，不过那里是演出会场，估计有紫荆歌舞团的演出吧，那些都是紫荆的粉丝！”吴天风随口解释道。

　　一开始他们并没在意，紫荆的演出在星辰领再平常不过了。然而等到了近前，听到人群的议论，他们顿时不淡定了。

　　“我凑，一千黄晶币一张票，也太贵了吧。灵儿的专场也不过六百黄晶币！”

　　“演出跟这个能比吗，恐怕这辈子你就这一次看到的机会，以后想看都看不到！”

　　“一千黄晶币看黑龙神兽，真心不贵。你们知道全大陆有多少人专门跑来星辰领，就为了一个看到黑龙的机会！”

　　“说真的我都没想到星辰领会把黑龙神兽拿出来展示！”

　　“你们还在这站着干嘛，去售票口先排着啊，一会儿就卖票了……”

　　这句话一说，现场顿时有些混乱，人们开始往售票口拥挤。而这时的吴天风和陈玄感已经说不出话了，两人的脚步也在不觉中停下，一副目瞪口呆的表情。

　　“我了个去的，江星辰胆子也忒大了吧，居然把黑龙拿出来展示，他就不怕出现意外啊？”吴天风咽了口唾液，他真是被震到了，给谁获得这样的宝物不得藏好了，恨不得天天守在旁边才甘心，哪有拿出来展示卖钱的，简直就是暴殄天物。还一千黄晶币，所有门票收入加一起都不够一块儿妖兽肉。

　　“他当然不怕！”陈玄感愣了片刻，缓缓呼出口气道：“现在还真没有谁敢在星辰领下手。”

　　“万一呢，财帛动人心，人为财死的例子还少吗。这可是神兽，我都有出手抢夺的冲动！”吴天风连连摇头，仿佛对江星辰的做法非常不满。

　　“少废话了，你要不要去看吧？”陈玄感摆手问道。

　　“当然要看，这还用问吗？”吴天风大声道，黑龙都展示出来了，当然要抢先观看。

　　“那咱们还要不要钓鱼了？”陈玄感讷讷问了一句。

　　“哎呦！”吴天风手误额头，无奈道：“还钓个屁鱼啊。”

　　“对对！”陈玄感用力点头，可往前仔细一看，他不由露出苦笑：“尼玛，怎么这么多人？”

　　两人本来还想去排队，但看到已经拉出去一里多的队伍，非常明智地放弃了。黑龙展示，江星辰一会儿准来，让他带自己进去就行了……

　　就在陈玄感和吴天风等着黑龙展示会开始的时候，这个消息已经传得满城皆知，凡事听到消息的无不瞠目结舌。

　　“你说什么，黑龙展示会！老天，江星辰真把黑龙拿出来了！”

　　“在什么地方展示，快说快说，演出会场是吧，谢了啊！”

　　“一千黄晶币，不贵不贵，快把属下全召集起来……”

　　得知这个消息，全城惊呼声不断。江星辰开启大商皇族宝藏的消息天下皆知，几乎每个来旅游的人都想亲眼看看黑龙什么样。但游客们也知道，想看到黑龙就是个奢求。可万万没想到，这个奢求居然成真了，江星辰真的把黑龙拿出来展示。一千黄晶币，那就不是个事儿，谁还缺这点儿钱啊。

　　新城内大批游客急匆匆往演出会场跑，吸引了更多人的注意。刚起来的，还有那些买了房子常住的贵族子弟们纷纷打听这事怎么回事儿。

　　当他们得知真相后，前往新镇的队伍开始急剧增加，每一个人都显得极为亢奋……

　　别墅区，元帅和老侯爷刚刚起床，正琢磨今天怎么跟江星辰开口呢。随行的下人就跑来禀报，新镇的演出会场要开黑龙展示会了。

　　“什么？”老侯爷和元帅失声惊呼，江星辰这是要干什么，把黑龙展示出来，估计会场内能挤爆了头，他就不怕出事儿吗？

　　“老家伙，我总觉得不对劲儿啊，江星辰搞这个黑龙展示会，是不是有什么别的目的？”元帅摸着下巴问道。

　　“不好说，反正这么一搞，咱们想单独看黑龙是没机会了。只能跟着所有人一起看展示！”老侯爷说道。

　　“先别想那么多了，咱们现在就去找江星辰，让他带咱们去展示会！”老侯爷摆了摆手，随后说道。

　　“等会的，喊一下黄石和青云！”

　　“喊他们干吗，他们不会自己去吗！”老侯爷说着，一把拽起元帅往大门走去……

　　太阳渐渐升起，更多的人知道演出会场将举办黑龙展示会。王双阳，南江候，吴家和魏家两个老爷子，都匆匆出门，赶往星辰领。就连正赖在床上不起的罗宇也蹿了起来，找了个围巾把脸一蒙，跳着脚就跑了出去……

　　短短两个小时之后，新城几乎空了，新镇内则人山人海，演出会场那边更是夸张，门口偌大一个广场竟是没有插脚的地方，密密麻麻都是人。

　　领主府内，江星辰有种搬起石头砸自己脚的感觉。昨晚小别胜新婚，他一直折腾到凌晨才睡，这才刚闭上眼睡着没多久，客人就一个接一个的上门，吵得他心烦不已。

　　“太着急了，早知道这样还不如不展示呢，睡个懒觉都不行。”江星辰无奈的坐了起来，不爽地嘀咕。

　　“你非得亲自去啊，一会儿让老爷子带他们去不就行了！”唐初雪睁开双眸，眼角眉梢仍残留着昨夜的风情。

　　“还是我来吧，老爷子没准又会得瑟，别话里话外让人家下了套。吴老爷子，魏老爷子，元帅，老侯爷，院长这些人，就没一个省油的灯。”

　　江星辰说完，低头在唐初雪的嘴角轻轻亲了一下，又在还没睡醒的魅儿额头印下一吻，便打着哈欠出了屋子。

　　等他洗漱完来到大厅的时候，整个大厅已经坐满了人，除了二皇子，王双阳，魏宁等熟悉的面孔，还有好多不常见的，比如郑兴大公，蓝印大公等大公爵，以及十几个领主。

　　另外，商业上的合作伙伴也来了不少，秦漫舞，锐锋商行，聚福钱庄的东家等等。

　　一看江星辰进来，大厅内的议论声立马停了下来，众人的眼睛齐刷刷看了过来。

　　江星辰也不耽搁，开门见山：“各位都是为了黑龙展示会来的吧？”

　　“是啊！这个展示会太火了，新镇挤得都是人，我们都靠不到近前，更别说买票了。”冯选章呵呵笑道。

　　“这个好办，我带你们从后门进去。不过说好了啊，票钱得给我！”江星辰打了个哈哈。

　　“呵呵，给双倍都行啊。”老侯爷笑着回了一句，话题一转，问道：“江星辰，你怎么想到要把黑龙展示出来，就不怕出什么意外啊？”

　　“一张票一千黄晶币呢，冬季旅游的高峰人数是十万以上，人人都看就是一个亿。一个展示会能挣这么多钱，我凭啥不干啊……”

　　江星辰这一解释，大家都是一愣，开始他们并没有仔细算。听江星辰这一说才反应过来，可不是吗。光是展示会的门票就是一个亿啊，挣钱简直不要太容易。虽然江星辰在宝藏光元石就弄到一亿五千万，但白捡似的赚一亿，人家凭啥不赚啊。

　　至于意外，也就是有这个可能，谁还真的会在参观的时候铤而走险不成。

　　江星辰看了看大家，说道：“走吧！展示会就要开始了，咱们现在就过去！”

　　一帮人也不再纠结了，纷纷站了起来，跟着江星辰走了出去……

　　太阳升起，大批治安队员进入会场前的空地，开始维持秩序，一帮买到票的游客，满脸兴奋的等在会场的大门前。

　　短短几分钟之后，吱呀声中，会场的大门缓缓开启。


第1649章 两条龙

　　演出大厅内亮如白昼，在灯光的照耀下，会场内的一切都纤毫毕现，看得异常清楚。

　　在会场中间的位置，由数十根立柱支撑起一个高台，直通两边。上面趴着那条黑色的巨龙，它的全身覆盖着黑色鳞片，在灯光下闪着光芒。巨大龙爪有一半搭在高台外面，反射出犹如刀锋一样的寒光。龙角尖锐得好似巨大的钢锥，两只眼睛虽然闭着，但面部却显得极度凶猛。

　　“喔！”进入会场的游客一眼就看到了黑龙，顿时发出一片惊呼。接着就都没有了声音。即便距离黑龙还有段距离，但长达百米的巨大身形却带出一股无匹的气势，那种心灵上的震撼，每个游客都能真真切切地感受到。

　　“这就是神兽啊，好大！”好半天，游客们才发出这样的感叹。震惊过后，他们的脸上便带出了兴奋之色。这条黑龙并没有让他们失望，甚至比他们之前想象中的更加威猛。

　　在治安队员的引导下，游客们顺着固定的通道一点点前行。后面则是一声声惊呼，刚进入的游客是同样的反应，不说龙族属于传说，就是如此巨大的体型也足以震撼所有人。

　　最前面的游客，感觉心脏的跳动都在加剧，距离黑龙越进，那庞大身体所带来的心理压力就越大。特别是黑龙保持完好，看上去栩栩如生，让他们都以为黑龙睡着了，动作也变得小心翼翼……

　　此时在会场的后台，江星辰，老爷子带领着元帅，老侯爷他们也进入了会场。

　　看到黑龙的一瞬，他们的眼睛都在放光，星辰领有三十级妖兽，也有二十九级妖兽，但跟黑龙相比较，光是外形就被甩出几条街。

　　“原来巨龙是这样的！”元帅等人低声感叹。百米长听着不觉得什么，但真的看到，那种视觉上的冲击能压的人喘不过气来。

　　江星辰和老爷子对视一眼，众人的反应他们早就料到了，在宝藏中第一次看到黑龙的时候，他们也好不到哪去。

　　其实老家伙们还好，像二皇子，六公主，何云轩他们，已经被震得说不出话了。

　　罗宇脸上包着围巾，露出的两只眼睛死死盯着黑龙，好似从中要伸出两只手来。嘴里不停嘀咕，外相这么好，吃起来一定很香。

　　江星辰扫了罗宇一眼，笑了笑没理他，摆手道：“走吧，咱们过去！”

　　一帮人跟着江星辰往前走，越发感到震撼，临到近前，每个人都看到了巴掌大的鳞片上浮现的花纹，就好似有流光沿着纹路在流动一般。

　　二皇子忍不住问道：“它真的死了吗，看上去就像是活的！”

　　“我在宝藏内看到的时候也以为是活的！”江星辰笑着回答了一句。

　　“这鳞片就好像钢片一样，看着就坚韧！”吴天风眼冒红光，吞着口水喃喃低语。

　　江星辰就在他身边，听了他的话后说道：“是相当坚韧，几米之内用新型连弩攻击，在龙鳞上连个点儿都没留下。”

　　“嘶~”一帮人倒抽冷气，折叠连弩的威力他们都知道。就算元气七层高手都不敢硬抗连弩。可那么厉害的武器居然在龙鳞上连个点儿都留不下。

　　江星辰这一句话之后，其余人看黑龙的眼睛也红了……

　　他们往前走，进入的观众也往前走，都在接近黑龙。所有人的视线都在黑龙身上，大部分人流露出震惊，赞叹，兴奋等情绪。但也有极少数人眼睛里闪烁着疯狂的贪念，仿佛恨不得一口将整个黑龙都吞进肚子里……

　　继续往前走，人们到达了黑龙的近前，看得更加清楚。有些人甚至露出痴迷之色，感觉黑龙的鳞片上的花纹都那么有美感，那么吸引人。

　　就在最前方的游客走到龙头的位置时，众多的游客中突然一人越众而出，竟是伸手朝着黑龙长长的须子抓了过去。

　　“我凑！”突如其来的情形惊呆了所有人，还真有敢动手的，不要命了。进来之前人家就说了，不准动手，否则后果自负。

　　“要出乱子了！”反应快的游客抬腿就要往后退，治安队的人肯定会抓人，一旦那人反抗，自己在周围弄不好就被殃及。

　　可他们的腿还没迈出去呢，众人就觉得眼前白光一闪，砰地一声响，伸手的那人已经倒着飞了出去，空中一口鲜血喷了出来，然后重重砸在了会场的座椅上。

　　一帮治安队员呼啦冲了过去，两下就把那人捆好，压着进入了后台。

　　“发生了什么？”一些反应慢的现在都还不知道怎么回事儿，茫然四顾。而那些想后退避开的游客也同样茫然，从开始到结束太快了，他们都没看清，伸手的人已经倒飞而出，被抓走了。

　　“我去，你们看黑龙身上！”突然又是一声惊呼，所有人的目光都被吸引了过去。就见在黑龙的背上站着一只六米长，全身覆盖着白色鳞片的怪物。这个怪物的形体跟黑龙相似，只不过两肋多了一对小翅膀，头部也与黑龙不同。此时它正瞪着杀气腾腾的双眼，四下环顾。凡是被它看到的人，都忍不住打了个寒颤。

　　“这也是一条真龙，不过还不是神兽。它在此是专门守护这条黑龙遗体的……”江星辰解释了一句，然后问道：“你们很多人都没见过它吧？与海外大战的时候，最后就是它一举干掉了三十级巅峰的青蛟！”

　　“真龙，星辰领居然还有一条龙！”元帅等人看向高台，一副呆滞的模样，江星辰后面说的什么都没听到。一条黑龙神兽已经够让人震惊了，没想到还有第二条龙，而且还是活的。虽然第二条龙没有长大，所带来的震撼并没有黑龙强烈，但它是活的啊，将来一定能够成为神兽的。

　　震惊的不止是元帅，老侯爷等人。就连知道小龙存在的罗宇也惊了，之前他可不知道小龙是真龙，是龙族的一份子。

　　“什么，那条白色的也是真龙！我次奥，星辰领居然还有一条活着的龙……”在江星辰身边的游客把他的话听了个清楚，整个人都懵了。


第1650章 这顿打白挨了，就一天

　　整个会场内有两千多人，但此刻却鸦雀无声，都紧张地看着黑龙背上的小龙。

　　“那也是一条真龙，对任何触碰黑龙的人都会发动攻击，还请各位遵守秩序！”在江星辰的授意下，治安队员跟游客们解释了小龙的身份。

　　“轰！”会场一下就乱了，几乎所有游客都在惊呼。

　　“我次奥，居然也是一条龙！星辰领竟然还有一条活着的龙！”

　　“我就说看着跟黑龙那么像呢！”

　　“这条龙难道也是宝藏内带出来的，活了一千多年？”

　　“这条龙怎么这么小啊，难道一千年都没有成长……”

　　游客们你一言我一语，会场的嘈杂程度堪比集市。他们的目光也从黑龙转移到小龙身上。黑龙虽然庞大威武，但毕竟是死的，一只活着的龙更加吸引人。

　　元帅等人却没人出声，他们跟游客不一样，想得更多。星辰领现在的武力已经无敌于天下了，如果再加上一条活着的神兽……此时就连他们都有些嫉妒了，天下的好事儿几乎全都让江星辰占了。

　　“兄弟，你能不能跟它说说，让我摸一下黑龙的鳞片？”吴天风咽了口唾沫，小声问道。他天生喜欢武器，那黑龙的鳞片一看就知道是极品材料，刚才他就眼红的不行。

　　江星辰苦笑着摇头：“老哥，不是我不帮你。实在是我也没办法？”

　　“什么意思？这不是你养的真龙吗，它难道连你的话都不听？”吴天风诧异地问道，其他人也都看了过来。

　　“我说别的他都听，唯独黑龙不行！它说黑龙是它的先辈，遗体不容亵渎……就连这次展示会都是我忽悠来的，说可以让全天下的人都感受到黑龙的强大和荣耀！”江星辰叹道。

　　老爷子在一旁接口道：“我们要早知如此，说什么也不会把黑龙运回来。还不如就放在月影王国呢！”

　　“我去，不是吧！”元帅他们一帮人这才听明白什么意思，黑龙的遗体不容亵渎，那不就是说谁都别想吃上黑龙肉了。

　　罗宇傻愣愣地看着江星辰，喃喃道：“不是吧，这尼玛也太……不可能，一定不是真的！”

　　“江星辰，你是说，这条黑龙以后你们只能摆着，什么都干不了了！”二皇子问道，他也觉得不太可能。黑龙那么大的价值，怎么可能不用。

　　江星辰说道：“要不我能办展示会吗，不就是为了能在黑龙身上多捞点儿！”

　　“那粉红它们乐意吗？”

　　“不乐意又能怎么样，这两天它们打了好几次了。我总不能为了黑龙肉把一条活着的真龙赶走吧！”江星辰的语气充满了无奈。

　　“你妹啊~”罗宇突然有种想哭的冲动，现在他信了，连粉红都跟真龙打起来了，这事儿能有假吗。他辛辛苦苦导演了一出苦肉计，自己都被打成猪头了，不就是为了能多混点儿黑龙肉吃吗。可现在黑龙肉明显吃不成，他这顿打算是白挨了。

　　其余人也都无奈的摇头，就像江星辰说的，总不能把一条真龙赶走吧。

　　其实除了黑龙肉，江星辰还弄到了不少白岩灵液和液态元气，但比起数万斤黑龙肉却少得多了。星辰领有两大佣兵团和上千名私兵，还有那么多妖兽，都不见得够分，他们还真不好意思张口。

　　得知了这个情况，众人也都没了继续看黑龙的心思，又呆了一小会便离开了会场。

　　走在回去的路上，大家都无精打采，最郁闷的罗宇憋得眼珠子都红了，越想那顿打心里越别扭……

　　从早晨一直到傍晚，新镇内依旧人山人海，演出会场内不时传出惊呼和尖叫，直到夜色深了，展示才算结束。虽然游客不少，但参观的时间短，几乎赶到新镇的游客全都排上了。不过在这里买房子的那些贵族子弟都没排上，他们来得太晚了。

　　随后星辰领做出一个出人预料的决定，黑龙展示会暂停，到旅游高峰再举办。

　　那些在星辰领买了房子的贵族子弟不干了，听到出来人说里面有两条龙，他们等得望穿秋水，今天没排上就够坑人了，为啥还要等到旅游高峰时期。

　　“没有为什么，这是市政厅会议的决定！”这就是答复，那些居民虽然怒气冲天，但却无可奈何，他们也不敢真跟市政厅闹事儿！

　　夜晚的新城灯光通明火树银花，各大饭庄高朋满座，游客们谈论的话题只有一个，就是今天在演出会场的所见所闻。

　　今天也有很多不知道展示会消息的，他们一大早就去了水上乐园和冰钓的地方。回来的时候他们还高兴呢，因为今天游玩儿的人很少，他们非常尽兴。结果吃饭的时候才发现，到处都在谈论展示会上的两条龙。

　　仔细一打听，这帮人郁闷得差点儿吐血，早知道今天举办黑龙展示会，谁他么还去玩儿啊。星辰领也够可以的，这么大的事儿居然不提前通知。

　　本来他们以为明天还有，可跑去市政厅一问，才得知要等到旅游高峰，那不是还要等大半个月，谁他么会在这呆这么长时间啊。你们这里不是还有很多买房子的人呢，十几万人不可能都看过吧，为什么就不开了！

　　本来就心里别扭，可无论吃饭，住宿，外出，满耳朵听的都是黑龙怎么怎么威武，怎么怎么大，从龙须到龙尾，说的那叫一个详细，连龙鳞的花纹像什么都有各种比喻。你们他么的是什么眼睛啊，能看得这么仔细。

　　最让他们抓心的是，居然还有第二条龙，还是一条活着的！

　　“麻痹的，我们等半个月，这总行了吧！”最后，没看到的游客不得不做出这个决定。谁都知道，错过这次以后就永远也别想看到神兽是什么样了。

　　就在黑龙展示会结束的这天晚上，江星辰离开领主府，去赵府把赵丹青这货掏了出来，他们的事儿也该解决了。


第1651章 给个教训

　　赵府，赵丹青独自坐在院子里，一口一口喝着闷酒。他觉得自己很挫，堂堂男子汉大丈夫，却连头都不敢露。闯的货是有点儿大，但总不能做缩头乌龟吧，自己惹的事儿就要自己挡，总依靠江兄弟算什么。

　　“不行，得去找老二，这样躲着以后让江兄弟怎么看，还有什么脸面见人！”赵丹青勇气上来用力拍了一下桌子。

　　“你又发什么疯呢？”梦月从房间里走了出来。

　　“媳妇啊，没啥，没啥！”赵丹青立刻换上了一副笑容。

　　“少嬉皮笑脸的！我问你，是不是有什么事儿瞒着我？”梦月板着脸问道。

　　“看你说的，我哪有什么事儿瞒你啊！”赵丹青连连摇头。

　　“哼！平常你天天在外面野，不到半夜都不回家。今天怎么这么老实，一天都没出门，连黑龙展示会这种热闹都没去？”

　　“黑龙演示会有什么看的，又不是没见过黑龙。那么多人，走路都费劲！再者说，我这不也是在家里陪陪媳妇吗！”赵丹青嬉皮笑脸地说道。

　　“少来这套！”梦月杏眼圆睁，气道：“你是在家里陪我吗，你自己整整喝了一天酒……你以为我是傻子吗，这么明显都看不出来，你肯定有事儿，否则不可能连老爷子都没去找。别反驳，昨天晚上江爵爷回来，你都没去接站！”

　　赵丹青被说得哑口无言，想了半天都不知用什么谎话圆过去。

　　正这个时候，一个家丁小跑着过来，躬身道：“少爷，江爵爷来了！”

　　赵丹青猛地松了口气，说道：“江兄弟来了，我先出去了啊！”

　　梦月狠狠剜了赵丹青一眼，那意思你给我等着，回来再收拾你。

　　赵丹青吓得赶忙扭头，一溜烟跑去了前院……

　　半个小时之后，赵丹青低着头，跟在江星辰身后，来到了紫荆佣兵团的门外。

　　守门的下人一看这两人，扭头跑进去禀报，不会儿的工夫，二哥就匆匆跑了出来。

　　江星辰也不说话，招了招手，扭头就走。

　　二哥赶忙跟上，低低的声音问赵丹青：“怎么个情况？”

　　“还能怎么个情况，我都招了！”赵丹青苦着一张脸。

　　“废话，我还不知道你招了，我问江兄弟怎么说！”二哥又问道。

　　“这不还没说呢吗，我也不知道怎么解决。咱们早应该去找罗宇就对了……”

　　江星辰带着两人左拐右拐，最后来到一个小饭店，这是一个青山村的村民开的。别看馆子不大，但客人却不少，正在高谈阔论黑龙展示会的见闻，十分热闹。

　　村民把三人让进里面一个小屋，又快速摆上酒菜，然后退了出去。

　　“先吃饭！”江星辰并没有上来就说事儿，端起碗筷开始吃饭。

　　赵丹青和二哥也拿起筷子，可心里有事，吃的有一口没一口，远没有往常抢食时的爽快。

　　江星辰扫了两人一眼，鄙视道：“心理素质太差，这点儿事儿就吃不下饭了？”

　　赵丹青把筷子一放，苦着脸道：“兄弟啊，到底怎么办你就说吧，我们提心吊胆一天一夜了。”

　　“你们还知道害怕啊！算计罗宇偷羊的时候怎么不害怕呢？”江星辰淡淡道。

　　“我们也没想到事情闹这么大啊，谁知道罗宇这傻货不摘面罩，还拿着萤石跑！”二哥一副郁闷的样子。

　　“还说人家傻货，呵呵！”江星辰无语地摇头，这俩二货是没得救了。

　　“什么意思？”看到江星辰的表情，两人有些纳闷。

　　江星辰当然不会告诉他们实情，轻轻把筷子放下，说道：“罗宇挨打，怎么也得给草原一个交代。本来这次的宝藏准备分给你们一人一瓶白岩灵液，一人一枚龙丹，还有一人三滴液态元气……现在发生这个事儿，必须要对你们进行处罚，本来应该给你们的奖励，就全当做给罗宇的赔偿了！”

　　赵丹青和二哥听完肉疼得心脏病都要犯了，这样的惩罚他们实在无法承受，一瓶白岩灵液，一枚龙丹，还有三滴液态元气，这尼玛都能当传家宝了。

　　“兄弟，商量一下。换个别的惩罚行不，不就是给草原交代吗，我让罗宇打一顿行不，他把我打成两个猪头都行……兄弟啊，求求你了，我媳妇要是知道我把白岩灵液，龙丹和液态元气都造没了，绝对能剁死我！”赵丹青大声哭嚎。

　　江星辰了呵呵一笑，问道：“你要是乾坤大帝，让罗宇打一顿草原肯定消气！”说完，也不理会发愣的两人，江星辰背着手离开了房间。

　　其实事情远没有那么严重，但这次他必须给两人一个教训。不是因为他们算计罗宇，而是因为事后的消极态度，这是最不可取的。他们都是星辰领的高层，顺风顺水的时候一切都好，一旦处于被动就歇菜，这还了得。他记得以前两人可不是这样，都是敢打敢拼的主。如果平稳安逸的生活把他们的性情都磨没了，这绝不是江星辰想看到的。

　　走出门口，江星辰突然想起还有件事儿没说，一推门又走了回来：“二哥，除了刚才的惩罚，你在诅咒之地一战中的军功也取消了。”

　　这次江星辰再也没有回来，二哥傻傻愣了半天，突然大声哀嚎：“凭啥啊，我的军功为什么取消啊！”

　　话音一落，二哥转头瞪着赵丹青道：“为什么我的惩罚比你的大？”

　　“我哪知道啊，这是江兄弟定的！”赵丹青一脸无辜。

　　“因为你犯的错误比赵小子大呗！”老爷子突然出现在了房间，笑着对二哥说道：“我可是听说了，偷独角黄羊的主意是你先提出来的！”

　　二哥瞪着老爷子再次发愣，然后猛地扑向赵丹青，一把掐住了他的脖子：“卖队友啊，你他么居然连这事儿都告诉江兄弟了！”

　　赵丹青捂着脖子大喊：“不是告诉你了吗，所有的我都招了，放手啊……”

　　老爷子坐在旁边，拿起酒杯一边品酒一边看着纠缠在一起的两人嘿嘿地笑。


第1652章 元气酒

　　房间内，赵丹青和二哥分坐两边，两人虽然不打了，但二哥还是怒气难平，赵丹青这货太不够意思，居然卖队友。

　　赵丹青也很无辜，江兄弟问，我能不实话实说吗？就这都把咱们的奖励全都罚走了，不说实话还不知有什么更重的惩罚呢。

　　老爷子看两人安静了，笑着开口：“不就是罚点儿东西吗，多大个事儿啊。行了，被别扭，一会儿我请你们吃顿好的！”

　　“那可是极品天才地宝，龙丹，还有液态元气！你说多大点儿事儿，把你的拿走看看，你不得疯了似的拼命！”

　　两人心里狂吐槽，同时也有些奇怪，这老东西什么时候变得如此好心了？安慰我们，这个可能性太小了。

　　“老东西，为什么请我们？”两人异口同声地问道。

　　“因为我今儿高兴！”老爷子哈哈笑了起来。

　　“高兴？你高兴什么？”二哥一脸不解之色。

　　老爷子拍了他的肩膀，叹道：“理解能力真差！早就跟你说过，长得丑就要多读书……你们闯了这么大的祸，所有好东西都被罚没了，你们说我能不高兴吗？”

　　“我次奥！”赵丹青和二哥顿时暴起，抄起酒杯就要仍过去。

　　“嘿嘿，不过我倒是有一个让你们免于惩罚的方法！”老爷子不紧不慢地紧跟着说道。

　　赵丹青和二哥赶忙收力，举到半空的酒杯往下一倒，满杯的酒水全都灌进了自己嘴了，呛得两人直咳嗽。

　　不过他们此刻哪还顾得了许多，老爷子的话让他们仿佛看到了救命稻草，赶忙问道：“什么方法？”

　　“想知道吗？”老爷子嘿嘿一笑，说道：“把你们偷的那只独角黄羊给我，我就告诉你们！”

　　赵丹青和二哥根本没有考虑，就答应了老爷子的要求，跟被罚没的东西比，独角黄羊算个屁啊。

　　“东西被我藏在新镇口右侧的……”赵丹青马上说了一个地址，然后问道：“老爷子，快告诉我们免于惩罚的方法！”

　　“等！”老爷子说了一个字，扭头就走，临出门还说道：“对了，今天请你们吃独角黄羊啊，记得来找我！”

　　老爷子走了，赵丹青和二哥却傻了一样。“等！”这尼玛是什么办法……还有，你说请我们吃顿好的就是独角黄羊啊，那他么本来就是我们的好不……

　　江星辰走在回去的路上，一直琢磨需要给罗宇什么样的补偿才好。不管这货用了什么苦肉计，怎么说也挨了一顿毒打，而且起因还是赵丹青他们的算计。

　　不过刚才他跟赵丹青和二哥说要把他们的奖励全都罚掉给罗宇，实际上心里却并不想这么干。一个苦肉计就让罗宇弄走那么多好东西，他还不平衡呢。

　　“对了，酒！罗宇这货不是爱喝酒吗，回去好好研究一下！”江星辰心中有了决定，匆匆赶回了领主府……

　　他现在最新的阵法是元气融合阵，但到现在为止，元气融合阵起到的作用很有限，只是用来压缩元气，用来切割元石，除此以外就没有别的了。

　　这种情况并不正常，在元气融合阵的前面。每一个阵法都有若干种作用。那元气融合阵也肯定不止一个压缩元气这么简单。

　　而通过这个阵法的名字就能看出，元气融合这四个字还有待挖掘……另外他也从那些宝藏得来的资料中，得到了一些灵感。

　　回到家中，江星辰首先尝试了最简单的药酒泡制。把带元气的植物泡在酒中，以此来观察元气和酒的融合过程。

　　这是最简单的，就跟沏茶水是一个道理。茶叶的元气慢慢散发出来，融入水中。

　　不过在泡制的过程中，江星辰发现了一个问题。就是元气在酒精饮品内的消散速度要比在水中快许多。

　　这个时候，江星辰尝试了元气融和阵，结果效果惊人。很轻松就将元气和酒水融合，解决了元气消散快的问题。

　　“果然有用！”这个发现让江星辰非常欣喜，接下来他首次尝试两种阵法同时运行。用感温控压阵加速植物中元气的逸散。同时用元气融和阵将其与酒水融合。

　　从生疏到逐渐熟练。江星辰尝试了整整一天。

　　到了晚上，他依旧没有停下。对阵法的研究已经让他有些上瘾了……含有元气的植物泡酒，这个已经不是问题。接下来他开始尝试把天地元气压入酒中，然后锁死。

　　这个实验也进行的相当顺利，很快就成功了。江星辰随即就开始尝试元气压缩，看看酒精能够融合多少元气。

　　最后经过一番折腾，江星辰发现，在一瓶酒中所能融合的天地元气要远远少于植物或动物散发出的元气。所成的元气酒的口感和效果当然更是远远不如。

　　做完这些实验已经是深夜了，江星辰此时才感觉有些困倦，回房休息。

　　转天一大早，江星辰早早起来继续他的实验研究。而今天江星辰所要尝试的是聚拢元气。

　　一直以来，聚拢元气都是妖兽们的美食，人类由于要使用功法吸收，所以会浪费很多，利用率极低。如果能够通过元气融合阵成功做成元气酒的话，这个效果就会得到极大改善。

　　以聚拢元气对妖兽的效果看，对人的提升肯定会高于元石。以后用来培养底层士兵，想想他都觉得兴奋。不过在这之前，他先得成功把聚拢元气融入酒中才行。

　　运行的还是两个阵法，先是引元控阵，接着是元气融合阵。由于聚拢元气的消散速度太快，刚开始他根本跟不上。两个阵法稍微有些不合拍，聚拢元气就会消散许多……整整过了一天，直到江星辰能够完全熟练两个阵法同时操作，这才把一团聚拢元气完美地融入到一瓶酒内。

　　当江星辰尝试融合第二团聚拢元气的时候，发现已经没法继续融入了，好像一瓶酒的溶解度已经达到了饱和。

　　不过这个结果已经非常让他满意了。连着忙活了两天，江星辰美美洗了个热水澡，便早早休息进入了梦乡。


第1653章 感动，损招

　　江星辰琢磨元气酒的时候，食客人家的一个雅间内，赵丹青，二哥和老爷子三人围坐一桌。桌子上摆放的是热腾腾的火锅，田三奇亲自动手处理的独角黄羊。

　　在场的三人都是吃货，二哥和赵丹青甚至为了独角黄羊算计罗宇，按说应该出现彼此争抢的热闹气氛才对。但偏偏只有老爷子一人在大快朵颐，吃得满嘴流油，二哥和赵丹青都没怎么动筷子。

　　特别是二哥，心思显然不在桌上的美食，一会儿呆呆发愣，一会儿傻笑不已，一会儿又显得异常紧张，手脚都不知道怎么放了。

　　“我说老二，你至于吗？不就是心儿过来跟你吃顿饭吗，看把你折腾的！”赵丹青没好气地说道。

　　今天老爷子叫他们来吃饭，突然说心儿要来，把赵丹青和二哥都惊到了。一开始他们还以为心儿是过来专门陪老爷子这个师傅。可老爷子却说心儿是奔着二哥来的。二哥展开追求快两个月了，心儿拢共都没跟他说过几句话，突然来这么一出，二哥顿时懵逼了，人也变成了神经模式。

　　这种情况下，就算把黑龙肉端到他面前，恐怕他也吃不下去。满脑子都是一会儿心儿来了自己应该怎么办。

　　赵丹青则是郁闷得没有胃口。开始他想不通心儿怎么会主动找二哥，这简直比老爷子不崔流弊都难以让人相信。

　　可随后老爷子告诉他原因，他就郁闷了。心儿知道二哥为了弄到独角黄羊请自己吃饭，结果惹了大祸，原本该分配的好东西全都被罚没了，非常感动，也很过意不去，这才主动来见二哥。

　　按说赵丹青应该为兄弟高兴，但他却怎么也高兴不起来，整件事儿牵扯了三个人，自己，二哥和罗宇。罗宇挨了顿打，但却收获了他和二哥两个人的资源，一共两瓶白岩灵液，两枚龙丹和六滴液态源气……二哥虽然被罚的最多，但却感动了心儿，在他心里或许这比那些宝物更加珍贵。合着最后自己才是最倒霉的那个。

　　偷羊的事儿是二哥挑头，罗宇这傻货犯二找死，结果却是自己最倒霉，他的心里能不郁闷吗……

　　不会儿的工夫，心儿到来，二哥腾地站起，但却连话都不会说，更显手足无措。

　　赵丹青和老爷子都无语了，怪不得三十多了还找不到媳妇，活该做一辈子单身狗。

　　心儿到不觉的尴尬，大大方方来到二哥身边坐了下去。看了看桌子，佯装不悦：“不是说请我吗，怎么我还没到你们就吃上了！”

　　“那什么……老爷子饿了，不过我没吃，最好的都还留着呢，我这就让他们重新准备！”在心儿的引导下，二哥终于能顺利交流了，紧张的心情也放松了不少。

　　老爷子见状站了起来，一把抓住罗宇，说道：“赵小子，你不是说要去看罗宇吗，咱们这就走吧！”

　　“我啥时候说要去看罗宇了？”赵丹青直咕直咕眼，刚要说自己还没吃呢，就被老爷子一发力，硬生生拽了出去。

　　房间内就剩二哥和心儿两人，气氛再次变得尴尬。二哥也又不知该说什么。

　　“二哥，你这次……真的被江爵爷罚了？”还是心儿先开的口。

　　“恩！”二哥点了点头，一说起那些应该分配的东西，他也忍不住一阵肉疼。

　　“没关系，回头我把给我的那份送给你吧！”心儿笑着说道。

　　“不用不用！”二哥用力摆手，磕磕巴巴地说道：“其实……失去那些东西，能换来跟你吃一顿饭，我已经很知足了！”

　　心儿听闻此言，突然觉得心头抽了一下，鼻子有些发酸。不知为何，她想起了自己的哥哥杜如山。这个男人会想自己哥哥那样一直保护自己吗？

　　“心儿，你怎么了？”二哥见心儿不言不语，还以为她生气了，有些惶恐。

　　“没事儿！”心儿抬起头，对着二哥莞尔一笑，说道：“明天你陪我去后山祭拜我哥哥吧！”

　　“啊！好好……”二哥忙不迭地点头。

　　随后两人聊了什么，二哥事后竟是不大记得了，当时他一直处于既兴奋有紧张的状态中。但他却觉得非常幸福，这一顿黄羊火锅是他这辈子吃的最美味的一顿饭……

　　赵丹青跟着老爷子往前走，心里直犯嘀咕，低声问道：“老爷子，咱们这是往哪走呢？不会真的去罗宇那吧？”

　　“这么晚了，当然不是去罗宇那。你跟我去游乐园办件事儿，事成之后少不了你的好处！”老爷子也小声说道。

　　“什么？”赵丹青立刻停住了脚步，他听这话就跟去算计谁似的。前几天算计罗宇吃了那么大的亏，现在他已经成了惊弓之鸟，哪里还敢再犯。要是被老爷子再阴一下，那就真的没活路了。

　　“怎么了？”老爷子停下问道。

　　“老家伙，你是不是去算计人？”赵丹青问道。

　　“是啊，你小子聪明啊，这都能猜到！”老爷子笑着拍了拍赵丹青的肩膀。

　　赵丹青用力打掉老爷子的手，扭头就走：“你自己去吧，我不搀和。你个老东西没安好心，我刚挨完罚，你又拽我下水！”

　　“哎！别走啊，这次可是你翻身的好机会……”老爷子一把拉住赵丹青，低声道：“咱们是算计人不假，不过这可是经过小混蛋允许的……而且咱们这次阴人阴得光明正大，谁都没有话说！”

　　“我不信，你肯定忽悠我！”赵丹青根本不听，挣扎着要走。

　　老爷子用力把他拽回来，低声道：“你听我说，是这么回事儿……”

　　片刻，赵丹青猛地大吼一声：“你说什么，改造迷宫和密室逃生！”

　　“你他么的小声点，要是泄露出去，我让你天天在密室逃生里呆着！”老爷子抬手给了赵丹青一个爆栗，问道：“说吧，去不去？”

　　赵丹青揉了揉脑袋，嘿嘿笑道：“当然去了……不过老爷子，这么阴损的主意是谁出的？”

　　老爷子白了赵丹青一眼，淡淡道：“星辰领谁最损你不清楚吗？”


第1654章 制作，探望罗宇

　　清晨起来，江星辰刚洗漱完，福爷爷就找了过来，他是来问黑龙展示会何时再开放的。从他内心来讲，他也不想展示会停止，一天就赚了四千万，这钱赚得比天上掉下来的都容易。星辰领还有十几万居民，这可是一个多亿呢。

　　江星辰则考虑得更多，如果展示会一直开放，那所有人都看过黑龙之后，神兽的神秘感和期待感就没了。他的计划是，旅游高峰的时候再开放一天，以后再想看黑龙，那就不是花钱卖票的问题了，而是需要游客在星辰领积累一定的消费。这样就可以绑住很大一批游客经常来星辰领。

　　经过江星辰的解释，福爷爷这才恍然大悟，连说自己的眼光太短，还是爵爷的计划长远。

　　江星辰谦虚地笑着把福爷爷送走，便开始进行元气酒的制作。经过两天的实验，他已经能够将阵法操控得非常熟练了。今天他要一口气做出三种酒。

　　第一种就是简简单单把天地元气利用元气融合阵压入高粱酒中。这种方法做出来的元气酒含元气数量有限，元气也是最基本的普通元气，可以说是档次最低的一种。

　　可即便如此，元气混合着酒香飘散出来，还是让领主府的下人们直抽鼻子。连唐初雪和魅儿都被吸引了过来。看到这种酒之后，直接要求江星辰给家里做一批。

　　“不行，你们现在还喂孩子呢！”江星辰坚决反对，哺乳期间怎么可以喝酒，我可不想两个孩子一到吃饭点儿就要下酒菜。

　　两女听后羞得俏脸通红，当时就给了江星辰一顿拳头，有这样编排自己媳妇的吗。

　　虽然两女的拳头像极了少女萌萌拳，但江星辰还是赶忙低头认错。对这种夫妻间打情骂俏的小暧昧，他乐此不疲。

　　之后唐初雪告诉江星辰，她要这些酒是给老爹唐远的。因为小龙的存在，唐远没法跟闺女开口索要黑龙肉，情绪有些低落。有这些酒，应该能让他好受些吧。

　　江星辰一听就不干了，自己老丈人怎么能如此慢待，再说媳妇脸上也不好看啊。两瓶白岩灵液，两枚龙丹，二十滴液态元气，马上送过去。

　　唐初雪赶忙拦下，埋怨道：“你败家呢，也太大手大脚了，这些东西留给咱们孩子不好吗？”

　　虽然她不同意，但心里却像吃了蜜一样甜，丈夫在乎唐家，就说明在乎她。

　　最后在江星辰的坚持下，还是决定给唐家一瓶白岩灵液，三滴液态元气，另外加十斤青蛟肉和二斤海神髓。唐初雪考虑了半天，这才勉强答应，并对魅儿投去了歉意的目光，因为这个宝藏严格说起来是魅儿的。

　　魅儿笑了笑，表示没有关系，江星辰才是一家之主，只要他决定的事儿，魅儿就一定会支持……

　　当天下午，当唐远看到唐初雪拿来的东西时，笑得眼睛都看不到了，连说好姑爷啊！

　　江星辰在两女离开之后继续制作元气酒。第二种就是用含有元气的植物，像泡药酒那样制作元气酒。

　　不过江星辰并没有用普通的云雾叶子之类的东西，而是选用的天才地宝。比如海神髓和白岩灵液。

　　当天才地宝与高粱酒融合之后，发生了令人惊讶的变化，浓郁的香气暴涨，只闻香气就比第一种元气酒强出不止一等。就连江星辰自己都忍不住直吞口水。

　　由于天才地宝中蕴含的元气极为浓缩，江星辰经过了大量勾兑，那股浓郁的香气都没有减退多少。一滴白岩灵液，最后竟是勾兑出了二十多坛高粱酒，足有两百斤，把领主府的库存都清空了。

　　随后江星辰又命人去运酒，继续制作元气酒，海神髓也做出了不少。不过与白岩灵液融合的酒比起来，稍微差了一点。

　　做完两种元气酒，江星辰制作最后一种，也就是聚拢元气融合的元气酒。不同于前两种，这种元气酒的香气并不浓郁，甚至有些内敛。不过当喝到嘴里之后，江星辰便猛地瞪大了眼睛，脸上露出了极度的惊喜……

　　傍晚时分，江星辰离开了领主府，身后跟着两名私兵，每人的手中都提着一个锦盒。他们去的方向，是罗宇的住所。

　　就在江星辰赶来的时候，罗宇还半躺在炕上郁闷呢。他的目的很简单，就是为了吃黑龙肉，可现在有个小龙在那挡着，他的一切希望都化作了泡影。就连那顿打都白挨了。

　　或许江星辰觉得对不住他，会有所表示，但再怎么表示，也不如黑龙肉啊……再说了，他也不可能借这个机会敲诈江星辰。作为草原的老大，哪些事儿能做，哪些事不能做他还是有分寸的。要是为了一点儿小利把朋友都玩儿没了，那就得不偿失了。

　　所以黑龙肉不能吃，他真是郁闷得发狂。另外他还有些担心，江星辰连着两天没见自己，是不是发觉这是苦肉计，觉得自己有些过分了，心里有了隔阂。

　　“吱呀！”房门被推开，小猫女和灵儿走了进来。

　　“罗宇哥哥，你好些了吧？”小猫女一进来就大声问道。现在她知道罗宇确实被赵丹青和二哥算计，心里非常内疚。

　　“你看他的脸，已经消肿了，什么事儿都没有！”说话的是灵儿。

　　罗宇翻身从炕上坐了起来，问道：“小香，灵儿，这两天江星辰在干什么？”

　　“他啊，一直在领主府呆着没出门，我们昨天问魅儿，她说也不知道星辰哥哥在忙什么！”小猫女回答道。

　　“你是不是想着江星辰会给你什么补偿啊……我听说了，赵丹青和二哥被重罚，江星辰决定把本应分配给他们的东西，全都给你，作为给你的补偿！”灵儿笑嘻嘻地说道。不过怎么看都好像有股幸灾乐祸的味道在里面。

　　“江兄弟真是这么罚的啊？”罗宇愣了一下，猛地站了起来，拿过外套就往大门走。

　　小猫女一看罗宇要走，满脑子疑问，不知他这是怎么了。可还没等她问呢，房门外江星辰走了进来，笑道：“罗兄，这是要出门啊！”


第1655章 好酒，全是我的

　　罗宇急匆匆出门，想现在就去找江星辰。他原本想吃到黑龙肉，再跟赵丹青和二哥得瑟一下，这件事儿就过去了。在他想来，江星辰也不会把赵丹青和二哥怎么样。

　　他可没想到江星辰罚这么狠，现在的情况是，黑龙肉没吃到，跟二哥和赵丹青的关系也出现了危机。自己用苦肉计的事儿灵儿能看出来，以后也绝对瞒不住，要是让那俩货知道，朋友就没得做了。

　　他身为草原老大，并非短视之人，知道哪个更重要。白岩灵液，龙丹和液态元气再好，也不能跟这几个朋友闹掰了。

　　结果他还没出门，江星辰却先来了，一进门就打招：“罗兄，你这是要出门啊！”

　　“江兄弟，你怎么来了？”看到江星辰进门，罗宇微微一愣，随后问道。

　　“你受了这么大委屈，脸都被打肿了，我这不是过来看看你吗……本来黑龙展示会那天我就想过来，展示会上你带着围巾，我也没看看你伤势如何……可后来一想，总不能空着手来，就在家准备了两天礼物！”江星辰微笑着说道。

　　罗宇听后嘴角直抽，你还能说的再假点儿吗，什么礼物需要准备两天？

　　就连小猫女和灵儿听了这话都不由撇了撇嘴，江星辰这话敷衍的意思太明显了。

　　而罗宇在心里吐槽的同时，也暗暗皱起了眉，他感觉两人的关系一下疏远了，以他跟江星辰的交情用得着拿着礼物来看自己吗。

　　“看来你恢复的不错！这我就放心了，前两天没来也是担心你的伤，怕你不能喝酒！”江星辰笑着又说了一句。

　　“呃！”罗宇愣了，这句话是什么意思？找自己喝酒，那江星辰心里就没疏远啊……可为什么这两天都没来？难道还真的准备礼物去了……

　　罗宇弄不清江星辰要表达的意思，也不知道江星辰的想法，变得患得患失起来。

　　江星辰没再跟他说话，招呼小猫女和灵儿：“你们也在啊，一起过来坐！”

　　她对两女招了招手，然后在桌子旁边的一张椅子上坐下，示意私兵拿过来一个锦盒。

　　“罗兄，这就是我这两天做的东西！”江星辰一边说，一边打开锦盒，把里面装的酒拿出一瓶。这些白酒都是用玻璃瓶装的，晶莹剔透，显得十分好看。

　　“还真的是来找我喝酒的啊！”罗宇微张着嘴巴，觉得有些不可思议，不是应该谈我被打的事儿吗？

　　小猫女和灵儿也很诧异，江星辰的行为实在太奇怪了。另外，这不就是白酒吗，怎么还说这两天做的？

　　带着满腹疑问，小猫女和灵儿在桌子跟前坐了下来，一脸好奇地看着江星辰。罗宇也迟疑地坐在了对面，一脑袋浆糊地看着江星辰，不知他葫芦里卖的什么药。

　　江星辰也不说话，拿起酒瓶轻轻拧开了瓶盖。顿时一股酒和元气融合后的馥郁芳香便冒了出来，很快便充满了房间。

　　“好酒啊！”小猫女马上发出了赞叹，用力抽了抽鼻子，咕噜咽下一口口水。两只眼睛死死盯住了江星辰手中的瓶子。

　　罗宇也是同样的神情，闻到这股酒香的同时他就把别的事儿全都抛诸脑后了。草原上的兽人好酒是出了名的，他和小猫女都是酒鬼中的酒鬼。就连灵儿也一样，看着江星辰手中的玻璃瓶两眼直放光。

　　“星辰哥哥，这就是你这两天做出来的？”小猫女问话的时候，两只眼睛就没离开够瓶子。

　　“是啊！你们这次有口福了，这酒弄出来之后，你们还是第一个品尝的！”江星辰说着，对身后抬了抬手，一名亲兵上前，把三个小酒盅摆放在三人的跟前。

　　江星辰给每人斟上一杯，抬手道：“尝尝味道如何？”

　　罗宇动作最快，迫不及待地伸出手去，抓过酒盅，一饮而尽。

　　“嗯~好酒！”罗宇发出了长长的鼻音，眼睛微微眯了起来，一脸享受的表情。

　　小猫女动作也不慢，紧跟着也一口干掉，两眼瞬间瞪得溜圆，一副极度惊喜的模样。

　　灵儿喝的最慢，只是小小抿了一口，点头道：“这是我喝过的最好喝的酒！”随即她抬起头来，惊讶地问道：“酒里怎么会有元气？”

　　“是啊！星辰哥哥，你这是用什么酿造的……不对，这就是高粱酒！但是内含元气，酒香拔高了一个层次。”小猫女说了半句就反应过来，更加惊讶。

　　江星辰并没有解释，而是问罗宇：“罗兄，这酒怎么样？”

　　“好！实在太好了！”罗宇对着江星辰挑了挑拇指，伸手就去抓酒瓶子。兽人对酒的喜好无须赘述，罗宇此刻的心情简直喜出望外，吃不到黑龙肉的遗憾都被这种含有元气的酒所弥补了。

　　可他的手刚伸出一半，桌上的酒瓶子就跑到了小猫女的手中。比出手速度，他差得远了。

　　罗宇一见酒瓶被小猫女抢走，顿时急眼，大声道：“小香，还给我！”

　　“什么还给你，又不是你的！”小猫女把酒瓶紧紧抱在怀里，一副死不松手的样子。

　　“怎么不是我的。你没听江兄弟说嘛，这是他这两天给我准备的礼物。”罗宇大叫。

　　小猫女无法反驳，便直接耍起了无赖：“不给，就不给！你敢抢我就揍你！”

　　江星辰听得额头直冒冷汗，心说小姑奶奶，你揍罗宇一顿麻烦就够大了，还想揍第二顿啊。

　　灵儿没有跟两人去争，微笑着碰了碰江星辰，指着私兵提着的锦盒，小声问道：“江星辰，是不是还有这种酒啊？”

　　江星辰笑道：“当然还有，不过不是这种酒，是另外一种！”

　　让私兵过来，江星辰又拿出一个酒瓶。这时罗宇和小猫女也不吵了，目光集中在江星辰手里的酒瓶。

　　瓶盖打开，一股沁人心脾的浓郁酒香飘散而出，一下子就把刚才那瓶酒的香味全都遮盖了下去。

　　罗宇，小猫女，灵儿三人忍不住抽动鼻子，贪婪地吸着这股酒香。

　　“这瓶酒比刚才那瓶……”江星辰刚说话，就感觉手中一轻，酒瓶已经跑到了小猫女的怀里。

　　紧抱着酒瓶，小猫女嘿嘿傻笑，嘴里嘀咕道：“我的，全都是我的！”


第1656章 这酒不卖，平息

　　兽人好酒是全天下人都知道的事儿，小猫女更是其中的佼佼者，当年才刚十三岁的她就从草原出走，万里迢迢找到江星辰，就因为罗宇带回去的烈酒。此刻面对比高粱酒好得多的元气酒，她哪里还能控制得住。

　　罗宇则一脸苦逼相，对元气酒他也馋的不行，特别是江星辰新拿出来的一瓶，明显比第一瓶更好。但现在被小猫女抱在怀里，他可不敢抢。这种状态下的小猫女是最危险的，说白了就是护食，敢伸手绝对挨揍。

　　灵儿眼珠转了转，小声说道：“小香，好歹让我们尝尝滋味啊，否则我们哪知道这种酒有多好！”

　　小猫女微抬着下巴想了想，这才点了点头，把三个人的酒杯拿到身前，又警惕地看了罗宇一眼，小心翼翼地把酒倒进杯子里。

　　罗宇动作飞快，第一个抢过酒杯仰头喝了下去，顿时感觉浓郁的元气带着酒香蹿遍全身，体内元气被引得蠢蠢欲动。平常他喝个三五斤也不在话下，但这一小杯下去他竟是有种微醺的感觉，偏偏意识更加清醒，有种说不出的清爽。截然不同的两种感觉交错，简直爽到飞起。

　　小猫女也是同样的感觉，越发觉得这酒珍贵，不由将瓶子抱得更紧。

　　灵儿喝了一口，闭着眼睛回味了好半天，洁白的双颊泛起了两团霞红……

　　“江星辰，这酒你到底怎么做出来的？”灵儿问道，罗宇和小猫女也都看向江星辰。现在他们都相信了，江星辰确实用了两天时间专门准备这份礼物。

　　“白岩灵液，我把白岩灵液融入到了酒中！”江星辰终于给出了解释。

　　“天才地宝还可以这么用？”几人难以置信的低呼。

　　“别人当然不行，元气在酒中散发的速度比加热都快，一般情况下根本存不住。但我却研究了一种专门的手法，天才地宝的元气与酒精融合，就可以激发出更加浓郁的酒香……这种酒虽然还是高粱酒，但本质是上已经有所变化了！”江星辰说道。

　　“那你不会就只做出这么一瓶吧？”灵儿又问道。

　　罗宇和小猫女闻言两眼都在放光，罗宇更是迫不及待地询问：“兄弟，你手里还有多少？都卖给我吧！”

　　“手头到是有一些，但这酒不卖！”江星辰微微摇头。开玩笑，这酒要是卖的话怎么定价，白岩灵液是极品天才地宝，根本就没价。

　　罗宇这时也反应过来，有白岩灵液，这酒确实没法卖，不由叹了口气。

　　“不卖好，不卖好！”小猫女则截然相反，高兴得连连点头。不卖的话肯定留着自己喝啊，到时怎么少的了自己的。

　　灵儿深深看了江星辰一眼，她已经猜到江星辰要干什么了。

　　果不其然，江星辰接下来突然改变了话题，问道：“罗兄，前两天的事儿实在抱歉。我已经惩罚赵丹青和二哥了，剥夺了应该分给他们的资源，一共两瓶白岩灵液，两枚龙丹和六滴液态元气……作为补偿，这些罚没的东西全都给你，你看如何？”

　　“啊！”江星辰的话题转变太快，罗宇都没有反应过来。

　　片刻，罗宇摇头道：“我们之间开玩笑而已，而且我伤的又不重，兄弟你就别跟赵丹青和老二较真了……如果你真要是觉得过意不去，融合了白岩灵液的元气酒给我来个几十万斤就行！”

　　“咣当！”江星辰，小猫女和灵儿一头栽倒桌面上，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，你还是人吗？

　　“刚才我说这酒不卖，本来是要送给你的，作为给你的补偿……不过现在我决定了，一斤都不给了。而且我还有一种新酒，你也别想……”

　　这就是他此次前来的目的，赵丹青和二哥的珍宝他不想给罗宇。他们两个是有错，但你要不玩儿什么苦肉计呢，哪能让小香打成猪头……如果从这一点来说，江星辰就是不理会也没什么，罗宇也只能自己解决。

　　不过罗宇必定挨打了，要是真的不闻不问，难免在罗宇心里产生疙瘩。友谊的小船需要维护，江星辰这才想到元气酒这么个绝佳的主意。自己投入不大，不但把双方问题解决了，还给了赵丹青和二哥一个教训。

　　江星辰话没说完，罗宇一把就抓住了他的手，哭嚎道：“兄弟，不要啊！我刚才开玩笑的，你没听出来吗？”

　　“放手！”江星辰用力从罗宇的把持中抽回自己的手，用力在衣服上蹭了几下，被一个大男人抓住手，实在太恶心了。

　　“兄弟，玩笑你不会当真吧？”罗宇继续大叫，元气酒对他的吸引力比天才地宝也小不到哪去。而且拿着放心！如果真的收了那些东西，别说跟赵丹青和二哥闹掰了，恐怕连江星辰都会对自己有看法。

　　江星辰躲开罗宇，淡淡道：“哦！其实我也是在开玩笑，你不会当真吧？”

　　罗宇脸上的肌肉抽搐两下，竟是无言以对。不过心里却如释重负般长出了口气，他跟赵丹青和二哥的事儿算是平息了。小猫女和灵儿则噗嗤笑出了声！

　　“江兄弟，第一种元气酒也给我来点儿吧……对了，你不是说还有一种新酒吗，在哪呢？”罗宇赶忙换话题，缓解自己的尴尬。

　　不过一说起第三种酒，小猫女立马正襟危坐，紧盯着江星辰。

　　江星辰对身后招了招手，私兵再次上前，又拿出了一瓶酒。

　　不过当江星辰打开瓶盖的时候，罗宇和小猫女都露出了失望之色。与前两种元气酒相比，第三种酒显得非常平淡，甚至闻不到一点儿酒香。

　　小猫女本来都要先下手为强了，一看这种情况就没动手抢。

　　只有灵儿仍旧一副感兴趣的样子，一般都是最好的留在后面，江星辰最后把这种酒拿出来，肯定不一般。

　　江星辰将三人的表情尽收眼底，也没解释，笑着倒了三杯：“你们尝尝看！”

　　还是罗宇第一个下手，一杯酒喝下去，他感觉一股浓烈的酒香就像在体内炸开一样……


第1657章 功效，异香，冲动

　　聚拢元气从凝聚度上没法跟天才地宝相比，不会像天才地宝那样一下子就让武者冲破关卡，但从持久性来看，却有着天才地宝无法比拟的优势。比如修为到了盘旋，小龙这种程度，达到了二十九级，就算白岩灵液的效果也大大减弱。可是聚拢元气的效果却跟之前没什么两样。如果到了粉红那样的修为，除了龙丹和液态元气，也就只有聚拢元气对它们的提升有用。

　　当初在深洋的时候，就连青蛟都对聚拢元气垂涎不已。

　　相比较妖兽可以直接吞服就吸收，人类必须运转功法才行，偏偏聚拢元气消散极快，运转功法所能吸收的量太少。所以一直以来聚拢元气对人类起到的作用并不大。

　　但现在不同了，聚拢元气通过元气融合阵与酒精融合到一起，消散速度被强行限制住了，变得极易吸收。罗宇一口酒下去便感觉了出来，酒香仿佛在体内炸开，接着他都没有运功，全身的元气便躁动起来，贪婪地吸收着被酒精分散的聚拢元气。

　　这一刻，鼓荡的元气直冲脑际，就连元泉都在震鸣，光芒大作。最直接的感受就是，他的身体变得极度兴奋，恨不得现在就打一趟拳宣泄一番。

　　看到罗宇的表现，小猫女也迫不及待地拿过酒杯，一饮而尽。她的感觉比罗宇更加敏感。竟是觉得自己的元气有了一丝提升。

　　小猫女之前厚积薄发，吃了青蛟肉之后一跃晋升到元气七层修为。她以为自己得稳固好长时间才能再次有所增长，没想到这一小杯酒居然让自己体内的元气再次增加。哪怕这一丝提高几乎可以忽略不计，那也是提高了。

　　这仅仅是一杯酒的功效，一瓶呢，十瓶呢……可以在稳固修为的同时，提升体内的元气量，这让小猫女欣喜若狂。

　　更让小猫女高兴的是这酒好喝，那种酒香在体内炸开的感觉实在太爽了。

　　灵儿在武学上没有天赋，修为也不高，但感受到的却最多。一杯元气酒下肚之后，她脑子里的元泉不停震动，当初被劫持后脑子里臆想的那些画面竟是不由自主地冒了出来，紧跟着一股如兰似麝的清淡香气便透体而出。

　　小猫女和罗宇都在闭目感受着体内的变化，两名私兵距离较远，谁都没发现灵儿的异样。但坐在灵儿身边的江星辰没有饮酒，第一时间便闻到了这股香气，顿时觉得全身躁动，一条火线由下而上直冲头顶。

　　不由自主地扭过头，江星辰的心跳骤然加快，他眼中的灵儿有着从未见过的美丽，如此迷人，即便唐初雪都要逊色三分，他的灵魂都要被拽过去了，而他全身的躁动更加剧烈，竟然冒出了把灵儿抱进怀里的冲动。

　　灵儿在香气产生的时候就知道不好，但脑中的画面却怎么也停不下来，接着她看到江星辰投过来的炙热目光，觉得手脚都有些发软，两眼也渐渐迷离。

　　“好酒！”一声大喝在寂静的屋子里犹如一个炸雷，江星辰猛然惊醒，用力咬了一下自己的舌尖，那股燥热瞬间退去。灵儿也跟着惊醒，脑中的画面被打断，随即飘散。

　　两人虽然都已恢复正常，但刚才的一幕却并没有在脑海中抹去，彼此都显得有些不自然，有种做贼被抓的感觉。

　　“兄弟，这酒绝了，比白岩灵液……咦？兄弟你怎么了，是不是不舒服？”罗宇睁开眼一声大喝之后，便第一时间将酒瓶抢到怀中，然后笑着称赞。但话到一半，他便发现了江星辰的异常。

　　小猫女这时也睁开眼，扭头看了一眼，也惊奇地问道：“灵儿姐姐，你的脸怎么这么红？”

　　江星辰和灵儿尴尬得想要钻到桌子下面，那种被捉的感觉更加强烈。

　　“这酒制作相当不易，我心疼！”江星辰随口胡诌，说了个自己都不相信的理由。然后起身就朝罗宇怀里抓过去：“把酒还给我！”

　　罗宇这时哪还有心思琢磨江星辰胡诌的话啊，保住这瓶酒才是正途。在他心里，这瓶酒的价值已经不低于黑龙肉了。

　　“兄弟，你都说这是送我的礼物了，怎么还能收回去？”罗宇紧抱着酒瓶往后退。

　　江星辰暗暗松了口气，总算把刚才的尴尬撇过去了。不过做戏做全套，他不能就此打住，因此继续逼近，大声道：“送给你的是前两种酒，这个酒就是让你尝尝鲜的，赶紧还我！”

　　“不给，前两种酒也没落到我手上，都被小香……小香，啊~我跟你拼了！”罗宇正往后躲呢，突然一只小手快如闪电地伸过来，一把从他怀里把酒瓶拽走，正是小猫女出手了。

　　灵儿见小猫女也被吸引过去，同样如释重负地长出了口气。

　　小猫女把酒抢到手后，根本没停，灵猫一般腾空而起，一个空翻向后急退。半空中她的右脚向外弹出，轻轻点在了窗户上。啪的一声，窗户打开，接着小猫女就蹿了出去。整个过程没有一丝停顿，犹如行云流水。

　　连着三瓶酒被抢，罗宇眼珠子都红了，胆量暴涨，也跟着从窗户蹿了出去，连江星辰在这里都顾不得了。

　　短短片刻，屋子里就剩下了灵儿和江星辰，还有守在门口的两名私兵。

　　“那个……”罗宇和小猫女离开，江星辰松了一口气的同时也更加尴尬，都不知该怎么面对灵儿，刚才自己居然冒出了那种念头，实在太禽兽了。

　　“江星辰，他们走了！”灵儿先开口了，像这样与江星辰独处的机会不多。经过了刚才的事儿，她对自己信心大增，也生出想要袒露心声的冲动。

　　“啊！是啊，我也得回去了，得赶紧给罗宇准备元气酒！”江星辰仿佛被灵儿一句话提醒，赶忙站了起来，招呼一声就匆匆逃出了屋子，都没给灵儿继续说话的机会。

　　灵儿两步跑到门口，盯着江星辰的背影，用力跺了跺脚，心里感觉有些委屈，双眼出现了一层水雾。

　　“哼！我不会放弃的，你既然能娶第二个，就能娶第三个！”好半晌，灵儿抹了一把眼睛，露出了坚定的笑容……


第1658章 超级奖励

　　罗宇这次真是下狠心了，哪怕挨揍也得把第三瓶酒要回一部分，江星辰刚才的意思很明显，给自己的补偿只有前两种酒，不包括第三种在内。也就是说，现在第三种酒只有小猫女手中那一瓶。

　　为了这瓶酒，他豁出去挨揍了，反正小猫女不会下狠手。连战术他都想好了，软磨硬泡，成天缠着你，缠到你烦的不行了，怎么也得分我一些吧。

　　当然，罗宇也不傻，知道现在大蜜蜂都回地窖过冬了，否则打死他也不敢，小猫女能让蜜蜂围死他。

　　罗宇的修为与小猫女没法比，速度也差得远，眼看着小猫女越跑越远，他急的不行。如果小猫女把酒藏起来，然后玩儿消失，他想软磨硬泡都找不到人。

　　“罗宇，这么急匆匆的干嘛去？”突然一个身影出现在罗宇身前。

　　正一门心思追小猫女，突然冒出个人来，声音还那么大，吓得罗宇一激灵，心脏差点儿没跳出来。

　　待到看清楚对面的人是老爷子，罗宇才松了口气。要是以往，他肯定会抱怨两句，但现在急着去追小猫女，哪有时间搭理这老东西。当下说了句没事儿，就想从老爷子身边绕过去。

　　“别走啊！”老爷子一把拉住罗宇，笑嘻嘻地说道：“既然没事儿，就多呆会儿，我倒是有件好事儿要跟你说呢！”

　　罗宇都快哭了，自己说没事儿干嘛，这老东西肯定找人打麻将呢！

　　“我有事儿，有急事儿，回头再陪你玩儿吧！”罗宇马上改口，用力甩掉老爷子的手，抬腿就想跑。

　　老爷子嘴角猛抽，谁他么用你陪我玩儿，哄孩子呢！心里不爽，老爷子又抓住了罗宇，以他的修为，罗宇躲都躲不过去。

　　“有什么急事，跟我说说！”老爷子嘿嘿地笑。

　　“我得赶紧去追……”话到一半，罗宇赶忙住嘴，元气酒的事儿绝对不能让这老家伙知道，否则他一定会搀和进来，到时就更没自己的份儿了。

　　“赶紧追什么？”老爷子立刻追问。

　　“追……追一匹跑掉的马！”罗宇一时间无言以对，说了个让自己都想撞墙的借口。

　　老爷子当时就笑喷了，就算马跑了用你这个草原老大去追吗，你手下那些人都是吃白食的。就算真的丢了，星辰领还差你一匹马咋地。

　　“一匹马而已，丢就丢了，回头我送你一匹，多大点儿事儿……我跟你说的事儿才重要呢！”老爷子说着，把罗宇拉倒了路边。

　　此时小猫女早就跑得不见了踪迹，罗宇心里把老爷子都快骂翻了，但眼下追也来不及，他也只能跟着老爷子，听听是什么重要的事儿。

　　“游乐园的迷宫和密室逃生你知道吧？”老爷子声音压得很低，一副鬼鬼祟祟的样子。

　　“废话，能不知道吗？你个老家伙命好，上次没在密室逃生挨整！”罗宇没好气儿地说道，上次他和赵丹青，二哥几个可被整惨了。不过，两个游戏而已，你至于这样说话吗，好像是多大的秘密似的。

　　老爷子继续道：“以前通过这两关，最多奖励一百黄晶币。但从明天开始，这两关改成了超级奖励！”

　　罗宇听后无动于衷，哼了一声说道：“老家伙你别来这套，想忽悠我去闯关是吧，我才不上当呢。上次吃一回亏就够了，以为我还不长记性啊！”

　　罗宇的反应早就在老爷子的预料之中，笑道：“你知道是什么超级奖励吗？一瓶白岩灵液，一枚龙丹，还有三滴液态元气！”

　　“真的！”罗宇惊呼出声，这种奖励太出乎预料了，给谁怕是都想不到星辰领会来这么一手。就算明知道这是星辰领吸引游客的一种手段，常来的老游客也知道这两关根本无法通过。但超级奖励的诱惑实在太大了，要是得到三辈子都吃不完，连他都怦然心动，可以想象游客们知道后会是什么反应。

　　片刻，罗宇回过神来，摇头道：“那我也不去！”

　　虽然超级奖励诱人无比，但罗宇知道根本不可能成功，吃饱了撑的跑去找虐啊。

　　老爷子又笑了笑，继续道：“这次的通关可不一样，中间有各种简单任务，只要能够完成，就能够获得减时间，提示等等线索，过关的几率大增！”

　　“哦？降低难度了？”罗宇眼中闪过一抹光彩，这次他真的心动了。

　　“是啊！所以我才告诉你这个消息，超级奖励只有三份，先到先得！”老爷子的语气中极具鼓动。

　　“不去！”罗宇犹豫了片刻，淡淡道。

　　“啊？”这次老爷子愣了。前面罗宇不去有情可原，毕竟迷宫和密室逃生的难度他都经历过。可降低了难度这货也不去，这就难以理解了。超级奖励跟罚没赵丹青和二哥的东西不同，拿着一点儿都不烫手。

　　罗宇得意地笑道：“有这种好事儿你会跑来告诉我，肯定有阴谋。”

　　“我是想咱们一起去，多个人多份力量！”老爷子急忙解释道。

　　“就是不去！”罗宇得意地摇头，抬腿就走。他心里元气酒的价值一点儿都不比超级奖励差，自己何苦冒那个险。老东西的话向来不怎么靠谱！

　　这次老爷子没有拽住罗宇，看着他的背影半天没回过神来，难以置信地喃喃道：“不应该啊，这货难道被人附身了，其实并不是罗宇本人……”

　　就在老爷子脑洞大开的时候，江星辰走了过来，轻轻拍了他一下：“老爷子，在这发什么愣呢？”

　　“啊！”老爷子回过神，拉着江星辰就把刚才撺掇罗宇的事儿说了一遍，最后问道：“你说奇不奇怪？”

　　江星辰想了想，便大致猜到了罗宇的心思。自己许给了他一批元气酒，他对这个超级奖励就不怎么看重了。另外，他对老爷子也不信任，彼此间互坑的次数太多了。

　　微微一笑，江星辰也没解释，说道：“他不愿意去就不去吧！”话落，便领着私兵往领主府方向走去！


第1659章 跟踪，造势

　　看着江星辰优哉游哉的背影，老爷子再次愣了：“今天这是怎么回事儿？罗宇反常，小混蛋也反常！”

　　想了片刻，老爷子抬腿往前追，一把拉住江星辰问道：“小子，你知道罗宇不去的原因对不对？”

　　“是啊，我知道！他担心你算计他，怕挨整呗！”江星辰点头道。

　　老爷子挠了挠脑袋，江星辰说的有理，但他却总觉得有哪不对。

　　江星辰走远了，老爷子一拍大腿：“不对，肯定有问题。就算罗宇怕被我算计，也不可能对那三样珍宝不动心。刚才我就没看到他有一点儿热切的表情……再有，这货刚才跑的那么急，连元气都用上了，一定有什么急事儿，而且还是瞒人的急事儿！”

　　想到这里，老爷子动身就追了下去，他的好奇心又被勾上来了。

　　罗宇走了有一会儿了，但小猫女早就跑没了影，所以他也没提速，准备先去花海那里看看，能够碰到小猫女最好。

　　就是因为他跑的不快，所以在拐道镇外之前，被老爷子撵了上来。

　　老爷子知道直接问不会得到答案，就远远跟着，他已经快到元气九层第二阶段了，走在雪地上连个脚印都没有，可以说是真正的踏雪无痕，罗宇当然发现不了。

　　“咦？这家伙是去找小香啊！”老爷子看到罗宇上了花海的山坡，又跟进了一些，这个距离是听不清对话的。

　　罗宇毫无所觉，很快到了小猫女的房子，悄悄靠近，耳朵贴在房门上听了听，里面毫无动静。接着他又绕到窗户那边，透过玻璃往里看，发现就只有喵星人正蜷在火炕上睡觉。

　　“小香不在，那她刚才有没有回来？”罗宇想了片刻，抬手敲响了房门。

　　“砰砰砰！”房门一响，喵星人被吵醒了，伸了个大大的懒腰，极不耐烦地叫了一声，蹿过来打开了门闩。

　　罗宇推开门，并没有进屋，就在门口问道：“烈酒，小香在家吗？”

　　“喵~”烈酒摇了摇脑袋，就想回去继续睡觉。

　　“等会儿烈酒！”罗宇叫住喵星人又问：“那刚才小香回来了吗？”

　　这次烈酒点了点头。

　　罗宇心中一喜，露出了笑容，接着问道：“那你有没有看到小香拿了几瓶酒回来？”

　　“喵~”烈酒不耐烦了，摇了摇头，砰地关上了房门，蹿回到火炕上再次团成了一个绒球。

　　罗宇站在门前，喃喃道：“没带酒回来，那就是藏起来了。可她会把酒藏到哪呢……”

　　罗宇在这嘀咕的时候，老爷子已经转身下山了，嘴角带着笑容，听了罗宇和喵星人的对话，老爷子知道罗宇着急什么了。这货一定是眼馋小猫女手中的酒。

　　星辰领不缺高粱酒，能让罗宇如此着急，甚至对超级奖励都不屑一顾，这个酒绝对不一般。酒是从哪里来的，这还用说吗。先碰到罗宇，后面就江星辰，都从同一个方向过来。八成这个酒是小混蛋新弄出来的，结果被小猫女全都抢走，罗宇这才着急忙慌地追。

　　老爷子很快就把事情分析得清清楚楚，一边咽着口水一边往领主府跑：“我说刚才怎么觉得不对劲儿呢，原来小混蛋早就知道怎么回事儿……这家伙连着两天没出家门，竟然偷偷摸摸研究好酒……有好酒还瞒着我老人家，绝逼不能忍！”

　　很快老爷子就到了领主府外，没有敲门，直接翻墙进了院子，他准备来一次突袭。

　　刚一进院，他马上做了个噤声的手势，院子里守卫的私兵手都摸到连弩了，又赶忙松开。

　　老爷子跟私兵做了个不用担心的手势，快步走向后院。

　　还没到呢，老爷子就闻到一股沁人心脾的酒香。他忍不住用力抽动了一下鼻子，两眼亮得闪闪放光，咕噜咽下口唾液。他敢保证，自己以前从没闻到过这么香的酒。

　　“小混蛋果然在弄好酒！”老爷子暗道一声，快跑几步，再次越墙而过。

　　结果他一进去，正好与江星辰撞了个对脸。此时的江星辰正拿着两个装满了酒的玻璃酒瓶要往外走呢。

　　老爷子愣了一下，当先发难：“你小子也太不够意思了。我跑前跑后干活，这两天改建迷宫和密室逃生累得我都不行了，还得想着怎么撺掇那帮老家伙……你倒好，有了好酒都不知道想着我，拿去给罗宇先喝，有你这么办事儿的吗？”

　　老爷子这番话说得声情并茂，情绪激荡，那个委屈，就好像江星辰做了什么大逆不道的事。

　　“呵呵！”江星辰笑了，扬了扬手中的酒瓶，说道：“我这不给你准备了吗，正说让人给你送去呢？”

　　“少来这套！这是被我碰到了你才这么说，我要是没发现，指不定这两瓶酒给谁呢……你别反驳，刚才在路上碰到你都没跟我说，还忽悠我说罗宇不去是怕我算计。他是怕我算计吗？”老爷子气愤地喊道。

　　江星辰云淡风轻地说道：“这两瓶酒真是给你的，路上没告诉你是因为想给你个惊喜。没想到你已经知道了！”

　　“扯淡，什么惊喜，我就快一百岁了要个屁的惊喜！你小子就是不打算给我……”

　　老爷子话音未落，江星辰便把手中的酒瓶就收了回去，开口打断了他：“这么看来，你是不准备要这两瓶酒了。行，有志气，我佩服！既然如此……”

　　“佩服个屁，谁说我不要了！”老爷子已经眼红半天了，一把夺过两个酒瓶，紧紧抱在了怀里。

　　美酒入怀，老爷子这才问道：“小子，你弄得这是什么酒，这么香？”

　　“这是元气酒，我把白岩灵液融合到了酒中，就产生了这样的效果！”江星辰说道。

　　“白岩灵液！”老爷子长大了嘴巴，打死他也想不到，天才地宝还能这样用。

　　江星辰点点头，又说道：“老爷子，说起来这两瓶酒也不是全给你的，现在你拿着酒找大饭庄去请人吃饭！”

　　一听说酒不是全给自己，老爷子就要急眼，但听了江星辰后面的话，他不由问道：“找饭庄请人，你又要干什么？”

　　江星辰一笑，背着手往外走，淡淡道：“给游乐园的超级奖励造势！”


第1660章 想买酒，玩儿游戏

　　夜色临近，新城内灯火通明，各大饭庄早早就已经坐满了游客，喧哗声，说笑声，谈论声充斥，夹杂则菜香酒香，好不热闹。

　　食客人家一楼大厅的中间位置，老爷子，二哥，赵丹青，罗宇四人围坐着一张小桌。

　　“老爷子，你怎么又请客啊？”二哥有些不满，这两天他跟心儿的关系突飞猛进，今天晚上正准备去大学给心儿送点儿零食，玩儿点儿小浪漫啥的，结果却被老爷子拽到了这里。

　　虽然极不情愿，但他又不能不来。现在最不能得罪的就是这老家伙，他是心儿的师傅，万一存心拆台，他就惨了。

　　“老爷子，你这些日子有好事儿吧！”赵丹青也跟着问道。以前哪见过这老东西请客啊，都是他蹭别人的。可这已经是几天内他第二次安排了。

　　“你是不是憋什么损招呢？”第三个开口的是罗宇，他最不爽，正满处找小猫女呢，就被老东西强行拽到这来了。

　　另外，他们三个的事儿刚过去，坐在一起感觉很尴尬。赵丹青和二哥虽然受罚，但害的罗宇被打，又一直没露面去看看，觉得心里有愧。罗宇也是如此，他用苦肉计让两人被罚没了所有珍宝，也觉得对不起他们。因此几人表现得都像那件事没发生过一样，但内心却非常别扭。

　　老爷子听完三人的话不高兴了，板着脸道：“老爷子我讲义气，有好东西想着你们，你们还不爽了……我这次从小混蛋那弄到两瓶超级好酒，本来想请你们尝尝鲜的。既然你们不高兴，那就滚蛋吧，我还留着自己喝呢！”

　　老爷子这句话一说，罗宇的态度立马就变了，他一听就知道这个超级好酒说的是什么。

　　“看你说的，我哪有不高兴。刚才不是跟你开个玩笑吗！”罗宇哈哈大笑，两只眼睛探照灯一样，在老爷子身上扫来扫去。

　　赵丹青和二哥也听出了道道，也赶忙陪上了笑脸。虽然他们不知道元气酒，但超级好酒这几个字听着就高大上。

　　“这还差不多！”老爷子这才满意地点点头，拍了拍手，让伙计上菜上酒。然后跟三人解释道：“下午我就来了，结果还是没定上单间，临走把两瓶酒寄放在了柜台！”

　　“咱们是超级用户，这都订不上？”赵丹青诧异道。

　　“定单间的都是超级用户，咱们也不能赶人啊……大厅就大厅吧，热闹！”老爷子笑道。

　　他们这聊着，伙计把菜肴一道道端了上来。

　　他们这一上菜，旁边有两桌游客不干了，我早就来了，结果就上了两道凉菜。他们后来的，凭啥菜都上去了。

　　“人家是超级用户，一切优先！”伙计解释一句，便转身离去。

　　那两桌人一听是超级用户，立马不闹了。谁都知道超级用户在星辰领的权限。不过他们心里还是有些不爽，一个壮汉嘴里嘀咕：“尼玛，超级用户不去单间，跑来大厅挤个屁啊……”

　　“行了别说了，你看到靠墙那边的一桌没，也是超级用户。都是让黑龙闹的，估计全大陆的超级用户都来了！”旁边的人劝道。

　　“黑龙黑龙没看到，吃饭还憋一肚子火！”大汉的声音小了很多，但还在抱怨。

　　“行了，没看到黑龙的又不止你一个！”

　　“对了，你看到黑龙了，怎么还不回去？”

　　“明天游乐园的通关游戏重新开放，前几天说是一直在施工改造，不知又有什么变化。我打算玩儿过通关游戏再走！”

　　“我劝你还是别玩儿了，别说密室逃生，就连迷宫也没人能过去，纯粹扔钱……”

　　这两桌的人聊了起来，话题越扯越远。

　　他们的话老爷子听得清清楚楚，但却没有理会，笑呵呵地招呼赵丹青三人吃菜。

　　赵丹青他们的心思没在菜上，都被超级好酒吸引了，不停催促伙计赶紧把酒拿来。

　　片刻，掌柜的亲自过来，将两瓶酒交到了老爷子的手上。

　　罗宇一看眼睛就直了，心中大笑：“没错，这就是元气酒，是用融合了白岩灵液的那种！”

　　虽然不是第三种元气酒，但能喝到第二种罗宇也非常满足了。今天下午他也就喝了三杯而已，都不够塞牙缝的。

　　“这就是超级好酒吗？包装倒是挺漂亮的！”赵丹青说道。

　　“岂止是包装漂亮！”老爷子呵呵一笑，将其中一个瓶塞拔开。顿时浓郁中蕴含着清爽的酒香便弥漫开来。赵丹青和二哥猛地瞪圆了眼睛，大呼好酒。

　　老爷子一脸肉疼地给他们把酒满上。要不是江星辰答应回头再给他两瓶，他才舍不得给赵丹青他们喝。

　　酒倒进杯中，香气弥漫得更快，旁边两桌游客的聊天声戛然而止，用力抽动鼻子，脑袋迅速转了过来，直勾勾盯着老子他们桌上的酒瓶。

　　紧跟着，越来越多的人闻到了酒香，全都左顾右盼寻找香气的来源。

　　“老爷子，你这是从哪弄到的酒？”赵丹青问道。

　　“嘿嘿，没见过吧！”老爷子笑了笑，眼角余光左右扫了一下，见不少人都看过来，这才清了清嗓子说道：“这是江星辰新研究出来的元气酒！一共分成三个档次，这两瓶只属于中档……”

　　老爷子的话刚说到一半，远处突然有人大声问道：“掌柜的，中间桌子上的酒多少钱一瓶？”

　　众人扭头看去，正是之前两桌人所说的超级用户。

　　“对不住，这酒是客人自己带的，我们这里没有！”掌柜的摇头回道。

　　那桌人显然不死心，对着老爷子这边问道：“朋友，你们的酒哪里买的？”

　　老爷子闻言站了起来，笑着说道：“这酒哪里都没有卖的。如果你们真的想买，得玩游戏才行！”

　　一句话把大伙都说懵圈了，买酒跟玩儿游戏有毛关系，这老爷子脑子有毛病吧。

　　坐在老爷子身边的赵丹青和二哥使劲拽他，老祖宗你别丢人了行不？

　　那边的超级用户看到老爷子起身之后，也懵了！


第1661章 规则讲解，效果不错

　　星辰领的超级用户哪有不认识老爷子的，刚才离得远，又隔着七八桌，看得不清楚。待到老爷子站起来，那桌超级用户就懵逼了。他们虽然是大商行，但在所有超级用户中却是实力最靠后的一批人，刚问话的语气可是相当傲气，要是让这老爷子不爽了，以后就别想有好日子过了。

　　他们提心吊胆，其他人可没理会，都好奇要买酒玩游戏是怎么个意思。

　　赵丹青比谁都好奇，开口问道：“老爷子，那么玩什么游戏能买到酒呢？”

　　“问得好！”老爷子暗挑拇指：“这个广告词说的好，还是赵小子配合默契！”

　　清了清嗓子，老爷子说道：“游乐园的闯关游戏重新改建，降低了原有难度，将迷宫分成了前后三关。只要能通过第一关，就可以买到下等元气酒，限量一瓶，价格也很便宜，只要一百黄晶币！”

　　“喔~”大厅内的游客不禁低呼出声，一百黄晶币还真不贵，最好的陈酿高粱酒都这个价，而且还只卖给超级用户，一般游客都买不到。这可是元气酒，大家都闻到酒香了，哪怕是最低档的也比高粱酒强很多吧。

　　老爷子嘿嘿一笑，继续道：“如果能够闯过迷宫第二关，就奖励中档元气酒，也就是现在我们桌子上的酒。注意，是奖励，不花钱的！”

　　“喔~”又是一片惊呼，以前闯关的奖励最大是一百黄晶币，现在第二关就拔高到中档元气酒。这个酒他们闻着就流口水。一些人已经蠢蠢欲动了，有种现在就跑去游乐园闯关的冲动！

　　老爷子听到惊呼，心里说不出的舒畅，继续对赵丹青说：“不过有一点儿提醒你啊，如果想闯第二关，需要压上你通过第一关卖的酒。也就是说，如果你第二关失败，第一关的酒也没了，而且不退款！”

　　老爷子解释的很清楚，第二关就是赌博，赌赢了获得中档元气酒的奖励，赌输了手中的低档元气酒就没了。

　　这个赌注并没有引起游客的疑义，人家的奖励在哪放着呢，而且你可以选择不赌。

　　稍稍停顿了片刻，老爷子继续道：“接下来的第三关，闯关的奖励是高档元气酒。当然，想闯第三关，要压上前两关的收获……最后的终极关卡是大家熟悉的密室逃生。在这一关，星辰领准备了超级大奖。一瓶极品天才地宝白岩灵液，一枚龙丹，还有三滴液态元气！”

　　“我凑！”大厅内一半的人不由自主爆出了粗口。谁都想不到星辰领会把这东西拿出来做奖赏，还是做游戏的奖赏，手笔也太大了。在各国就算是开疆裂土的功劳也不见得会有这样的赏赐吧。不管谁获得了奖赏都会一飞冲天，各国的皇帝弄不好会拿领主土地来换。

　　爆了一声粗口之后，大厅内鸦雀无声，老爷子这番讲解给人们的冲击太大，别说普通游客，那桌超级用户都被震得说不出话来。

　　老爷子扫了一眼周围，嘿嘿一笑，坐下跟赵丹青他们开始吃喝。

　　第一次喝元气酒的赵丹青和二哥一口下去就开始大呼小叫，那种融合白岩灵液元气的酒香蹿便全身的感觉实在太爽了。

　　周围几桌的游客回过神来，看着老爷子这一桌推杯换盏，馋的直流口水……

　　老爷子他们吃得很快，或者说喝得很快，两瓶酒四个酒鬼分，不到十分钟就喝了个精光。

　　最后一杯酒下肚，几人感觉意犹未尽，赵丹青和二哥两人眼珠子乱转，开始撺掇老爷子：“咱们去领主府找江兄弟再要两瓶吧，广告做的这么好，怎么也得再奖励点儿是不？”

　　“咦？你们到是聪明，这都能看出来！”老爷子惊异地说道。

　　赵丹青，二哥，罗宇三人直撇嘴，真当我们傻啊，反应再迟钝也看出你叫我们来这的目的了。

　　“好！我也没喝够，咱们现在就去领主府！”老爷子拍板决定，带着兴高采烈的三个人离开了食客人家。

　　他们前脚刚走，大厅内就乱了，一些人兴奋得摩拳擦掌，跃跃欲试。还有一些人大声提出了自己的疑惑。

　　“你们说，刚才那个老头说的是不是真的？”

　　“当然是真的，你知道他是谁吗？唐天，唐老爷子，元气九层的超级高手，在星辰领有着特殊地位，江星辰都以礼相待。他能说谎吗？”

　　“肯定不是假的，你们没发现吗，他们是有意说给大家听的，这是人家星辰领的宣传方式！”

　　“可那也不至于把白岩灵液，龙丹，液态元气也拿出来吧！只是个游戏而已，这也太离谱了！”

　　“没什么离谱的，星辰领在旅游上一直舍得花费。你们想想之前，各种庆典，各种活动，哪一次花钱少了！”

　　“你们还是别异想天开了，常来星辰领的人都知道，迷宫和密室逃生有多难。开放这么长时间通过迷宫的人超不过一个巴掌，密室逃生更是没有一个人通过。”

　　“有道理啊！要是谁都能闯关成功，星辰领不得赔死。什么天才地宝，龙丹，液态元气就是用来吸引人的！”

　　“切！你们没听唐老爷子说嘛，迷宫重新改造已经降低难度了。就算后面的通不过，能够买到元气酒也好！”

　　“是啊，我决定明天不走了，一会儿就去排队，等消息传开了游乐园那边能挤破脑袋……”

　　老爷子他们的宣传效果相当好，游客们吃饭的速度比平常都快，不大一会儿就大批离去，蜂拥赶往游乐园。在楼上雅间吃完饭的超级用户下楼时都愣了，平常大厅内都人山人海的，今天怎么这么空。

　　等他们跟掌柜的一打听，瞬间不再淡定，二话不说就往外跑，无论是元气酒还是超级大奖，他们都眼馋不已。

　　与此同时，星辰领新城出现了令人瞩目的一幕，一会儿就有一批人跑向城外，前后十几批，少的七八人，多的有几十人。

　　看到的人不解的做左右打听，这是什么情况，一大帮人急急火火跑什么，难道星辰领又出什么事儿了？


第1662章 蜂拥，吸引

　　在食客人家吃饭的游客全都往城外跑，引起了不少人的注意，他们以为星辰领又出了什么事儿，于是就有人跟上去询问，很轻松就问出了原因。当打听的人听说超级大奖的内容后，一个个惊得眼珠子都快飞出去了。

　　“知道吗，游乐园的通关游戏明天就要重新开放了！听说还设立了超级大奖，你绝对想不到是什么奖品！”

　　“一个游戏的奖品能有多大，以前通关是一百黄晶币，这次了不起把奖励提升到一千……”

　　“一千？一千也就让你看一眼……人家的超级奖品是天材地宝白岩灵液，龙丹，加上三滴液态元气！”

　　“我凑！不是吧，星辰领竟然把这些珍宝拿出来当奖品？”

　　刚开始消息往外传的时候，听到的人就没有一个不震惊的。这三样东西，随便一样都是无价之宝。不少人当时就想往城外跑。

　　不过，很快就有了不同的声音：“那个游戏难的变态，也就鬼洞，玻璃桥和攀岩能玩玩儿，后面的迷宫和密室逃生根本没希望通过……所谓的超级大奖不过就是星辰领放出来的空中楼阁，看得见摸不着，就是用来吸引人的。你们也不想想，星辰领傻疯了让游客获得这样的无价之宝。”

　　“有道理啊，之前我也玩过闯关，那个迷宫不是一般的难。好像到现在为止也没有几人通过！”

　　“这么一说还真是，超级大奖和一百黄晶币没什么区别，根本不可能得到！”那些刚才冲动想跑去游乐园的人也都站住了脚步。

　　有许多人甚至开始嘲笑那些赶去游乐园的游客：“那帮傻逼还以为自己真能获得大奖呢，现在这个时间就跑去，这一宿还不得冻屁了！”

　　“可不是吗？到时冻得手脚僵硬，估计连玻璃桥都过不去！”

　　打听消息的人听到这些质疑声不屑一笑，说道：“你们懂个屁。为什么闯关游戏一直没有开放，因为星辰领之前重现改造了。经过改造的迷宫分成了三关，不但难度降低，而且同样有奖励。元气酒你们听说过吗，星辰领的新品，质量超出高粱酒一大截，连超级用户都买不到。只要能够闯过第一关就能购买一瓶低档元气酒……”

　　一帮人听后心又动了，元气酒他们没见过，但就凭连超级用户都买不到这一点，就足以说明此物的价值。而且迷宫的难度降低，就有了闯关的希望。

　　不过，还是有人质疑。你们这都是道听途说，谁知道是真是假！

　　“知道消息是谁传出来的吗？唐天唐老爷子，不久前他在食客人家亲口说的，而且拿出了中档元气酒。刚才跑去游乐园的那些人都是在食客人家吃饭的游客。他们说，这是人家星辰有意做的宣传，让大家亲眼看到元气酒！”

　　说到这，听到消息的游客彻底被吸引了，消息也开始快速传播……

　　就在这个时候，星辰领的正式通知也贴了出来。

　　特大喜讯：游乐园闯关游戏改造完毕，难度降低，奖品丰厚……

　　通告极为详细，不但详细说明了规则，更是把其中难度如何降低都说明了。在通关过程中，有许多小游戏，只要能够完成，就可以增加通关时间，或者获得重要提示。

　　看到正式通告，再联系之前传播的消息，游客们彻底忍不住了，大批人跑回去多穿外套，然后赶去游乐园。于是乎新城出现了壮观的一幕，街道上的人越来越多，无数人蜂拥出城……

　　与此同时，住在别墅区的元帅等人也知道了这个消息，一个个两眼放光。无论是超级奖励还是元气酒，对他们的吸引力都太大了。

　　他们都是为了黑龙肉来的，结果却希望落空。天材地宝，龙丹和液态元气又数量不多，他们不好意思张嘴。本来他们都想离开了，谁知道江星辰居然弄出来一个超级大奖。

　　还有那个元气酒，一听就知道是好东西。最好酒黄石和青云两人感觉嗓子眼儿都痒痒。

　　“怎么样？要不要去试试？”老侯爷问另外几人。

　　“当然要试一试了！”冯选章非常肯定地说道。

　　“我听六公主说过，那个迷宫非常难，当初他们延长了一倍时间才将将通过。而且密室逃生里都是整人的机关！”元帅有些迟疑。

　　“那是以前，现在难度已经降低了！”老侯爷说道。

　　“降低了也不容易通过，你们不会以为江星辰那小子真舍得把三种无价的珍宝当奖励送出去吧！这就是个吸引人的手段！”元帅说道。

　　“那你有没有被吸引？”老侯爷问元帅。

　　“嗯！”元帅诚实地点了点头，这样的奖励，要是不被吸引才怪了。

　　“这不就得了，就算再难，你不试试怎么知道不行！咱们几人要修为有修为，要脑子有脑子，没准就闯关成功呢！”

　　“没错！”黄石跟着点头：“再不济咱们弄几瓶元气酒也没问题吧！”

　　“那好，就这么决定了，明天一早咱们就去游乐园！”冯选章说道。

　　老侯爷白了冯选章一眼，说道：“明天早晨再去就晚了八村了，你知道到时会有多少人排队吗？”

　　“难不成你想现在就去排队！在外面冻一宿？”冯选章反驳道。

　　“谁说现在去排队了。既然游戏明天就开放，不用问已经改造完了。咱们去跟江星辰说说，今天夜里就闯关，这点儿面子他总会给吧？”老侯爷笑道。

　　“对啊！”冯选章和黄石一拍大腿，对着老侯爷挑了挑拇指。

　　几人动作非常快，立马动身，出了别墅直奔领主府。

　　他们刚走不久，吴天风，魏宁，陈玄感三人也出了别墅，一脸兴奋地跑向领主府。在他们身后，吴老爷子和魏老爷子齐声大喊：“你们一定要把元气酒和超级大奖赢回来啊！”

　　过了没有十分钟，南江候带着何云轩，王双阳，郑兴大公，蓝印大公等人也都纷纷出门，目的地与之前的人一样。

　　最后，在二皇子不停地嘶喊中，六公主拽着他也走了出来。


第1663章 好多人，不同意

　　虽然这次的奖励很多，很大，很令二皇子眼红，但从内心来讲他并不想去，上次在密室逃生落下的心里阴影太大了，他本能就感觉这个新改造的迷宫有问题。

　　但他再怎么挣扎也没用，六公主的修为比他高了一大截呢，几乎是被拖着出了别墅区。

　　“小妹，你放手，我自己走行不？”二皇子没辙了，只能低头妥协，前往新镇是要路过游乐园的，现在那里不知道有多少人排队，看到自己被强拖着走多丢脸啊。

　　“那可说好了，你不能跑！”六公主嘱咐了一句，这才从开手。

　　后面十几个跟随的侍卫看得直咧嘴，二皇子算是被六公主吃死了……

　　而这个时候，最先离开的元帅和老侯爷他们直抽冷气，视野中的人实在太多了。他们才刚接到消息没多久，游乐园这边的队伍就排到别墅区了，一共排了四列，每一队的长度都在一千米以上，一眼看去起码有上万人。

　　嘈杂的嗡嗡声响彻夜空，如此寒冷的天气，视线中竟是一副热火朝天的景象，在队伍之间居然还有推着车卖热汤的。

　　“好家伙，咱们才刚得到消息，这里就这么多人了？”冯选章目瞪口呆地说道。

　　“迷宫一次最多也就能进入六七人吧，光是现在这些人一整天都接待不过来！”元帅点头道。

　　说着话，他们已经走到队伍的最后面，游客们谈话的内容清晰入耳。

　　“嘿嘿，我就说吧，星辰领这次拿出这么多奖励，是为了吸引更多游客，超级用户特权不见得好使！”

　　“还是你厉害，说的真准。刚才一大帮超级用户都被挡回去了，真他么的爽！”

　　“平常玩什么，吃什么，住什么，买什么都是他们优先，让人憋屈得很，这次算是解气了。”

　　“哈哈哈哈，一想起刚才那几人的苦瓜脸我就想笑！”

　　“不过老兄，你是怎么猜到超级用户的特权不好使的？”

　　“刚才不是说了吗，星辰领拿出这么多奖品，是为了更多的吸引游客。如果超级用户使用特权连续玩儿，那还怎么吸引游客……另外你们没听食客人家来的那些人说吗，元气酒哪里都买不到，超级用户也一样。这就很能说明问题了，元气酒不卖给超级用户，却拿来做游戏的奖励，那这个游戏八成也不会让超级用户使用特权。”

　　“牛逼，分析得太牛逼了！”一帮人连声夸赞，还有人招呼推车卖热汤的，嚷嚷着给分析帝来碗汤暖暖身子。

　　“呵呵，用不着这么客气！我估计也就是迷宫刚改造完这段时间，等超级奖励的风潮过去，超级用户还是能使用特权！”

　　“哈哈，看他们吃一次瘪就足够了。刚才那几个小年轻走起路来拽得二五八万似的，结果被拒绝之后表情那叫一个精彩。”

　　“你们说这些超级用户会不会去找星辰领理论去啊？”有人问道。

　　“理论也没用，星辰领一个特殊情况就能把所有的质问都堵回去。”

　　“这些超级用户也够笨的，不知道让属下来吗，大冬天非得自己来，又受罪又丢人，呵呵！”

　　“超级用户卡他们可不放心交到属下手里，任何人拿着超级用户卡都可以在星辰领购买权限以内的东西！有些超级用户连亲儿子都舍不得给……”

　　元帅几人听着游客的谈论，暗道一声侥幸，一开始他们还以为可以使用超级用户权限呢，但超级用户足有几百人到来，而且肯定都会尽早赶来，因为最后的大奖只有三份，当然是越早前来越好，二他们得到消息已经晚了，所以才没去争位置，选择找江星辰走关系。

　　现在从游客的言谈中得知，超级用户的特权并不包括这个游戏。要是他们过来，那就也成这帮游客的笑料了。

　　几个人彼此对视一眼，庆幸地呼出口哈气，然后加快了脚步！

　　就这么一会儿的工夫，排队的游客又增加了不少人，四列队伍向后延伸了几十米。

　　就在他们过去之后不久，吴天风，魏宁，陈玄感也匆匆走过。他们的神色几乎与元帅几人相同，显然也听到了游客们的议论，得知超级用户权限在这里不能用。

　　王双阳，南江候，还有两个大领主紧跟在他们身后，最后的是六公主和二皇子。

　　当他们这些人都进入新镇的时候，排队的队伍已经越过别墅区上百米了。

　　这个时候，数十名治安队员出现在队伍前后，大声通知：“排队的游客准备好身份牌，跟着队伍前行，保持秩序，一会儿在窗口领取号牌……”

　　新镇的领主府内，老爷子低声询问江星辰：“小子，你发放号牌怎么还要身份牌啊？”

　　“现在就一万多人了，明天玩儿游戏的人更多。凭身份牌拿号，可以统计游客们玩儿的次数。差不多的时候，我好把超级奖励撤下来！”江星辰笑着答道。

　　老爷子听着直咧嘴：“你小子可够损的。”

　　“怎么说得这么难听，营销策略而已！”江星辰笑了笑，说道：“再说这样拿号很公平，也可以让游客们不必在外挨冻。”

　　“这倒是，不过工作量可就大了！”老爷子说道。

　　“没关系，调集几十人来记录身份牌不是什么问题！”

　　江星辰正说着，一名私兵跑进院子禀报：“爵爷，元帅大人，老侯爷，冯选章，黄石先和青云先生求见！”

　　江星辰马上朝老爷子一瞥，两人同时露出了笑容，心中暗道：“上钩了！”

　　元帅等人进院之后，江星辰赶忙将他们让进客厅。还没说话的工夫，门外又有人来。

　　前前后后十多分钟，三大军团长，王双阳和几个大领主，二皇子和六公主也纷纷赶到。

　　待到众人落座之后，江星辰这才问道：“各位，这么晚不知何事找我？”

　　元帅没绕圈子，直接说道：“星辰领的闯关游戏明天开始，但游客太多。我们这不是找你商量一下，想今天晚上去试试！”

　　江星辰立马摇头：“这可不行，为了明天开始的游戏，我连超级用户的特权都限制了。如果放你们进去，其他超级用户找来我该怎么答复？”


第1664章 开始吧

　　“咱们悄悄进去，别让任何人知道不就行了！”老侯爷一看江星辰不同意，马上给出了一个方案。

　　“不行！”江星辰还是摇头：“闯关的难度降低了不少，万一你们成功领取了超级大奖，我又该怎么解释？难不成也隐瞒？一共就准备了三个超级大奖，到时候数量不够，那不就露馅了……我弄出这么大的声势，是为了吸引更多的游客，要是没了信誉，岂不是弄巧反拙！”

　　江星辰说出这番话，老侯爷他们也没法反驳，总不能让星辰领多准备几份超级大奖吧，那跟直接伸手索取有什么区别。老侯爷的脸皮虽然跟老爷子有一拼，但也张不开这个嘴。

　　“你们还是排队去吧，用不着在外面冻着。我已经通知游乐园那边下发牌号了……”江星辰说道。

　　“现在已经一万多人等着了，到我们得多长时间。而且一次不成，轮到下一次起码得几天工夫，那还得个屁的大奖！”一帮人心中腹诽。但江星辰说的问题又没法解决，大厅内陷入了沉默。

　　“要不这样吧！”老爷子说话了：“就让大家先去，如果有人闯关成功，得到了超级大奖，先暂时压在星辰领。在这项活动结束之前，没有人能够闯关成功或是闯关成功者不足三人，大奖就归他们所有，但谁也不许宣扬……一旦有三名游客闯关成功，他们得到的大奖就作废。”

　　江星辰摸了摸下巴，低声道：“这倒是个方法，但大家能同意吗？”

　　“同意，我们同意！”元帅等人忙不迭地点头。得了大奖拿不走当然谁都不乐意，但若是正常排队的话，几乎没有拿到大奖的可能。就算难度再怎么下降，一次机会就想通关也不可能。轮到下次就是几天之后了，关卡会出现变化，进去也跟第一次没啥区别。

　　可以说，今天晚上能够多次尝试就是最大的优势，而那些游客，则基本上没有拿到大奖的可能。

　　“这……”江星辰还是有些迟疑。

　　“星辰啊，咱们可是十多年的老交情了，就给点儿方便吧！”老侯爷拿出了他的厚脸皮。元帅，冯选章，吴天风等人都有些脸红。

　　不过他这么一说，江星辰倒显得面子上挂不住了，点头道：“那行，就按老爷子说的方法办。不过提前说好了啊，你们得按照规矩闯关……哎，这大半夜的还得让员工加班！”

　　最后江星辰叹息一声，吩咐人去通知人员到迷宫和密室逃生做准备。

　　看江星辰答应了，老侯爷等人高兴得不要不要的，脸上都笑开了花。只有二皇子一脸苦涩，刚才他一直盼着江星辰不答应呢。

　　老爷子比他们更加高兴，他早就想算计这些老家伙了，每次他们来都好吃好喝好待遇，我都弄不到多少春茶和好酒，你们倒好，吃喝足了还打包。这次难得小混蛋同意，一定得好好折腾折腾你们。

　　不过让老爷子遗憾的是，魏老爷子和吴老爷子这两个老家伙没来……

　　一帮人都着急动身，多一点儿时间就多一份拿大奖的可能。

　　江星辰也没耽误，起身就要带他们去游乐园。

　　“兄弟，也算我一个吧！”罗宇来到江星辰身边，小声说道。

　　江星辰嘴角抽了抽，问道：“你确定要跟他们一起？”

　　“确定！”罗宇点点头，他实在太馋第三种元气酒的滋味了。可惜从下午到现在，第三种元气酒他只喝了一杯。现在找小猫女也晚了，所以就想着一起去。

　　“那好吧！”江星辰点了点头，心中暗道：“你舍得死我就舍得埋！”

　　罗宇让小猫女打成猪头，虽说是自己玩儿的苦肉计，但怎么说也挨打了。江星辰就不想把他一块儿算计进去，可罗宇如此强烈要求，他也不能拒绝，当着老侯爷，元帅，王双阳这帮人精，很容易露陷的！

　　“谢谢兄弟啊！”罗宇哈哈大笑着往前走去。

　　“江兄弟，能让我们也参加不？”赵丹青和二哥也走了过来询问。他们不但眼馋元气酒，也眼馋大奖。他们的东西都被罚没了，因此看这个大奖格外眼红。

　　“呵呵！”江星辰笑了，这哥三还真是难兄难弟，跳坑都讲究一起的！

　　“好啊！那你们也跟着吧！”江星辰点头同意，当先向前走去。

　　老爷子在后面看着兴高采烈的赵丹青和二哥，心中狂笑，脸上的肌肉都快要绷不住劲儿了，感觉肚子都酸疼酸疼的……

　　就在一群人赶去游乐园的时候，在小猫女的房间内，灵儿，小猫女和秦漫舞正在聊天。

　　“刚才元帅，军团长，齐岳大公爵他们都去了领主府。他们不会是让江爵爷带他们现在就去玩那个闯关游戏吧？”秦漫舞皱着眉说道。

　　“八成就是这个事儿。”灵儿笑着回答，然后问道：“怎么，漫舞姐也想去吗？”

　　秦漫舞犹豫了一下，微微颔首。她这次来也是为了黑龙肉，只要能弄到手，对她将来接掌大秦王国至关重要。

　　可令她遗憾的是，小龙居然要保护黑龙遗体，包括江星辰在内的人都别想触摸到黑龙。本来她都放弃了，现在有冒出来一个超级大奖，秦漫舞当然心动了，退而求其次也行啊。

　　“呵呵！漫舞姐，听我的你就别去，超级大奖不是那么好拿的！”灵儿低声劝道。

　　“哦？”秦漫舞一听，神色变了一下，若有所思地点了点头……

　　与此同时，紫荆娱乐的总部内，婉柔跟定北侯说道：“听我的，别去搀和闯关游戏，那些珍宝回头我给你！”

　　定北侯摸了摸络腮胡子，嘿嘿笑道：“闺女啊，照你这么一说我更得去了……”

　　这个时候，江星辰带领着一群人从后山方向绕到了游乐园，到达了后山的迷宫入口。

　　“这里就是第一关！”江星辰指着前方一个三米高，五米宽的洞口说道：“迷宫有六个通道，可以一次进入六个人。入口有迷宫图，每人有五秒钟的时间记忆路线！一分钟内走出迷宫就算过关……好了，开始吧！”


第1665章 石头剪刀布，画脸

　　“我先来！”赵丹青，罗宇，二哥三人动作最快，江星辰话音刚落他们就蹿到了入口，紧随其后的是吴天风，魏宁和陈玄感。

　　“你们几个小子……”老侯爷不高兴了，咋就不知道让着点儿老年人呢。

　　“别着急！”冯选章一把拽住了老侯爷：“通关只需要一分钟，让他们趟趟路看看情况也好。”

　　老侯爷一琢磨，笑着点头：“还是你想得周全！”

　　另一边，六公主埋怨二皇子：“都是你，磨磨唧唧的，要不然咱们肯定能抢上！”

　　二皇子委屈道：“多等一分钟而已，至于吗？”

　　这个时候，赵丹青他们六人已经分别选好了要进入的入口。墙壁上也出现了不同的线路图。

　　可看到线路图的一瞬间几人都呆了，心里狂呼：“这尼玛是难度降低了吗？”图中的线路曲曲折折，红线标注的通路要绕好几个大圈子才能出去，看上去比没有改造之前都长，一分钟能跑过去才怪了。

　　五秒钟过得很快，一闪即逝，这几人光发呆了，都没怎么记清楚，图形已经被遮盖起来。

　　“兄弟，这明明就是增加了难度啊！”赵丹青回过头来苦着脸说道。

　　“啥？”老侯爷等人也一愣，看向江星辰。

　　“都告诉你了里面布置了小游戏，可以增加时间的。你们要是不想玩儿的话就别耽误时间！”江星辰皱着眉板着脸说道。

　　“对对，我怎么忘了这个！”赵丹青几人一拍额头，赶忙跑进入口。

　　“计时开始！”就在他们进去的同时，一声铃响传遍整个迷宫。

　　六个人的修为都很高，速度也非常快，但让他们郁闷的是之前的图形没记清楚，前几个岔道还好，但到了后面就有些混乱了。

　　虽然岔道并不复杂，但吴天风，魏宁，陈玄感，二哥几人还是全都跑错了路，越绕越迷糊，最后一分钟耗尽，被工作人员带着离开。

　　不过罗宇和赵丹青的运气却非常好，一直没有跑错路，但绕圈的线路太长，眼看过了四十秒，他们连一半都还没有跑过。

　　“不是说有小游戏吗，小游戏在哪呢？快出来啊！”赵丹青一边跑一边嘀咕，眼睛仔细留意两边的墙壁，他都不知道小游戏是什么方式，因此非常仔细。

　　就在他即将拐入一个新的岔道时，视线中出现了一个长发少女。

　　“找到了！”赵丹青顿时大喜，同时也明白游戏的方式，不用问就是跟这个少女有关。

　　赵丹青停在少女身前，大声问道：“是在你这里做游戏吗？”

　　“是啊！”少女点点头，笑着问道：“你确定要做游戏吗？”

　　“废话！不做游戏我停你这干嘛？”赵丹青心中腹诽，但嘴上可不敢说，连忙点头：“确定确定！”

　　“时间停止！”女孩拉了一下身后的绳子，迷宫内响起了短促的三下铃响。然后对赵丹青道：“现在你用了四十三秒，还剩余十七秒，如果游戏赢了，可以增加二十秒的时间！”

　　“好好好，那就抓紧吧，玩儿什么游戏？”赵丹青迫不及待地询问。

　　“这里有红绿两个纸卷，分别代表两个游戏。赢了就可以获得二十秒，但输了的话……可是要有惩罚的！”女孩笑眯眯地回答。

　　“啊？还有惩罚？”赵丹青长大了嘴巴，隐隐有种不妙的感觉。

　　“当然，你可以不接受惩罚，那样的话，游戏就将结束。可你接受了惩罚，还可以有两次游戏机会！”女孩儿解释道。

　　“这样啊！那我能问问是什么惩罚吗？”赵丹青小心翼翼的问道。

　　女孩一直保持着迷人的微笑，但给出的答案却一点儿都不迷人，“不能！”这两个字说得非常干脆。

　　“那好吧！”赵丹青没辙了，再加上二十秒都不见得能跑过去，剩下十七秒更没有可能，这个游戏无论如何都得玩儿。

　　“请你抽取一个！选择红的还是绿的？”女孩把纸卷递了过去。

　　“红的！”赵丹青略一犹豫，一把将红色纸卷拿了过来，打开观看，就见上面写着：“石头剪刀布，连续取胜三次赢得游戏！”

　　“石头剪刀布啊！”赵丹青松了口气，刚才他真害怕是什么折腾人的游戏。

　　“准备好了吗？”少女问道。

　　“来吧！”赵丹青深吸口气，把手放在背后。然后两人同时开口：“石头剪刀布！”

　　最后一个字出口的同时，两人的右手伸了出来，赵丹青出的是剪刀，女孩出的则是布。

　　“哈哈，我赢了！”赵丹青高兴得大笑：“继续来！”

　　“石头剪刀布！”这次赵丹青出的是布，女孩出的则是石头。

　　“我又赢了，嘿嘿，在星辰领我号称猜拳小王子，就没碰到过对手！”赵丹青得意洋洋，仿佛胜券在握。

　　“石头剪刀布！”第三把女孩出的又是布，而赵丹青则出的石头。一下子他的笑容就僵在了脸上，眼看这一把就赢了，结果……比他么一把不赢都让人别扭。

　　“小王子，我赢了！”女孩儿晃了晃自己的手掌。

　　“好吧！”赵丹青叹了口气，然后斗志重燃：“咱们继续！”

　　女孩儿摇头说：“那可不行，你还没接受惩罚呢！”

　　赵丹青面色微变，颤声道：“是什么惩罚，现在能说了吧？”

　　女孩笑着拿出了一只墨笔：“画脸！”

　　赵丹青脸上的肌肉猛地抽动两下，心中狂呼：“这是谁出的损招，画完脸还怎么见人，出去不得让人笑死啊！”

　　“不想接受惩罚啊，那也行，游戏到此结束！”女孩儿说着就要把墨笔收起来。

　　“接受，我接受！你画吧！”赵丹青咬着牙，抬头闭眼，一副英勇就义的模样。为了闯关，为了赢元气酒，为了得大奖，拼了……

　　与此同时在另一条通道，罗宇也是眼中含泪，眼看着墨笔落在自己脸上，感受着冰凉的触感，心中狂呼：“这他么到底是谁出的损主意啊~”


第1666章 舞蹈，太损了

　　迷宫的入口处，老侯爷和元帅几人嘀嘀咕咕，表情有些焦躁。

　　“不是说一分钟之内通过吗，怎么五分钟了都不出来，难道他们闯过了这一关！”老侯爷低声说。

　　“不可能，他们第一次闯关就能成功，这难度降得也太低了吧！”元帅摇了摇头。

　　“万一他们闯过去了呢，别忘了里面可是有游戏，玩游戏也需要不少时间吧！”冯选章说道。

　　元帅几人都有些提心吊胆，超级大奖一共就三份，要是让赵丹青他们抢先得到，那可就太郁闷了。

　　他们几个正说话的时候，入口旁边的一个小门突然打开，二哥，吴天风，魏宁，还有陈玄感依次走了出来。每个人都是一脸憋屈的表情。他们也没法不憋屈，说好的降低难度在哪呢，他们就根本没看到游戏。

　　“兄弟，不带这样的啊，迷宫里哪有什么游戏啊？”吴天风一出来就大声抱怨。

　　江星辰淡淡笑道：“你们肯定是跑错路了，所以才没看到……通过迷宫首要条件是记住路线，刚才你们没记住图吧？”

　　“没记住！”几个人苦着脸点头，这下他们没话说了，谁让他们看图时惊讶路线长度来着。

　　老侯爷和元帅几人这时终于露出了笑容，果然第一次不容易通过。不过罗宇和赵丹青怎么没出来？

　　“叮当！”迷宫入口处的工作人员又摇了一下铃铛。

　　江星辰说道：“赵丹青和罗宇也没通过，第二批可以进入了！”

　　一听没人通过，无论是元帅他们还是吴天风，以及王双阳几人都松了口气，赶忙抢着往入口跑。

　　结果这次元帅，老侯爷，冯选章，黄石，青云，以及王双阳的速度最快，抢在了前面。磨洋工的二皇子免不了又被六公主一通数落。

　　本来几人还想跟吴天风他们咨询一下里面的情况，但一想这几个人连游戏都没碰到，也没什么好问的。

　　有了吴天风他们的经验教训，老侯爷他们看图就仔细多了，虽然时间只有五秒，但线路并不复杂，记忆力强的人完全能够记住。

　　一声铃铛响，计时开始，一帮老家伙冲进了迷宫。老爷子在后面看着，露出了恶作剧得逞的笑容。

　　而就在他们进入的同时，赵丹青和罗宇两个人走了出来。

　　“鬼啊！”二哥扭头一看，嗷地一声惊叫，出来的两人都看不出人模样了，脸被墨笔画得黑漆漆的。

　　二哥这一嗓子之后，其他人也都吓了一跳，现在是夜晚，在灯光的照耀下两长鬼脸确实有些吓人。

　　但喊过之后，他们就从穿着和身形上认出这是罗宇和赵丹青了，一个个露出惊讶之色。片刻，同时爆发了大笑。

　　“老赵，罗宇，你们这是玩什么呢！我去，你也太自恋了！”二哥笑得腰都直不起来了，罗宇还好，脸上就是胡乱画的花纹，可赵丹青为啥还在脑门上写了小王子三个字，左右两边的脸蛋子上分别写的是猜拳。

　　“你们这是怎么弄的啊？”魏宁一边笑一边询问。

　　“玩游戏输了！”赵丹青郁闷地说道，第一次猜拳还胜利了两把，可后面两次挑战一把都没过去，结果被画了两次。

　　“玩游戏输了怎么还画花脸啊！哈哈哈哈……”二哥笑得直捯气。

　　“游戏是猜拳，玩石头剪刀布，连着胜利三把算赢，奖励二十秒时间。一共有三次机会，不过要想获得第二次机会，就得接受惩罚！”赵丹青苦着脸解释道。

　　“结果你三次机会都没把握住！”所有人都明白了，笑声更大，他们终于知道猜拳小王子是什么意思了。

　　二皇子用力揉了揉笑得发酸的腮帮子，对六公主说：“看到了吧，我就说有问题，这个游戏就是整人的。咱们没进去就对了！”

　　“那是他笨，猜拳赢三次很难吗？再说，要后两次机会是他自己选的，放弃不就可以不接受惩罚了！”六公主皱了皱鼻子，说道。

　　二皇子心中腹诽：“给你会不要后两次机会吗，就是因为猜拳简单，给谁都不会放弃后面的机会的！”

　　蓝印大公，南江候，郑兴大公几人直咧嘴，要是自己也被画这么一脸，那就没脸见人了。

　　“罗宇，你也是猜拳输了吗？”二哥又问了罗宇一句。

　　“不是！我他么是跳舞输了？”罗宇更郁闷，自己怎么就手欠抽那个绿色的纸卷呢。

　　“跳舞？”大家都没明白，跳舞跟做游戏有关系吗。

　　“那个女孩儿跳了一段小苹果，让我跟着完整跳一遍。错一个动作都算输！”罗宇解释道。

　　“结果你跳错了三次？”二哥说着又哈哈大笑起来。

　　罗宇和赵丹青掩面而走，找水洗脸去了。

　　江星辰和老爷子也在笑，更想看到老侯爷他们出来的时候是什么样子。

　　而此时的迷宫内，老侯爷，元帅，冯选章几人正处于纠结之中。进来之后，他们还想依靠修为提升速度，一口气冲过去。可一跑起来他们才发现，根本就提不起速度来，线路是曲曲弯弯的，跑不了几步就需要转向，再加上遇见岔道需要回忆图形，想一分钟内跑过去根本不可能，除非对通路相当熟悉才有希望。

　　因此，通过游戏来补充时间是必不可少的手段。

　　而他们现在纠结的就是，第一次游戏输了之后要不要接受惩罚，获得第二次游戏的机会！

　　最终，黄石，青云，还有王双阳三个选择跳舞蹈的人放弃了，他们无法精确地记住那些看似简单，实则要配合手，脚，腰部的动作。

　　而老侯爷，元帅，还有冯选章最终选择了继续挑战……

　　不久之后，迷宫内响起了老侯爷三人的怒吼：“让我知道这是谁出的主意，我他么保证不打死你，太损了……”

　　迷宫入口那边，黄石三人苦笑着走了出来，那个舞蹈对他们来说真是有些难。

　　“咦？你们的脸怎么……后两次游戏机会你们放弃了？”老爷子惊讶地问道。

　　“不放弃还能怎么样？那个舞蹈太难了，一遍根本记不住，下次我们选择红色的纸卷吧！”黄石摇头。

　　“吱呀！”入口旁的小门再次打开，老侯爷，元帅和冯选章冲了出来，低着头就往外跑。


第1667章 浓妆，看热闹，过了

　　看到元帅三人低着头猛冲，老爷子当然不能让他们得逞，就为了看这一刻呢。因此他说了一句：“冲出去也没用，这里没水！”

　　“啥？”元帅三人停下脚步，嘴角直抽，这老家伙故意的吧，这样的游戏安排居然不准备水。现在他们已经有些怀疑是不是上当了，这个游戏就是给他们准备的恶作剧。难道对待游客也是这样的惩罚，那不瞎胡闹吗？

　　“噗！”就在他们停下脚步的一瞬，所有人直接喷了。元帅三人的脸上并没有被墨笔画黑，而是涂上了浓浓的妆容，脸上涂着厚厚的粉，眉毛画的很粗，还有红红的嘴唇。

　　一般紫荆娱乐的演员演出，都需要化浓妆，那样灯光打下来才好看。可现在给这三人画上，怎么看到像是成了精的猴子。

　　“哎呦！”老爷子最夸张，一屁股坐在了地上，右手不断捶打着地面。

　　二哥和六公主都要笑抽过去了，捂着肚子一下一下直捯气。

　　就连王双阳，南江候，黄石他们都别过头去，脸上的肌肉不停抽搐。他们快要憋不住了，肌肉都一阵阵酸疼。

　　这个时候，罗宇和赵丹青走了回来，一眼看到元帅三人，笑得口水都留下来了。

　　“老不死的，你他么就损吧你！”老侯爷一声怒吼，抬腿就往外跑，他们知道被骗了，罗宇和赵丹青明显刚刚洗过脸。

　　元帅和冯选章再次低头掩面，今天算是丢大人了。堂堂帝国元帅和帝国学院的院长的威严形象彻底被摧毁。

　　“老家伙，这样是不是有些过了！”江星辰小声问道。

　　“没事儿！反正是他们自己选的，你看黄石他们不就什么事儿都没有嘛？知道有惩罚还选，就说明心里做好准备了。”老爷子摆了摆手，在场的都是熟人，不就是被笑了几声吗，他们脸皮没那么薄。当初伸手拿好茶好酒的时候咋都好意思呢。

　　听老爷子这么说，江星辰便放心了，吩咐道：“剩下的人可以进入迷宫了！”

　　南江候，蓝印大公，郑兴大公，六公主和二皇子依次来到入口观看图形。赵丹青和元帅他们的两次教训是非常深刻的，他们都想了，如果猜拳一次不行的话，后面的就放弃，这次就当做熟悉地形了。

　　他们进去之后，洗完脸的元帅三人走了回来，每个人的脸色都不好看。

　　就算知道有可能是老爷子阴人的恶作剧，他们也没法计较。就像老爷子说的那样，都告诉你有惩罚了，你还要选，那能怪谁。而且就算老爷子摆明了说这就是恶作剧，他们也会继续闯，这个机会好不容易才求来的，他们怎么会放弃。

　　这个时候又有人来，小猫女带着秦漫舞和定北侯走了过来。

　　定北侯一到眼睛就开始在众人脸上扫来扫去，当看到每个人的脸上都很正常，他露出了失望之色。迷宫内负责游戏的人一大部分都是从紫荆娱乐叫来的演员，婉柔当然知道怎么回事儿。结果跟他一说他就坐不住了，想来看看那帮家伙被画成花脸的德行。

　　可没想到却来晚了一步，赵丹青，老侯爷他们都洗干净了。

　　“老谢，你怎么来了，也对超级大奖感兴趣，想闯关试试？”吴天风开口问道，脸上带着坏坏的笑容。不得不说，在星辰领呆时间长了，他也变得有些腹黑，想看定北侯被画成花脸的样子。

　　谁知定北侯摇了摇头，笑道：“我是来看热闹的，没打算闯关。我闺女给我的珍宝比超级大奖还多，我就不跟你们争了！”

　　“你妹啊~”吴天风的坏笑瞬间就没了，连带魏宁，陈玄感，元帅，老侯爷他们都在心里大骂。定北侯这家伙是炫耀来了，而且是赤裸裸的炫耀，太他么拉仇恨了。

　　“秦姑娘，你也想闯关？”江星辰问道。他可没打算坑秦漫舞。

　　“我也是来看热闹的！”秦漫舞笑意盈盈地说，她也从灵儿那里知道真实情况，当然不会傻到去跳坑。

　　“叮当！”入口处的铃铛又响了起来，一连响了六次。

　　“哈哈，看看这次谁又被画成花脸了！”老侯爷顿时来了兴趣，自己被画非常不爽，但看别人倒霉还是很带感的。

　　然而接下来工作人员的话让他的下巴都掉地上了，“六号通道的六公主成功闯过第一关！”

　　“我靠，不是吧！那丫头命这么好！”其他人也都愣了，谁都没想到六公主第一次闯关就成功了。

　　“六公主不但一次就赢了猜拳游戏，而且跳舞也完全成功。一共增加了四十秒时间。”工作人员又说道。

　　“要不要这么凶残啊！”一帮人更惊了，别人一个游戏都过不去，六公主竟然搞定了两个游戏。

　　江星辰笑着解释道：“如果第一个游戏选择了猜拳，那后面的游戏就只能选择跳舞。反过来也一样！当然，如果你增加二十秒就能过关，就不必玩儿第二个游戏了！”

　　“尼玛啊！”一帮人心里大骂。他们原本以为后面的游戏也是选择题呢。这样看来，除非一分二十秒通过，否则绝对绕不过跳舞这一项。

　　江星辰停顿了一下，继续解释道：“按照规矩，第一轮结束之后，迷宫内的通道会有所变化。跳舞的曲目也会换成新的……”

　　听到这，吴天风他们都快哭了。如果线路不变，舞曲不变，他们经过多次尝试通过的希望还是很大的。可这样一换，不就跟全新的一样了吗……你这是存心不想让我们过啊。

　　“不过！既然说了今晚破例照顾你们，这两项就不做更改了。”江星辰笑道。

　　“我去~兄弟你说话能不能别大喘气啊，吓死我了！”赵丹青拍着胸口，一副吓死宝宝的模样。

　　其他人闻言也都松了口气。

　　这个时候，二皇子和南江候他们也一脸惊愕地走了出来，显然他们回来的时候也知道六公主闯关成功了。

　　“他们都没被画啊，真他么没有尿性！”老侯爷一脸失望地看着出来的几人，心里腹诽。这几人没被画，不用问也是放弃了后两次游戏机会。

　　江星辰看了看众人，说道：“第一轮结束，第二轮马上开始！”


第1668章 好酒，悲催的小王子

　　不得不说，线路不变，游戏也不做更改的情况下，第一关的难度就被拉低的太多了。猜拳连赢三把的几率还是很高的，舞蹈虽然难一些，但经过多次尝试，那些动作也一定能记住。特别是当路线熟悉了以后，就会节省在岔路判断的时间。

　　可以说江星辰如此布置，就相当于把第一关白送出去一样，只要不是太衰，绝对能够通过。

　　这样的好事儿令所有人都欣喜若狂，谁都没有考虑到这里面的怪异。也只有二皇子还是提心吊胆，另外就是来看热闹的定北侯和秦漫舞露出了诡异的笑容。

　　当第二轮开始以后，大家不约而同地选择了不做游戏，在一分钟内能跑多远跑多远，尽可能的熟悉路线。没有了做游戏的耽误，进度当然很快，几分钟的时间第二轮就过去了。

　　然后是第三轮，第四轮，到了第五轮的时候，终于有人做游戏了。这一次的好运气落在了老侯爷身上，猜拳一次通过，赢得了二十秒时间。由于之前已经对路线很熟悉了，所以他都没有经过跳舞，在一分二十秒之内跑出了出口。

　　“终于跑出来了，嘿嘿，我是第二名！”老侯爷畅快地大笑，被画了浓妆的不爽也都随之消散。

　　左右看了一眼，老侯爷并没有看到六公主，估计已经进入第二关了。第二关的入口就在正对面，距离不到十米。

　　“恭喜您闯关成功，第一关的奖励在那里！”第一关出口的工作人员指向左边。

　　老侯爷顺着手指的方向看去，就见左侧十几米外有一个小木屋，里面亮着灯光。

　　“元气酒，听名字就感觉不错！”老侯爷大步走到小木屋跟前，推门进入，顿觉一股暖气扑面而来。随之而来的还有浓郁的酒香。

　　“好酒啊！”老侯爷忍不住吸了一下鼻子，元气酒之前只是听说，并没有直观的印象，现在闻到这股酒香，老侯爷可以肯定这酒要比他以前喝过的任何酒都要好。不光酒香浓郁，其中还有一股清淡的气息，他知道那是融合在酒内的元气。

　　“咕噜！”老侯爷忍不住咽下一口唾液，再次称赞了一声好酒。

　　抬头观看，老侯爷发现身前是一个柜台，里面坐着青年，再往后则全是酒瓶。瓶子是躺着放置的，瓶口对外，后面的瓶身看不到。从正面看视野中都是瓶盖，密密麻麻挡住了正面墙。

　　“恭喜您闯过第一关，可以购买一瓶元气酒，需要一百黄晶币！”青年站了起来，面带笑容。

　　“我买两瓶可以吗？”老侯爷问道。

　　“不可以，按照规定您只能购买一瓶！”青年回答。

　　“那好吧！”老侯爷知道没得商量，只能压下心中的遗憾，掏出一百黄晶币。

　　拿着酒从木屋出来，老侯爷看到吴天风正急匆匆走过来，赶忙加快速度跑向第二关。现在他是第二，可不能让其他人追上，最后的大奖只有三份。

　　来到第二关，老侯爷看到了墙壁上贴着的游戏规则。

　　“看上去要比第一关简单啊！三分钟走出去就行……不对，肯定不那么容易？”老侯爷嘟囔了一句，大步走向入口。

　　“请问您准备闯第二关吗？”工作人员迎上来问道。

　　“闯！”老侯爷点头。

　　“那请您把第一关的奖励给我，如果您能闯过第二关，奖励会原物奉还。不过您要是失败，第一关的奖励就不会归还了。”工作人员解释道。

　　“啊？还有这个规矩？”老侯爷一愣，他们来之前听到的消息并不详细，也没有看到告示，所以对这个规则并不知情。

　　“请问，您还要闯第二关吗？”工作人员问道。

　　“闯！”老侯爷非常坚决，他可是奔着超级大奖来的，哪怕再舍不得元气酒，也不会在这里退缩。

　　“还好刚才没喝！”老侯爷心中暗道一声，把元气酒交给了工作人员。

　　工作人员接过酒，说道：“好了，您可以进去了。除了一号入口，其余五个入口都可以选择。”

　　“这就进去，没有地图吗？”老侯爷诧异的问。

　　“这一关没有地图，您直接进去就可以了！”工作人员回答。

　　老侯爷犹豫了片刻，这才点点头，迈步进入二号入口。就在他进入的瞬间，一声铃铛响，计时开始……

　　就在老侯爷进入第二关之后不久，第一关的出口接连有人走出来。元帅，冯选章，罗宇，二哥，王双阳……经过几轮之后，他们都成功赢得了一次游戏，闯过了第一关。

　　在第一关的入口外，剩下的人已经不足一半了，大部分都闯关成功。

　　又过了半个小时，这里就剩下了黄石先生和赵丹青这个猜拳小王子两个人，连江星辰和老爷子，以及两个看热闹的都去了第二关。

　　“麻痹的，我怎么就这么衰呢，都十四轮了，居然一次都没赢！”赵丹青两眼通红，脸上涂满了黑色。

　　一开始他还不疾不徐，但六七轮之后，大部分人纷纷闯关成功，他就有些急眼了。每次闯关的时候都接受惩罚，要后面的两次机会。甚至为了节省时间，他连脸都不洗了，出来之后就直接进去闯。

　　可一连玩儿了二十多局猜拳游戏，他竟然一次都没有赢。

　　黄石先生跟他的情况差不多，也是一局都没赢，一张老脸上涂满了黑色油彩。

　　第十五轮，黄石先生率先冲进了入口，第一时间赶到游戏的位置，抽取了红色纸卷。

　　“石头剪刀布！赢了……石头剪刀布，又赢了！”连赢两把，黄石先生有些激动，呼吸都有些发紧。

　　“石头剪刀布……哈哈！”赢下第三把黄石先生激动得差点儿跳起来。不过想得到时间紧迫，他还是克制住了，撒腿就跑……

　　当赵丹青在入口那里听到工作人员说黄石闯关成功的时候，被打击得都颓废了，一屁股坐在地上，仰天嚎啕：“我他么吃饱了撑的说自己是猜拳小王子……嘴欠啊~”


第1669章 更倒霉的黄石，麻将

　　冲过第一关之后，即便黄石身为大医师，修身养性的功夫到家，也忍不住发泄式的大吼了一声。连续冲关一个多小时，二十多局猜拳连败，真是把他折磨的上火了。

　　“恭喜闯过第一关，那边是奖励发放的地方！”工作人员说着程式化的话，伸手指向左边的小木屋。

　　“对了，第一关的奖品是低档元气酒！”黄石喜上眉梢，在场的所有人中，他对酒的喜好跟罗宇和小猫女都有一拼。当年江星辰刚弄出烈酒的时候，他就为了一点儿消毒的酒精跟老爷子大打出手。

　　现在比高粱酒更好的元气酒就在眼前，再加上他费尽九牛二虎之力刚闯关成功，正值情绪激荡，心态不稳的时候，顿时就按耐不住了，一阵风似的冲了进去。

　　当他进入房间，闻到满屋子的酒香后，表现得比所有人都要夸张，一边用力吸气，一边享受地眯起了眼睛，连道好酒。

　　“恭喜您闯关成功，您可以购买元气酒一瓶，售价一百黄晶币！”柜台后的青年也是程式化的套话。

　　“只能买一瓶吗？”黄石大声问道。

　　“是的，只能购买一瓶，这是我们的规定！”青年回答道。

　　“好，那就给我拿一瓶！”黄石飞快地掏出一百黄晶币放在了柜台上。待到接过青年递来的酒瓶后，扭头快步出了木屋。

　　来到木屋外面，黄石便迫不及待地拧开了瓶盖，对着嘴喝了一口。

　　“呜~好酒，好酒啊！”黄石只觉一口下去，满嘴留香，经久不散，再加上元气特有的清新，使他整个人都有些发飘。

　　“比高粱酒强的太多了，这样的酒居然只是低档，那中档和高档又会好到什么程度。”黄石充满了期待，仰脖又喝了一口，这才走向第二关的入口。

　　“一个人也没有，难道所有人都进去了？可这里明明只有六个通道……怎么江星辰和唐天也不在？”来到第二关入口，黄石这才发现异常。

　　入口处的工作人员迎了上来，微笑着询问：“您现在要闯第二关吗？”

　　“外面怎么没人，都进去了吗？”黄石并没有回答，反问道。

　　“是的，都进去了！”工作人员点点头。

　　“可这里不是只有六个入口吗？”黄石纳闷地皱起了眉。

　　“因为这一关所要消耗的时间很长，爵爷就下令让大家都进去了。这一关有些特殊，所以不会有什么冲突！”工作人员解释了一句，又问道：“您现在要闯第二关吗？”

　　“要！”得知了答案，黄石便也着急进去，自己已经落后了，必须的尽快追回来。

　　“那好！你需要把第一关的奖励交出来，如果闯过第二关，我们会原物奉还，一旦失败，奖励就不还了！”

　　“什么？”黄石瞪圆了眼睛，大声道：“怎么还有这种规矩？这酒可是我花钱买的！”

　　“不好意思，闯第二关的规矩就是这样制定的。您要是不同意的话，我们就当您不参与闯关了！”工作人员笑着解释。

　　“这是哪个混蛋制定的规矩，简直就是霸王条款，是强买强卖，是逼着我们赌博……”黄石心里大骂，一百个不情愿。但想到后面的超级大奖，后面中高档元气酒，他不得不咬着牙同意。

　　“谁说我不参与了，把酒给你就是了！”嘴里说着，黄石先生恋恋不舍地把酒递了过去。

　　工作人员刚要接，突然愣住了，然后收回了手，摇头道：“对不起，这个酒我们不能收，您也不能闯第二关！”

　　“我靠，凭什么？”黄石的火腾就起来了，我他么都忍痛割爱交出元气酒了，你还刁难开了。

　　“您息怒，我们的规矩是收整瓶的，可您这……”工作人员为难的指了指黄石手上的瓶子。

　　“我他么就喝了两口！”黄石大声道。

　　“打开瓶盖都不行！”工作人员非常坚决地摇头。

　　黄石先生顿时觉得整个人都不好了，脑袋都有些发懵，问道：“那我这种情况怎么办？彻底进不去了吗？”

　　“您可以重新闯第一关，然后再购买一瓶全新的低档元气酒！”工作人员给他指了一条出路。

　　“好不容易才闯过的第一关，结果有他么的回去了！”黄石突然很想哭。

　　深深吸了口气，黄石扭头往回走，来到没人的地方，一脚踢飞地上的积雪，破口大骂：“妈个比啊，怎么就那么倒霉呢……这破嘴也是，就那么馋吗……”

　　第一关入口，赵丹青正颓废地坐在地上，突然听到脚步声响，一抬头，发现黄石先生一步一步走了回来，那模样看上去比他还要颓废。

　　“黄石先生，你不是过关了吗？怎么又回来了？”赵丹青不解的问道。

　　“我把第一关奖励的酒喝了，结果他们不让我闯第二关。让我回来重新闯第一关，拿了酒才能继续！”

　　赵丹青顿时感觉整个人都精神了，嘴角也不由自主地挑了起来……

　　与此同时，在第二关的二号通道内，老侯爷正端着一个石锅，吃着热乎乎的石锅拌饭。

　　进来之后，他才知道为什么没有地图。因为第二关就是一条笔直的通道，根本没有别的路。往前三十米左右，通道一分为三，在三个通道前面，有三个青年围坐在一张桌子的三个方向。

　　看到这种情形老侯爷就明白了，三分钟看着时间不短。但这里有三条路，只有一条是正确的，如果走错了，就会花费大量的时间。就算找到正确的路，后面肯定还有类似的通道。那唯一的希望就是跟那几人人玩儿游戏，赢了肯定会获得提示。

　　当来到近前，看到那张桌子上摆放的东西后，老侯爷差点儿没当场晕倒，桌子上竟然摆了一副麻将牌。不用问，这是三缺一了。

　　愣了好一会儿，老侯爷破口大骂：“麻痹的，准时唐天那个老不死的想得馊主意，他么我一个人跟三个人玩能赢才怪了！”


第1670章 好运气，撑爆了，绕口令

　　就跟老侯爷想的一样，一个人跟三个人打麻将，还是在三个人配合默契的情况下，想要赢是很难的。第一局他都没抓几张牌就败下阵来。

　　“您可以继续挑战，但必须接受惩罚！”其中一个青年人笑呵呵地说道。

　　“尼玛！又给我上浓妆吗？”老侯爷心里大骂，真想甩手而去。但一想到压在第二关的低档元气酒，他就不得不留下来。

　　“这该死的规则！”没有了低档元气酒，想要二次闯关就必须从第一关开始，可谁知道猜拳的时候还有没有好运气，弄不好就得耽搁半个小时。

　　“好吧，我接受惩罚！”老侯爷咬着牙低头了。

　　“呵呵！”青年笑了，说道：“第二关跟第一关不一样，您可以一直挑战下去，直到获胜为止！”

　　说话的工夫，一个青年起身，在后面的墙壁上按了一下，咔咔声中，一小块墙壁翻转，露出了一个小门，浓浓的饭菜香气涌了出来。

　　折腾了这么久，老侯爷早就饿了，闻到香气忍不住咽了口口水。

　　“您的惩罚是吃掉一份石锅拌饭！”一个穿着厨师衣服的人从小门内走了出来，将一份热气腾腾的石锅拌饭放到了老侯爷跟前。

　　“还有这种好事儿，这他么哪是惩罚，简直是雪中送……呃！”老侯爷开始还挺高兴，但瞬间就反应过来，吃一份两份当然是好事儿，可要是连着输个五次七次，那尼玛不得撑死啊！

　　“我次奥的，我诅咒出这个损招的人，小丁丁终身不举！”老侯爷心里再次大骂。

　　在另一个通道的江星辰突然打了个冷颤，连着打了两个喷嚏，心中暗道：“谁念叨我呢……”

　　老侯爷心里再怎么骂，这个惩罚他也得接受，好在这只是第一份，他又很饿，跟享受差不多。

　　就在他吃石锅拌饭的时候，罗宇和二皇子也进入了这条通道，正看到这一幕。

　　“怎么回事儿，闯关还管饭？”两个人愣了，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

　　不过他们并没有询问，看到三条通道，他们也都明白了这一关的难点，先跑到三个青年那里申请了时间停止。这才开口问这是怎么回事儿。

　　其中一个青年解释了一遍，罗宇和二皇子听得嘴角直抽。一个人跟三个人打麻将，输了就得吃一份石锅拌饭才能继续挑战。关键的问题是这一关没法重来，一次失败之后就得去第一关，实在太坑了。

　　“你们现在要接受挑战吗？”一个青年问道。

　　“等会儿的，我吃完了，他们排在我后面呢！”老侯爷将石锅砰地放在桌上，拌饭已经吃得一干二净。

　　“那好，您先来！”三个青年点头。

　　第二把牌开始，等一抓上来老侯爷就笑了，直接一把推倒：“天胡，哈哈哈哈……我果然好运气，玩儿牌好几年，还是第一次抓到天胡！”

　　几个青年咧了咧嘴，这样的牌他们也无可奈何，只能说老侯爷的运气实在太好了！

　　“右侧的通道！”一个青年抬手指了指。老侯爷哈哈一笑，跳起来狂奔而去。他动身的同时，计时继续。

　　“好了，现在轮到你们了！”青年对二皇子和罗宇说道：“请问谁先挑战？”

　　罗宇和二皇子对视一眼，异口同声道：“我们不挑战了，告辞！”

　　话音一落，两人同时动身朝着右侧的通道跑去。既然已经知道了出路，谁还玩儿游戏啊。

　　看着两人跑远的背影，三个青年呵呵笑了起来，然后好整以暇地扭动身体，正对着洞口，翘起了二郎腿。

　　过了半分钟不到，罗宇和二皇子又从洞口跑了出来，一出来就大喊道：“作弊，你们作弊，明明告诉老侯爷这是通路，为什么我们进去变成死路了？”

　　一个青年笑呵呵地解释道：“通道是可以控制的，一个人的通路是右侧，下一个人的通路就可能变成了左侧或者中间。也就是说，通路是变化的……如果是固定的，很快就会被所有游客得知，这一关就成虚设了！”

　　罗宇和二皇子闻言咬牙切齿，麻痹的咋就想的这么周全呢。

　　“请问二位谁先来挑战？”青年又问了一声。

　　“我先来！玩麻将我拿手！”罗宇大步上前，一屁股坐在椅子上。他经常跟二哥，赵丹青，老爷子几人打牌，技术相当不错。另外对于他这个大吃货来说，五六份石锅拌饭也难不倒他。

　　桌子上很快便响起哗啦哗啦的打牌声。罗宇的技术也确实要比老侯爷强一截。但一个人跟三个人玩儿，劣势还是很大的，虽然他并没有点炮，但却架不住别人点炮啊，所以第一局他以失败告终。

　　他这边吃石锅拌饭的工夫，二皇子上阵，结果他表现得惨不忍睹，总共没抓几张牌，又放吃又放碰，最后还点了个一炮两响。

　　吃完石锅拌饭的罗宇再上，还是没能赢牌。二皇子上来也依然输得惨烈……没过多长时间，两人已经吃下了三份石锅拌饭。

　　罗宇满不在乎，砰砰拍了拍肚皮，说道：“刚刚垫底儿！”

　　二皇子在旁边都快哭了：“你他么是人吗？我肚子都快撑爆了，你刚的垫底！”

　　他现在真的不想玩儿了，恨不得立刻退出。但一想到六公主之前的威胁，敢退出就带你去玩儿滑翔翼，他不得不咬着牙坚持。

　　罗宇还是没成功，开始吃第四份石锅拌饭。二皇子满脸悲壮地坐在了麻将跟前。

　　一把牌抓上来，二皇子看了看，瞬间来了精神。这把牌相当好，只要上一张就能听牌，胡三六九饼。

　　“我凑，真的来了！”第一张抓上来，二皇子眼睛就亮了，赶忙把多余的风头打了出去。

　　三个青年看到二皇子的表情，又见他后面抓什么打什么，就知道他听牌了，于是打得小心翼翼。

　　连着扔了十多张牌，一个点炮的都没有，二皇子不由急的抓耳挠腮。

　　又抓过一张，二皇子猛然大笑，把牌用力拍在桌上：“哈哈，不用你们点，老子自摸！”

　　他虽然吃了三份石锅拌饭，但第四把就赢了，说起来运气也相当不错。

　　“罗宇，我就不陪你了，先走了啊！”在青年指明了中间的通道后，二皇子得意地大笑，然后捂着发胀的肚子踉踉跄跄的跑走了。

　　“么的！”罗宇心里狠狠骂了一句，打麻将自己的技术最好，但运气却最差，让他心里极不平衡。

　　“继续！”罗宇把第四份石锅拌饭吃完，接着拼杀，他也有些着急了。

　　可他的运气真的不怎么样，后面又连着输了三把。这个时候，他就已经吃下去七份石锅拌饭了。

　　由于吃得很快，所以一开始他并没有饱腹感。可现在却不同了，他感觉自己的肚皮都要爆炸似的，饭都顶到了嗓子眼，估计要是张嘴照镜子都能看到刚吃的东西。

　　“这一把说什么也不能再输了，否则就真的要撑死了！”罗宇心中暗道。

　　结果这一把牌抓上来他差点儿没晕倒，简直就是十三不搭，谁都不挨着谁。

　　“尼玛啊，看来我是没希望闯过第二关了，再吃就真的死了！”心中哀嚎着，罗宇无精打采地打着牌。

　　可随着牌局的进行，罗宇又渐渐冒出了希望，这一把三个青年的运气好像比他还差，不但一直皱着眉头。有时犹豫半天发出来的牌还送给他碰。

　　十几张牌抓过来，罗宇兴奋地发现自己居然听牌了。

　　“八条！”对面的青年打了一个生张。

　　“哈哈，胡了！”罗宇一把推倒了跟前的牌，独胡八条！

　　赢牌后的罗宇猛地站了起来，发出一声大吼来发泄心中的郁气。但他现在已经撑的饭到了嗓子眼，这一嗓子喊出来时，胃里的饭也翻了上来。

　　“呕~”罗宇赶忙捂嘴，左右看了看，也没有吐的地方，结果又吞了回去。

　　三个青年看得清清楚楚，顿时被恶心到了，感觉自己的胃也在翻滚……以后很长一段时间，他们三个都不吃石锅拌饭……

　　就在罗宇挺着快要撑爆的肚子跑进通道的时候，在第三号入口内，元帅和冯选章都要抓狂了，他们这辈子都没觉得说话是一件这么困难的事儿。

　　“粉红墙上画凤凰，凤凰画在粉红墙，红凤凰粉凤凰，红粉凤凰花凤凰……你麻痹的，这是人说的话吗？”

　　“黑化肥发灰会挥发，灰化肥挥发会发黑……尼玛，老子的舌头都木了！”

　　元帅和冯选章在这停了半个多小时了，绕口令就是学不好，舌头都打卷了。更可气的是对面那个矮胖子，每次失败他都会笑眯眯都会递上一个热腾腾的肉包子。

　　吃一个两个，甚至七个八个都不是问题，可连着吃十四五个，他们都要吐了，恨不得给那张笑眯眯的胖脸上来两拳。

　　“要不这样吧，我给你们出一个简单点儿的！”看到元帅和老侯爷勉强吃下第十五个包子，胖子笑呵呵地说道。


第1671章 折磨人的奇葩游戏

　　“嘛隔壁的死胖子，有简单的绕口令你不早说！”元帅和冯选章气得骂娘，十几个大肉包子下去，他们一说话就想吐。以后怕是看见包子就恶心。

　　“你们听仔细了啊！”胖子嘿嘿一笑，说道：“从南边来了个喇嘛，手里拎着五斤鳎蚂。北边来了个哑巴……”

　　胖子在这里滔滔不绝，口若悬河，唾沫星子乱飞。元帅和冯选章两人都听傻了，嘴巴越长越大。

　　“这就是简单点儿的？咱们被晃点了吧？”两人对视一眼，仿佛看到头顶飞过一群喊着傻瓜的乌鸦。

　　“操你大爷！”以元帅久居高位的修养都气的爆粗口了，死胖子你好大的胆子，知道我们是什么身份吗，居然敢晃点我们。

　　胖子一看元帅和冯选章眼珠子都红了，吓得打了个激灵，赶忙停下摆手：“开玩笑，呵呵，我这是开玩笑呢……吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮！你们说这个就可以了！”

　　胖子一改口，元帅和冯选章的怒火才算是压了下去，刚才他们真忍不住要动手了。

　　吃葡萄这个绕口令就太简单了，两人很快就成功学会，分别获得了提示。

　　待到他们进入通道，胖子才抹了一把额头的冷汗，嘀咕道：“老爷子啊，回头你可得好好赏我，刚才差点儿就被打死了……”

　　元帅和冯选章付出了惨重的代价，相继三岔口的时候。后面几个入口内的人都快被游戏折磨疯了，他们之前打死也想不到第二关的规则会如此变态，更想不到里面的游戏如此奇葩。如果前面的老侯爷，罗宇，二皇子等人看到，绝对会庆幸他们碰到麻将是多么幸运的一件事儿。

　　身在第四号通道的是二哥，吴天风和魏宁，他们面前摆着的是孔明锁，要求是十分钟之内解开。虽然这个游戏已经在星辰领和许多地方普及开了，有很多小朋友们在玩儿，但两大军团长却从来没玩儿过。

　　以前老爷子被难住的时候，二哥倒是研究过一阵子，但跟现在的孔明锁结构完全不一样，一大堆棍子插在一起，看上去那叫一个乱，即便负责游戏的青年做了演示的情况下，他们十分钟也无法解开。

　　而这一关失败的惩罚是吃拉面，失败一次就吃一碗。关键不在面，主要是汤多，必须连汤都得喝掉。一个小时，三人已经每人吃掉两碗拉面，饭量较小的吴天风和魏宁胃胀得难受，一走路肚子里就传出水声。

　　又一次失败之后，吴天风大叫着抱怨：“你们做拉面的时候就不能少放点儿汤啊！”

　　接下来挑战的二哥则央求负责游戏的青年：“兄弟，你的动作慢一点儿行不，太快了我看不清！”

　　游戏负责人笑了笑，说道：“其实还有简单一点儿的！”

　　“我靠！”二哥眼珠子都瞪圆了：“有简单一点儿的你他么不早说，害得我灌了两大碗汤！”

　　吴天风和魏宁也对着青年怒目而视。

　　“呵呵！”青年笑了笑，说道：“之所以没拿出简单的来是怕你们受不了。按照指定的规矩，简单的鲁班锁要是解锁失败，就要用大碗吃面！”

　　“大碗？多大碗？”二哥面红耳赤地问道。

　　“砰！”大碗被青年放在了桌子上。二哥，吴天风和魏宁三人当时腿就一软，差点儿一屁股坐地下。这哪尼玛是碗，根本就是盆啊，用这个吃面……他们都不敢想了。

　　“我们还选难的！”三人异口同声。前面已经看青年解过好几遍了，就算他手速再快也有点儿印象。这样算下来，还是选择难一点儿的合适。

　　在他们不远处，老爷子笑得那叫一个开森，扭头问江星辰：“鲁班锁还有这么多花样啊？”

　　“当然了，大菠萝，四季锁，连环锁……还有更难的锁中取锁，好多种呢！”江星辰点了点头。其实他说的这些种类，他自己也没见过，但有复合力阵和精密曲阵，他自己也能制作出不同种类不同难度的锁来。

　　“嘿嘿，估计有他们受得了……不过前三个入口的游戏有些简单！”老爷子一副算他们走运的模样。

　　“简单？”江星辰咧了咧嘴，问道：“你说一个黑化肥会发灰试试！”

　　老爷子不言语了，在这之前，一个红凤凰粉凤凰他叨咕了大半天都说不利落！

　　在他们身边，定北侯和秦漫舞看得直抽冷气，心中庆幸不已，要是也来凑这个热闹，下场跟他们就一样了，看看这几个人，喝汤喝得肚子都鼓了。

　　“走吧，后面的更精彩！”江星辰笑着转身，前往五号入口。

　　而此时在五号入口内，陈玄感正在面红耳赤地摆弄着一个个套在一起的金属，蓝印大公和郑兴大公则凑在一起观看，通道内不时发出金属碰撞的响动。

　　这是上一世地球上常见的一种益智游戏，名叫智力扣。如果得法的话，一秒钟就可以解开。可如果不得其法，很可能一天都解不开。现在的陈玄感三人就是这样，越着急越不得其法，越解不开就越着急。几个小小的金属套环对他们来说，简直就是煎熬。

　　“时间到！”负责游戏的青年走上前，然后打开了墙壁上的小门，一股烤羊肉的味道冒了出来。

　　陈玄感一脸苦涩，抬起头道：“能不能少吃一点儿？”到现在他已经吃了三十串羊肉，每一串都是四块儿肉，这东西还倒饱，他已经开始往上反了！

　　青年摇了摇头，把十个羊肉串递了过来……

　　在第六个通道内，南江候和王双阳也好不到哪儿去，他们面对的是魔方的折磨。这个游戏他们也玩儿过，但最多也就对出一面，现在要求对出六面，他们哪有那个本事啊。负责游戏的小青年还贼坏，演示的时候动作快到飞起，他们根本就看不清楚。

　　南江候又一次败北，看着递过来的一套大饼卷野雉蛋，眼睛里水光闪烁，猛地站起，抬头大吼道：“我受不了啦，再他么也吃不下去了！”


第1672章 损到家了，六公主第一

　　南江候和王双阳最终被淘汰出局，七套大饼野雉蛋下去，别说他们俩的饭量，就算罗宇那个大吃货也受不了。

　　“恭喜恭喜！”定北侯不知从哪里走了出来，笑着对两人拱手。

　　“恭喜个屁啊，没看见我们失败了吗？”王双阳扭头一看是定北侯，立马没好气儿地说道。

　　“失败未必就是坏事儿！”定北侯过来拍了拍他们的肩膀。

　　“你滚粗，站着说话不腰疼，你有闺女孝敬，我们可没有！”南江候用力拍掉定北侯的手。捂着肚子往回走，嘴里嘀咕道：“我先去歇会儿消消食，一会儿从第一关重新来过！”

　　待到南江候和王双阳走远之后，定北侯扭头叹道：“江星辰给你们机会，你们还要往里跳，这可就是自己找的了……”

　　闯关失败的并不止王双阳两人，还有五号入口内的陈玄感，蓝印，郑兴两位大公。吃到四十串羊肉的时候，他们真是吃不下了，那可都是实实在在的肉块儿，比美食街那边的烧烤实惠得多。

　　赵丹青和黄石两个最衰的人还在第一关玩儿命，突然就看到王双阳他们走了回来，一个个捂着肚子直哼哼。

　　两人愣了好一会儿，一问才知道情况，不由得哈哈大笑起来。黄石心中暗道：“你们闯了第二关又怎么样，撑成这逼样不说，闯关还失败了，连第一关的奖励也交待进去，我好歹还保留了一瓶低档元气酒呢。看来他们比我还衰！”

　　黄石颓废的心情瞬间变得舒畅，忍不住拿出元气酒，美美地抿了两口。看得王双阳他们直想揍人……

　　而这时第二关的通道内，老侯爷，元帅，吴天风他们的脸都黑了。

　　就跟他们想象得一样，第一个游戏的通道后面还是三个岔口，想要找到正确道路，只有赢得游戏才行。而这次的游戏完全来了个大对调，后几个入口的游戏放在了前面。比如老侯爷遇到的就是智力扣，元帅和冯选章则遇到了鲁班锁，二哥和吴天凤他们命最好，这一关是麻将牌。

　　老侯爷这次都没问如何惩罚，但想来也是吃东西，因此直接就开始了游戏。

　　“十分钟时间到，失败！”第一次尝试，老侯爷不出预料地失败了。可就在他以为又要吃饭的时候，青年却递过来一个干辣椒。

　　“吃……这个！”老侯爷差点儿一口老血喷到通道顶上，内心又是一阵大骂。如果继续吃饭他一点儿问题都没有，麻将那里他只吃了一份石锅拌饭而已，还有余量。可游戏的惩罚怎么变成了辣椒，这尼玛不是要命吗？

　　虽然心中不爽，但不吃也得吃，否则剩下的两分钟绝对无法通过后面的通道。

　　星辰领的辣椒不是一般的辣，老侯爷一口下去感觉嘴里就像着了火似的，额头顿时就冒汗了。

　　“哎呦我去，水，你这有水吗？”老侯爷大声询问。

　　“对不起，没有！”青年摇头。

　　“麻痹的……唐天，江星辰，你们两个都损到家了！”老侯爷大爆粗口，他现在再看不出这个游戏是故意整人的这么多年就白活了。但现在已经到了这里，放弃的话又太不甘心。

　　“继续来！”待到辣劲儿稍稍过去，老侯爷拍着桌子大喊，这时他的嘴唇都辣肿了。

　　老侯爷不愧是玩儿脑子的，把陈玄感他们淘汰出局的智力扣并没有难住他，吃了两个辣椒之后，他终于成功解开。

　　“哈哈，成功！”老侯爷一跳多高，按照青年提供的指示，颠颠儿跑进了通道。

　　就在他离开后不久，二皇子到了这里，他可没有老侯爷那样的头脑，再加上本来就不能吃辣，在这遭的罪就甭提了。被辣的眼泪呼呼直冒。最后实在扛不住了，哭着放弃了这一关。

　　不过后面的罗宇来到这关后就笑了，他可是爱吃辣的人。前面吃了七份石锅拌饭，只要不是继续吃饭就行。

　　靠着强大的抗辣能力，罗宇一连吃了十四个辣椒，终于看明白了青年的演示，挑战成功。不过十四个辣椒下去，他的嘴唇也肿起老高，简直跟东成西就中的欧阳锋有一拼了。

　　而就在罗宇这边狂吃辣椒的时候，三号，四号两个入口内一片骂声。输了吃干辣椒，出这个主意的人太他么的损了。

　　老爷子笑得畅快之极，众人被整的情形极大地满足了他的恶趣味。

　　“小子，你说他们是不是已经察觉出自己被阴了？”片刻后，老爷子低声问道。

　　“肯定察觉出来了……不过你知道什么叫欲罢不能吗？眼看就能拿到第二关的奖励，他们是不会甘心放弃的！”江星辰说道。

　　“嘿嘿……一会儿再给他们点儿刺激！”老爷子发出一阵阵阴笑。

　　半个小时之后，二哥和吴天凤，魏宁挑战打麻将依次成功……不过到最后他们说话都不清楚了，吃完辣椒嘴都木了，能说清楚才怪。最后要不是负责游戏的人放水，他们谁都别想过去。

　　在他们之后，元帅和冯选章解开了鲁班锁，挑战成功……不过几人也都是嘟着嘴离开的……

　　老侯爷早早来到下一个岔口，刚要准备第三个游戏，负责游戏的青年先开口了：“这是第二关的最后三个岔口，获胜就能闯过第二关，一号入口的六公主已经在半个小时之前率先闯关成功！”

　　“什么？”老侯爷当时就愣了，他觉得自己的运气已经够好了，打麻将和智力扣都通过得很快，怎么六公主更快。

　　“不对，有黑幕，一定有黑幕。六公主不可能这么快通过的！”老侯爷气呼呼地表示不服。

　　青年解释道：“六公主第一关遇到的是看图认物。一幅图画出现五秒钟，挑战人需要在上百件物品内挑出图画中的所有二十五件物品，错一件都不行……第二个游戏是绕口令，也就是您现在需要挑战的……第三个游戏是魔方，需要在规定时间内对出六面……六公主在第一个游戏错了一次，第二个游戏错了一次，第三个游戏也错了一次！”


第1673章 芥末第三关，难题

　　听过游戏人员的解释，老侯爷没话了。六公主的第一个游戏就非常难，需要极强的记忆，给他的话一次绝对过不去。魔方也不简单，没玩儿过的想对出六面几乎不可能，六公主仅仅失败了一次，说明肯定玩儿过。但绕口令的难度他就不清楚了。

　　挑战开始，老侯爷才知道绕口令有多难。他刚吃了两个辣椒，舌头和嘴唇本来就不利落，说绕口令就更加费劲。而这一关的惩罚更是阴损，居然是芥末。

　　连着半个小时都没成功，老侯爷都骂娘了，辣上加辣倒是能够忍受，可鼻涕眼泪却忍不住，此刻他的脸都花了。一边哗哗留着眼泪，一边说绕口令，简直不要太爽。

　　而就在这个时候，又是一阵铃铛声响起，选择第一个入口的青云先生也闯关成功。

　　“我凑！”老侯爷被刺激到了，进入第二关的时候他是第二名，现在就被人追上了，还不知有多少人已经到了最后一个游戏呢。顾不得胡思乱想，他一口吃掉芥末，继续挑战。

　　而与此同时，元帅，冯选章，二哥，吴天风，魏宁也都到了最后一个游戏。一听已经有两人闯关成功，便迫不及待地开始游戏。

　　结果元帅和冯选章是看图认物，二哥他们则是智力扣……

　　到了将近十一点半，经过半个小时奋战的老侯爷终于第三个闯过了这一关，在这一关他消耗了差不多一个小时。

　　老爷子，江星辰，定北侯和秦漫舞看着一把鼻涕一把泪的老侯爷都强忍着没笑出声。

　　老侯爷擦了半天脸，然后狠狠瞪了老爷子和江星辰一眼，他已经知道自己被阴了，这些游戏明显就是整人的，不可能给游客也是这种待遇。

　　他真想拿到中档元气酒就收手。可一想已经闯过了两关，实在舍不得放弃。

　　“不就是被整吗？反正已经被整了，也没什么大不了。能拿到高档元气酒和超级大奖就值！”老侯爷心中自我安慰了一句，直接跑向了第三关，奖品直接让工作人员去收就行了，他要趁热打铁。

　　“他还真敢进入第三关啊！”老爷子叹道。

　　江星辰笑了笑说：“刚才六公主和青云先生不也是这样吗……就像买彩票，明知道中奖的几率几乎为零都会去博几千万分之一的希望。现在能得超级大奖的几率这么大，受点罪算得了什么？”

　　老爷子和定北侯了愣愣看着江星辰，问道：“彩票是什么东西？”

　　“呃！”江星辰嘴角抽了抽，这才意识到自己说秃噜了。

　　不过还没等他回答，秦漫舞摩挲着下巴开口了：“彩票！这到是个挣钱的好途径！”

　　“我凑！”江星辰惊了，看看人家做生意的天赋，甩开自己八条街都不止……

　　十几分钟之后，元帅和吴天风相继走出，每个人都跟老侯爷刚出来时差不多，泪流满面……他们之后出来的是二哥和罗宇。最后才是魏宁和冯选章。

　　几个人都没有耽误，他们都知道前面已经有三个人了，而大奖可是只有三份。

　　就在这边开始闯荡第三关的时候。不久前被淘汰的南江候和陈玄感等人，再次成功闯过第一关，进入了第二关内继续受虐。黄石先生也再一次成功，终于进入了第二关。

　　而在第一关的入口处，就只剩下了赵丹青和二皇子两个人。

　　“咱们的运气就真的这么衰吗？”赵丹青苦闷地摇头，他都不知道已经闯了多少次，可就这么邪性，猜拳就是赢不了。难道真是因为自己起了个猜拳小王子的外号，中了魔咒。

　　“还好！黄石先生走了，二皇子却留了下来！”赵丹青自我安慰地说道。

　　二皇子捂着自己肿的很高的嘴，瓮声瓮气地笑道：“呵呵，我选择退出！你还是自己在这玩儿吧！”说完，二皇子让工作人员带他去找江星辰，他也要看热闹，特别是六公主的热闹。

　　片刻，第一关的入口再次响起了悲惨的嚎啕：“又他么剩我自己一个人了……”

　　第三关内，六公主正坐在椅子上，俏脸红扑扑的，手里拿着一张纸，嘴里咬着笔头冥思苦想。周围全都是镜子，里面映照出无数个六公主的身影，一眼看过去难分真假。

　　这一关同样没有地图，要求三分钟通过，只有赢得游戏才能获得提示，否则就算在里面转上一整天也不见得能够走得出去。

　　六公主的记忆力超好，这让她在第二关的三个游戏中取得了巨大的优势。对于爱吃辣的她来说，一个干辣椒和一份芥末根本就不叫个事儿。

　　不过进入第三关之后，第一个关卡她却被难住了：一黄晶币买一瓶啤酒，三个啤酒瓶可以换一瓶啤酒，你拿十枚黄晶币最多能喝多少瓶啤酒？为什么？

　　她很快就给出了答案，十四瓶。可结果却不对，而惩罚则是一瓶啤酒。

　　一瓶啤酒对她来说小意思，不过这道题却让她非常郁闷，明明就是十四瓶啊，为什么不对呢？她想随便蒙一个答案，可后面还要解释为什么。

　　思考题目的时间是十分钟，从进来到现在，她已经连着喝了四瓶啤酒。这还不说，关键是耽误的时间，四十分钟已经足够后面的人追上来了。

　　其实在她后面的青云先生在十分钟之前已经进入了第三关。前面的第二关他表现相当不错，除了看图认物那里吃的多了点儿，后面的绕口令和魔方都撞在了他的枪口上。会绕口令因为他喜欢听相声，没事儿还喜欢叨咕两句灌口，魔方则是他哄孙子玩儿学会的，那两个游戏他一口辣椒和芥末都没吃。

　　本来他认为自己获得大奖的机会非常大，毕竟前面只有一个六公主，可当他拿到这一关的问题后，彻底懵圈了：2、3、5、8、3、1、4、5、9、4、3、（ ）。

　　“括号内填什么呢？”青云不停挠着脑袋，这道题他都看不懂……

　　时间指向了夜里十一点半，六公主在这道题上已经耽误了五十多分钟，五瓶啤酒喝下去，不光脑袋发晕，还憋得难受。

　　而这个时候，老侯爷第三个进入了第三关。


第1674章 下棋，喝醉

　　看到第一个游戏的内容，老侯爷就笑了，居然是关于数学的问题，这可是他最拿手的。他这一辈子就跟数字打交道了。

　　他的问题是一张表格，一共五列，分成上下两行。第一列的上面写着3，下面则分别是6和18。第二列上面是9，下面分别是25和47。第三列上面是6，下面分别是17和31。第四列上面是4，下面则只有一个15，要求填写另一个。第五列的上面是5，下面写着一个16，要求填写另一个数。

　　当看清楚这道题之后，老侯爷的笑容就没了，因为根本就看不出这其中有什么规律可循。于是乎他也跟六公主那样，咬着笔头，皱着眉，陷入了沉思。

　　第三关入口，老爷子笑嘻嘻地问江星辰：“小子，你说他们会不会在第一个问题那里就全军覆灭啊？”

　　“这谁能知道？”江星辰摇了摇头。

　　“怎么不知道，你出的那些题多难啊，我一道都做不出来！”老爷子说道。

　　江星辰扫了老爷子一眼，淡淡道：“你做不出来，不见得别人也做不出来……就拿第二关的那些游戏来说，你觉得自己能过去几个？”

　　老爷子不自然地笑了笑，除了麻将能靠运气，魔方他比较熟悉之外，其他哪一个都够他喝一壶的。

　　“小子，你把第三关里那些题的答案告诉我呗。”老爷子一脸期待地说道。

　　“这个……”江星辰迟疑了一下，嘿嘿笑道：“你还是自己想吧！”

　　“切！爱说不说，回头我去问妮儿丫头！”老爷子心中暗暗说道。

　　这个时候，第二关又有人走出，老爷子的注意力马上被吸引了过去，还是看别人被芥末呛得惨样更有意思……

　　后面出来的这些人几乎都遭了不少罪，辣椒和芥末还好说，一口气吃那么多东西，确实相当难受。但他们谁都没说歇一会儿，立刻就进入了第三关，想要得大奖就必须超过前面的第三名才行。

　　也就在大家正准备进入的时候，突然铃铛声响了起来，第三关的工作人员大声宣布：“老侯爷成功完成了一个问题，现在处于领先！”

　　“这么厉害？”一帮人低声惊呼。要知道六公主领先进去一个小时了，这么明显的优势一个小关卡就被老侯爷追回来了。

　　老爷子也愣住了，那老东西进去还不到十分钟吧，这岂不是说他一瓶啤酒都没喝就成功了。

　　“老爷子掌管帝国财政那么多年，我估计这样的问题就难不住他！”江星辰仿佛早就预料到了这个结果，倒是显得云淡风轻。

　　“你早就知道还出这样的题，这不是给他机会吗？”老爷子非常不爽地小声嘀咕。

　　“这第三关有多难你又不是不知道，后面的关卡根本没人能过，你着什么急！”江星辰看着蜂拥跑进第三关的一群人，淡淡说道。

　　“呃！也是啊，呵呵！”老爷子挠了挠脖子，又笑了起来。

　　这个时候，二皇子也在工作人员的带领下来到这里，跟秦漫舞和定北侯一起等着看热闹……

　　第三关内，老侯爷兴奋的哈哈大笑：“我老人家玩儿了一辈子数字，这样的题根本难不住我！”

　　此刻的老侯爷相当得意，刚才考虑了八分钟，他突然灵光闪现，找到了其中的规律。特别是得知失败的惩罚是喝啤酒之后，他更加高兴。不用问，现在六公主和青云都喝了不少，脑子一旦犯晕，后面的游戏关卡就更加困难，岂不是再也没有追上自己的可能。

　　跑了不久，提示的距离已经跑过，老侯爷看到了第二个关卡。一张桌子，后面坐着一个青年，在桌子上摆放着一副象棋。

　　太明显不过了，这一关显然跟象棋有关。开始他以为后面还会是类似数学的问题，但这一刻老侯爷不禁泛起了嘀咕，虽然他下棋还不错，但能坐在这里守关，青年的水平怕是比他高。

　　停止了时间之后，青年人解释道：“这一关是咱们两人对弈，每一步棋的考虑时间不能超过三十秒。如果您能获胜，则可以获得后面的路线提示。失败了需要接受惩罚才可以重新挑战。”

　　“你就直接说惩罚是什么吧！”老侯爷大声问道。

　　“白酒三两，一口喝干！”

　　“我次奥！”青年话音刚落，老侯爷就爆了粗口，这他么比前面的啤酒可狠多了。一口三两，这要是连着输几局八成就撂倒了，他可没有黄石他们的酒量。

　　“不让过关就直说，麻痹的有这么玩儿的吗？”老侯爷气得大叫。

　　青年笑道：“您也不是没有赢的机会，为了公平起见，您可以要求我让子。可以让一马，也可以让一炮。最多可以同时让一马一炮，不过让子您要是输了，惩罚会翻倍。让两个子的话，再翻一倍。也就是说，如果让两子您要是输了，要一口气干掉一斤二两！”

　　“这样啊！”老侯爷摸了摸下巴，这个条件倒是不错，这小子水平再高也不可能让两子赢我吧。对了，我不能上当，要是上来小心谨慎，先喝了酒犯迷糊，那对方让两子怕是也很难赢。

　　“那好，现在我就要求让两子！”老侯爷心眼一转，嘿嘿笑了起来……

　　十分钟之后，老侯爷脸上的笑容不见了，取而代之的是一脸苦逼的表情。棋盘上，自己这边象士全无，对方双車已经两鬼拍门。

　　“您快到三十秒了！”青年笑眯眯提醒。回答他的则是一声凄惨悲绝地嚎啕：“拿酒来！”

　　一斤二两老侯爷缓了好几口气才喝下去，还是在动用了修为的情况下，后果就是胸腹翻江倒海，思维变慢。但气势暴涨，一股不服输的热血直冲头顶。于是他强压不适，大吼道：“再来！”

　　三盘过后，老侯爷把之前吃的石锅拌饭全都喷了出来，趴在棋盘上呼呼大睡……

　　老侯爷这边被象棋轻松放倒。第一个小关卡那里，此刻却变成了喝啤酒大赛。那三道题谁都做不出来，偏偏还都不认头，毕竟已经闯到了第三关，都不愿意放弃。

　　二皇子看着六公主，二哥他们一瓶瓶啤酒往下灌，开心得嘴都合不上了。


第1675章 全军覆灭，正式开始

　　第三关内的罗宇，二哥，吴天风等人都非常能喝，十几瓶啤酒根本不在话下，但架不住时间长了憋得慌啊。再加上之前在第二关大部分人都吃了不少，肚子里都没地方装。

　　老爷子，二皇子，定北侯在几个入口来回蹿，看着众人愁眉苦脸地往肚子里罐啤酒，笑得都快不行了……

　　时间到了两点，六公主首先扛不住了，捂着嘴跑了出去。她喝得最早，酒量又小，坚持到现在已经到了极限。从厕所出来之后连路都走不稳，被人扶着才能站住。

　　二皇子虽然热闹看得很爽，但见六公主喝成这样，也担心妹妹出事，便跟了出去。不过六公主看到他后露出了憨憨的笑意，猛地甩开扶着她的少女，扑向了二皇子……紧跟着一声惨叫就响彻夜空。

　　第三关内，罗宇他们也受不了了，胃胀得厉害。负责游戏的人员不失时宜地提出了把惩罚换成白酒的建议。

　　这些人一听自然巴不得这样，啤酒他们真喝不动了。但却忘了啤酒和白酒混着喝，是非常容易醉的。

　　在随后的几个小时内，从冯选章开始，一个接一个出现了井喷，第三关内充满了食物发酵后融合了酒精的酸腐味儿，熏得江星辰和老爷子全都躲了出去。

　　一直到凌晨五点，已经迷糊的罗宇大叫了一声，这他么是什么倒霉题啊，然后也狂吐醉倒。

　　而这时的第二关内早就没人了，只要游戏人员卡死了不放水，谁也过不来。黄石先生，王双阳，郑兴大公他们也只能遗憾退出。当他们看到从第三关被架出来的醉得昏天黑地的众人，那种遗憾的情绪瞬间变成了庆幸。

　　折腾了一宿，最后闯关的人全军覆灭。一直在第一关没通过的赵丹青看到这种情形，双手掐腰仰天大笑，从这个结果看，他反倒是最幸运的。

　　还有一个人也在笑，那就是黄石，因为他保留了一瓶低档元气酒。别人都拿来闯关了，最后什么都没落着。

　　所有人在江星辰的安排下都被送回了住所，二皇子和六公主更早的时候就被送走。离开的时候，二皇子的脚步比六公主都要虚浮。

　　秦漫舞和定北侯看了一晚上热闹，心有余悸地回去了。老爷子则满脸笑容，恶作剧成功，阴了这么多人，他爽得不要不要的。

　　“小子，你怎么不让他们试试最后一关？”回去的路上，老爷子问道。

　　“我怕他们出事儿，现在这种程度，估计明天元帅和老侯爷他们也得抓狂。”江星辰摇了摇头。

　　“玩笑吗？有什么可抓狂的，十几年前他们哪个府上没被我折腾过……再说了，咱们后面不是还准备了甜枣吗，可算不上亏待他们……他们都是聪明人，醒来肯定能明白你对他们急急火火赶来占便宜不爽了。”

　　江星辰笑着点头，没再说话，折腾一宿他也累了……

　　游乐园恢复了平静，门口排队的游客早早领取了牌号也都回去了。本来还不断有游客前来，但得知仅发放一万个牌号，后来的游客也只能遗憾地等到明天……

　　天色渐亮，很多游客天没亮就起来，准备前往游乐园。他们是昨晚第一批去游乐园排队的，也是第一批领到牌号的，免去了一晚上受冻苦等。

　　不过这一宿他们也没怎么睡，生怕睡过了错过游乐园开门。

　　早晨七点半，太阳渐渐升起，游乐园门口又排起了长长的队伍，上百名治安队员早早来此维持秩序。

　　游乐园大门缓缓打开，闯关正式开始，前六十人被放了进去，后面的人需要等待前面的人结束之后才能进入。

　　前面六十人怀着激动的心情跟随工作人员赶到通关游戏入口。游客与老侯爷他们的起始点是不一样的，需要从鬼洞开始。

　　有些星辰领的老游客对此非常熟悉，但许多新来的却从未见过。仅仅是鬼洞，玻璃桥，还有攀岩这三关就淘汰掉了一半的人。

　　随后的迷宫第一关，剩下的人谁都没过去。就像老侯爷判断的那样，刚开始闯关并不容易，猜拳和跳舞两个游戏挡住了所有人。当然，游客输了是没有惩罚的，但机会却减少到了两次……

　　前后不过二十分钟，六十人就垂头丧气地走出了游乐园。

　　“看你们这样子好像失败了啊？”外面的游客一见他们出来，纷纷开口询问打听。

　　“你们就没有成功的吗，迷宫的难度不是说降低了？都有什么游戏？”这是大家最关心的问题。

　　连攀岩都没过去的游客自然不会回答，实在丢不起那个人，低头疾走。

　　不过进入了迷宫的游客却没有离开，他们想看看后面有没有人闯关成功，于是告诉了大家：“迷宫的线路比以前长了，但线路并不复杂，就是需要兜圈子，还有游戏可以增加时间……其中一个游戏是猜拳，这个得看运气。还有一个是跳舞，要求动作全对才行……总体上来看，难度是降低了，通关还是有希望的。”

　　一听说有希望，排队的游客都笑了起来，别看最先进入的六十人没有一个成功，但他们可不认为自己不行……

　　就在第一批游客出来的时候，第二批被放了进去。二十多分钟之后，第二批人也回来了。与第一批人不同，在最前面的一个青年显得非常激动，满脸笑容，其他游客的视线都在他身上，目光中流露出难掩的羡慕。

　　“兄弟，你成功了？”排队的游客全都迫不及待地询问第一个出来的青年，一看他的表情就感觉有戏。

　　“运气，嘿嘿，运气！侥幸闯过了迷宫第一关！”青年看样子是想要低调一些，但得意的语气和脸上的笑容怎么也掩饰不住。

　　“喔~”排队的游客一片惊呼，羡慕地问道：“那你买到了低档元气酒？”

　　“嗯！”青年点点头，随即就感觉全身发凉，他发现那些看他的人的眼神变了，就要像要把他的衣服扒光了似的。


第1676章 实名制，羞愧

　　排队的游客更加热切，虽然一百二十人才出了一个获奖的，但相比起之前一整年也没几人通过的迷宫，难度确实是大幅降低了。

　　那名青年则被众多游客看得心里发毛，赶忙抱紧装着低档元气酒的包靠近治安队员，这才稍微安心。

　　而最先出来的一批人则遗憾不已，自己怎么就没有这样的好运气呢。

　　“兄弟，你怎么没去闯第二关啊？”又有人大声问道。

　　“明天我就要回去了，赌不起第二关，输了的话还不知要等多久才能有机会玩儿下一次！”青年解释了一句，并没有在这里久留，转身匆匆离去。

　　排队的游客一听，可不是这么回事儿吗。按照二十分钟六十人的速度，哪怕游戏昼夜开放一天最多也不过四千人。现在已经到了星辰领旅游最高峰的时期，又有黑龙展示会的吸引，过两天游客怕不是会突破十万。那得排队排到什么时候啊。

　　前两批失败的游客嘀咕开了：“咱们就在这等着不走了，什么时候第二次发放号牌，咱们马上购买。”

　　“你们想什么呢？别忘了卖票领号牌是需要身份牌的，星辰领这么做肯定是为了做限制！”有人反驳道。

　　“不会吧！卖票还限制啊，哪里不是先到先得？”

　　“那你们说买个票为什么需要身份牌？”

　　他们正议论呢，游乐园内工作人员走了出来，将一张大大的告示贴了门上，上面写着：已经买过票的游客，要等到三天之后才能第二次购买。购买的地点也改为市政厅。

　　“看看，我就说吧。星辰领这么做就是为了限制，以满足更多的游客！”

　　“哎！还得等三天，可三天之后咱们能排上吗？一次最多就卖一万张票！”

　　“反正我没什么事儿，后面的冬捕，冰灯啥的都还没看呢。”

　　“大冬天的谁有事儿啊，我们家的工程都停了，在这玩儿一个月也无所谓！”

　　“你们命好，我就不行了，最晚后天就得走……”

　　就在大家的议论中，第三批进入的游客出来了，其中又有一个闯过第一关购买了元气酒的。

　　游客们不由更加迫切了，这样的获奖几率确实是够高的。而出来的游客也分享了他的经验，首先记忆力一定要好，只要在五秒钟内记住图形就成功了一半，而另一半，说是运气，其实也在你自己。猜拳有两次机会，除了第一把输赢的几率是百分之五十，后面你要是算得好，就能赢。再后面的舞蹈同样也看记忆，一定要集中。

　　随后游客一批一批的进入，虽然不能说每一批人都有人获奖，但中奖率还是相当高的。甚至有的一批会出现两个获奖的人。

　　而随着游戏的进行，终于有人开始闯第二关。虽然没有成功，但出来给大家的反馈却是，第二关比第一关难不了多少。

　　游戏开始之后三个小时，不断有人闯过第一关购买到元气酒的消息便传遍新城。许多没有买到票的游客也都跑来游乐园这边围观，每看到有人成功，他们都恨不得马上进去尝试。这可是超级用户都买不到的东西。

　　游乐园门口的人越聚越多，最后星辰领不得不出动更多的治安队员，由此就可看出这个游戏的火爆程度。

　　与此同时的市政厅，福爷爷忙得脚不沾地，他需要调集大量的人员过来。由于买票采用了实名制，这就意味着需要投入大量的人工。三天要卖出三万张票，而一个名字需要三天后才能购买。这也就是说，后面卖票的每一个游客，售票员都需要检索三万个名字，这是个庞大的工作量。

　　不过工作量虽然大，但福爷爷内心还是相当高兴的，这从他脸上的笑容就能看出来。采用这个制度，不但能让更多的游客参与，还会增加一部分游客在星辰领滞留时间。游客呆的时间长，消费多，领地的经济自然越来越好。

　　当天中午，市政厅门外搭起了大棚子，里面点上了暖和的炉火，开始售卖第二批，一万个号牌。为了避免混乱，售票窗口只有两个，但棚子里却有三百多人负责人员名单检索的工作。

　　后来江星辰听魅儿说起此事，不由感叹其效率低下，要是有计算机的话，还用这么费事儿啊……

　　游乐园那边火爆，售票这边更火爆，只有两个窗口，办理速度就可想而知了，惹得游客们不停抱怨。

　　福爷爷也没有办法，如果多开窗口，身份检索容易混乱。

　　江星辰采用这个制度，是为了限制短时间内一人玩多次。同时也是为了记录游客闯关的次数，以便决定什么时候撤销奖赏。闯关的次数多了，获奖的几率就会大大增加。

　　但所谓上有政策下有对策，即便星辰领用了实名制度，也挡不住有人钻空子。比如一个富家子带着四五个家丁，他就可以在短时间内连着冲关好几次，家丁购买的号牌都是他的。毕竟进入游乐园是不会检查身份牌的，星辰领也抽调不出来那么多人力。

　　这还是好的，就在售票的第二天，黄牛都出现了。偷偷向排在后面的用户售卖号牌，售价高达一千黄晶币……

　　就在游乐园的通关游戏进行得如火如荼的时候，夜间被耍的一群人纷纷醒了过来。

　　彻底清醒之后，老侯爷他们都有些抓狂，其实昨天到了第三关的时候，他们就知道被耍了。只不过当时都不甘心，已经到了第三关怎么能放弃，再加上长时间做不出题火气也都很大，这才继续拼，结果被全部撂倒。

　　就在这个时候，下人来报，江星辰派私兵送来了一个锦盒。

　　他们疑惑的打开锦盒，就见里面有一大一小两个玻璃瓶。大的与香水瓶差不多，小的则只有拇指大小。

　　看到这两个瓶子，他们都愣了，因为大瓶内是白岩灵液，小瓶内是一滴稀有的液态元气。

　　一瞬间，他们都明白了江星辰的心思，不由心生羞愧，自己占便宜占习惯了，一听到黑龙神兽就大老远跑来张嘴，这种行为确实欠妥。昨晚那样的安排，是江星辰隐晦地表示不满呢。可就算这样，江星辰在黑龙肉吃不到的情况下还给了一小瓶白岩灵液和一滴液态元气，他们拿着都觉得烫手。

　　轻轻叹了口气，他们想放下盒子，突然觉得重量有些不对。仔细一看，盒子还有下面一层，打开观看，竟然是一块儿青蛟肉。

　　他们再次愣住了，心中的羞愧更浓，脸都隐隐有些发热。


第1677章 答案，离去

　　一小瓶白岩灵液，一滴液态元气，以及一块三十级青蛟肉，合在一起也没有多重，但老侯爷他们却觉得沉甸甸的，不在手上，而在心里……

　　中午刚刚过去，一群人齐聚领主府，跟江星辰道谢。

　　江星辰并没有跟他们客套，那样的话会显得很生分，气氛也会很尴尬。因此两句话之后，他就示意老爷子转移了话题。

　　“二皇子，你昨天没喝啊，怎么脸色如此苍白，要不要我帮你看看？”老爷子在众人脸上扫了一圈，最后目光落在二皇子身上，略显惊讶地问道。

　　二皇子一听老爷子这话差点儿没哭了，经过昨天他才知道六公主什么时候最可怕，喝多了耍酒疯的六公主绝对是上天入地超级无敌的大魔王。大半夜拽着他把除了滑翔翼以外的高空游戏玩了个遍。他在玻璃桥那就被强抓着跳了七八次，在双人飞天上他吐得哇哇的，比那些喝多的人都惨。

　　本来都退出看热闹了，结果却成了最倒霉的一个，夜里吐成那逼样，脸色能好得了吗。他一宿都没怎么睡，躺在炕上都跟腾云驾雾似的。

　　“不用了，我没什么事儿？”二皇子摆了摆手，然后颇有怨气地扫了身边的六公主一眼。

　　“没事儿就好！”老爷子点点头，然后笑着问众人：“你们想不想知道第三关那几道题的答案？”

　　他这一问，六公主，青云，吴天风，元帅等人立马看向江星辰。特别是六公主，对昨天那道题可谓怨念极深。明明就是十四瓶，怎么会不对呢。

　　江星辰瞪了老爷子一眼，心中暗道：“我让你转移话题，怎么还提起咱们算计人的事儿来了！”

　　老爷子得意地挑了挑眉毛，他比元帅等人更想知道答案，可江星辰偏不告诉，他抻出这个话头其实是为了自己问的。

　　江星辰一看众人满脸求知的表情，也没法藏着掖着了，解释道：“六公主看的那道题答案是十五瓶！”

　　“哪来的十五瓶，最后就还剩下两个瓶盖儿，不够换一瓶了！”六公主马上追问。罗宇也竖起耳朵倾听，昨天他也栽在了这里。

　　“你只需要找卖酒的借一个瓶盖儿就可以兑换一瓶，喝完了之后你手里就又有了一个瓶盖，正好可以还回去！”

　　“呃！还可以这样啊……”六公主和罗宇一副傻了的表情，打死他们都没想到这种方法。

　　老爷子直咕直咕眼，嘴里嘀咕：“真他么够坑人的，谁能想到还可以借一个瓶子盖儿啊！”

　　“那我那边的题呢，最后的括号里填什么？”青云也迫不及待地问道。

　　江星辰答道：“那道题最后应该填写7，规律是前两个数相加等候后面的……”

　　他还没说完，青云就抢着说道：“不对，这个规律我考虑了，5+8的结果不是13吗，可后一个数却是3。”

　　“我的话还没说完呢。前两个数相加，结果是后面的数取个位！”江星辰道。

　　“哦~”青云一拍脑门，恍然大悟。

　　这时老侯爷说道：“另外一道题我来说吧。那个表格的规律就是，下面两个数相加除以上面的数，结果都是8。”

　　说完了答案，老侯爷问江星辰：“如果下象棋赢了，后面的关卡是什么游戏。最后的密室逃生呢？”他真的很好奇后面还有什么整人的安排。

　　老爷子嘿嘿笑着抢答道：“第三关最后的关卡是五子棋，失败的惩罚是最轻的，喝红酒！”

　　一帮人闻言心里狂吐槽：“这是最轻的惩罚吗，啤酒白酒红酒混在一起，估计能把胆汁吐出来。”

　　“至于最后一关，想要获得提示，需要十分钟之内在轻微晃动的圆盘上按图形摆放一千块儿骨牌……失败的惩罚吗，嘿嘿，是妮儿丫头亲自下厨做的美食！”

　　老爷子这番话落下，一帮人脑门冷汗都出来了，心里一个劲儿的后怕。幸亏没到密室逃生，不说骨牌游戏的难度，妮儿的暗黑料理可是出了名的，他们都知道，连螃蟹都能吃得吐沫子，人吃了不当场交代就是好的。

　　“你狠！”老侯爷，元帅，冯选章他们黑着脸对老爷子挑起了拇指……

　　把这些人都送走之后，江星辰长出了口气，这么折腾的目的应该是达到了。以后就算他们知道可以进入黑龙体内修炼，也不会再跑来了吧。

　　回到屋中，江星辰拿出纸笔开始写写画画。一些使用电机的游戏项目经过这么长时间的检测，已经确定了安全，可以批量生产了。与二皇子和六公主合作的游乐园，就等这个了。

　　另外他还得制作出一批元气酒，低档的供应游戏，中档的交给罗宇，高档的自己喝或者用来送礼。

　　除了以上的工作，后面的计划需要详细制定。阵法的研究，黑龙魂的提取，大铁路计划开启，造船计划，合成氨等等……

　　转过天，老侯爷，元帅，吴天风，王双阳等人纷纷告辞。他们也都不是闲人，家里同样有一大堆工作呢。

　　临走之前，江星辰每人又送了他们七瓶元气酒，四瓶低档的，两瓶中档的，和一瓶高档的。一帮人都不好意思收了，真是感觉烫手。

　　结果老爷子来了一句，你们不要给我好了，我他么都还没喝过高档元气酒呢。

　　这下大伙不好意思的心思全都没了，送给老爷子一片鄙视的手势。

　　这帮人走后，老爷子唠叨开了，说江星辰败家，不知道远近。其实说白了就是埋怨自己没喝过高档元气酒。

　　罗宇也没走，一直跟在老爷子和江星辰身边，听到老爷子的话用力点头。高档元气酒他也只喝过一杯，看到江星辰额一口气送出去十来瓶，他眼珠子都蓝了。

　　江星辰心中暗笑，元气酒对外宣传的神乎其神，但却是可以量产的东西，其价值远没有宣传的那么高。当然，前提是江星辰的阵法。否则根本做不出来。

　　“放心，还能缺了你们元气酒喝？我都给你们准备好了！”江星辰背着手走回了领主府。

　　老爷子和罗宇对视一眼，同时一声欢呼，快步朝江星辰追去！


第1678章 如潮，大铁路

　　高档元气酒令老爷子如醉如痴，带着酒香的元气在嘴里，食管，胃部炸开，并被迅速吸收的感觉无比美妙。不但如此，他发现这种酒内的元气比用白岩灵液调配的中档酒的元气效果更强，甚至连脑海内的元泉都会震动。

　　罗宇就更不用说了，一口高档元气酒下去，闭着眼睛直哼哼，满脸享受，就像做按摩时被触及到了敏感点。看得江星辰起了一身鸡皮疙瘩。

　　以老爷子的尿性，一瓶酒肯定不够。不过江星辰却没多给，他还得留着给妖兽们尝尝呢。如果管用的话，他以后用聚拢元气喂养一帮吃货的时间就会缩减很多。

　　担心老爷子偷酒，江星辰把元气酒的交给了唐初雪管理，气得老爷子大骂小混蛋没良心……

　　之后几天，唐远也回去了，临走江星辰自然又送了一批酒。

　　接着离开的是秦漫舞，她也并非空手而回，得到了跟元帅他们一样的馈赠，这让她高兴了好久。白岩灵液不说，只是一滴液态元气就是天大的价值了，是传说中的东西，比天材地宝都要珍贵。

　　后面定北侯也走了，有婉柔这个女儿，他手里的好东西比谁都多……

　　虽然这些大人物们相继离去，但却有更多的人赶来了星辰领，黑龙展销会的消息传出去之后，吸引了大批贵族如潮般蜂拥而至。到了十二月二十号这天，星辰领的游客数量已经突破了十万。

　　许多后到的游客本来是冲着黑龙展示会来的，但到了这里才发现游客们谈论的都是游乐园的闯关游戏。

　　经过几天，闯关游戏愈发火爆，不断有人闯过第一关，购买低档元气酒。这样的情形使得游客们更加趋之若鹜，由于一票难求，新城各处都有游客打听有没有卖高价票的。

　　同时元气酒也受到了追捧，凡是闯关成功的游客无不绝口称赞，把元气酒夸得天花乱坠，说是这辈子都没喝过这么好的酒。于是许多有钱人和超级用户都开出了两千黄晶币的高价收购，可惜舍得卖的人却寥寥无几。

　　而就在十八号的中午，出现了第一个闯过第二关的游客。当时游乐园门口排的队都乱了，当场就有土豪开出了十万黄晶币收购。后来消息传开，价格更是节节攀升，最后有个超级用户给出了二十万的超高价格。

　　但就算这样获奖的游客也没卖，据说当晚就悄悄退房离去……

　　新到的游客听到这些情况，也暂时放下了黑龙展示会，跟着加入了闯关游戏的行列。

　　虽然闯关游戏的吸引力巨大，但毕竟每天最多只能接待四千人，因此别的娱乐项目并未受到冷落。滑冰，滑雪，冰钓，还有每天晚上必然爆满的夜场等等。

　　游客越来越多，星辰领到了冬季旅游的真正高峰时期，再加上庞大的住户群体，星辰领呈现出比帝都都要繁华的景象，不光白天客流如织，晚上也成了真正的不夜城，一直到半夜都热闹不减。各大商户和饭庄高兴得不要不要的，大批招人，延长营业时间。

　　如此多的人员聚集，每天消耗的物资就是个天文数字，若非今年开辟了从星辰领到鸿源城的种植养殖区，光是物资调拨和运输怕是都会拙荆见肘。

　　随着高峰时期的到来，全新的冰雪世界也在二十号这天开放，黑龙展示会的时间是二十五号，冬捕时间则定在了十二月二十八号……

　　星辰领如此繁忙，魅儿想重新投入工作，去市政厅处理事务。由于游客大幅增多，巡逻队和治安的管理调度也繁忙起来，只凭莫红纤和母夜叉两人有些顾不过来，所以唐初雪也准备过去帮忙。

　　本来江星辰并不同意她们去工作，但领地这么忙，确实没有人可用了。于是乎，他再次悲催地变身奶爸。

　　他有一堆计划要做，现在又得看孩子，虽然婴儿睡眠时间长。但一会儿拉尿，一会儿喝奶，还是把他忙得团团转。

　　魅儿心疼他，说不行就让丫鬟帮着照看。但他说什么也不同意，自己的孩子交到任何外人手里他都不放心。

　　魅儿看他如此坚持，就不劝了，最后和唐初雪一商量，直接把办公地点搬回了领主府。这样虽然每天进出的人多，有些乱，起码能够就近照顾孩子了。

　　两个媳妇回来办公，江星辰算是解放出来。开始做一系列规划。

　　大都市的建设还是重中之重，这是他的主要目标。同时展开的就是大铁路计划了。一条是从星辰领直通冰原，另一条则是从帝都到达大离王国的都城。

　　现在他着急修建这两条铁路的目的还是因为能源问题。以后大都市建成，光是用电就需要大批可燃冰。现在马车运输一来一回最快都要两个月，还得在冬天，将来铁定无法满足大都市的需求。所以必须要修建到冰原的铁路，他也早就有这个计划了。

　　至于第二条铁路则是他临时加上的，因为诅咒之地那边的发展太快，对能源的需求也非常大。而且那边气候温暖，使用马车运输可燃冰根本不现实。现在那边的燃料用的还是木炭呢。

　　再有就是造船厂，钢铁船的研制已经开始，如果没有足够的燃料，将来建造出来也是一堆废铁。

　　由于对能源的继续，所以他计划在开春之后全力修建这两条大铁路。那时大秦王国和大离王国的铁路差不多已经完工了。到草原的铁路并不着急，慢慢干就可以，用不了太多人员。

　　而第一条直通冰原的大铁路，可以与大秦的连接，省去一部分工程。从帝都到大离都城，也可以借用大离的那条铁路到达诅咒之地。

　　回来之前他还答应了大帝，要帮着帝国的资源区和粮食产区修建几条铁路。这样就可以和自己的大铁路计划合并一部分。

　　虽然铁路计划很紧，但动工也需要在开春之后。在这段时间，江星辰还有件大事儿，就是在东面三领先把第二座钢铁厂修建起来。


第1679章 建设开始，喂酒

　　星辰领旅游的热度持续升高，在黑龙展示会达到了最高峰，游客超过了十五万人，这是星辰领旅游的最高点。

　　游客加上住户，还有大批工作人员，新城内的人口总数一下子达到了三十万，所有工作人员都感觉到了压力，魅儿和唐初雪在家工作的时间每天超过了十二个小时。福爷爷更是黑白住在市政厅里。连老爷子，赵丹青，二哥都被派出去负责物资调度了。

　　即便这样的情况，江星辰还是开始了制定好的计划。他找来负责勘测地质的人研究了两天，先是确定了大致线路，然后就把他们派了出去。

　　然后又直接把孙三强从钢铁厂调了回来，让他专门负责东面三领的钢铁厂建设。由于以后对钢铁的需求大幅增加，这个钢铁厂的建筑规模，江星辰设计得比鸿源城的都要大。

　　第二天，接到通知的孙三强就去了东面三领，跟他们商谈建钢铁厂的事宜。

　　当三个领主得知这个消息后，兴奋得都要呆滞了。星辰领在这边建立钢铁厂意味着什么他们太清楚了，看看现在的鸿源城就知道，那不但代表着大批工作岗位，还预示着领地的繁华和大笔税收。

　　是人都会有私心，三位领主也一样，都想让钢铁厂坐落在自己境内。但随后一接触才知道，人家看重的位置是直通星辰领的一大片荒原，正好在他们三个小领地交界的位置。

　　三位领主暗道可惜的同时，这才明白江星辰为什么同时通知他们三人。

　　孙三强和三位领主的谈判细节无须赘述，半天之后星辰领就通过电报把消息发到了帝都，为钢铁厂建设招标。

　　一时间各大建筑商行和从事建筑的家族就像狼看到了肉，摩拳擦掌眼珠子放光，虽然现在各地都在搞建设，哪里都不缺活儿，但星辰领的工程却不一样，结款迅速从不拖欠不说，还会大大提升资历。以后出去说负责了星辰领的某项建设，会比其他建筑同行更有优势。而且这次建设钢铁厂的规模比鸿源城的更大，是一块儿超级大蛋糕。

　　因此在消息传开的当天，数十家搞建筑的商行和家族就风风火火赶去了东面三领……

　　就在钢铁厂建设开启之后，星辰领的黑龙展示会开始了。十二月二十五号当天，数不清的游客挤满了新镇。这时他们都听说了，展示会只有今天一天，这让不少游客吐槽不已。

　　虽然江星辰的做法令游客们非常不开心，但大家还是趋之若鹜。传说中黑龙神兽的吸引力太大，另外还有一条活着的幼年真龙，错过得后悔一辈子。

　　一整天，就算是人员流动着观看速度奇快，最后也只满足了一大半游人和住户，还是有大批的游客遗憾没有看到。而看到的人，都被黑龙威猛的形象以及庞大具有压迫性的身躯所震惊。

　　也有些人算了笔账，不由暗暗咋舌，短短一天时间黑龙展示会就给星辰领带来了超过一个亿的收入，圈钱的速度都令人感觉恐怖……

　　黑龙了展示会之后，江星辰难得有了一天空余时间，便拿着高档元气酒去了后山。从回来开始，他有段时间没给妖兽们喂聚拢元气了，他想试试元气酒的效果如何。

　　他现在身体状况好的情况下，一次性可以凝聚出一百五十团聚拢元气，然后就需要恢复一段时间。这样算下来，每天可以凝聚出四百五十到五百团聚拢元气，再多就不行了。

　　当然，他不能这么干，否则他这一天就休想再有精力干别的工作。另外全力聚拢元气的话，他就无法制作制作高档元气酒了。

　　现如今他每天最多也就能做出一百瓶高档元气酒。而之前他也仅仅积累了两百多瓶而已。

　　其实给妖兽们喂元气酒，江星辰还是有些担心的。倒不是害怕妖兽们喝多，数量他会严格控制。他主要害怕会把妖兽们的酒瘾勾起来。要是一帮妖兽以后满处找酒喝，那星辰领就乱套了，上次豆腐闹的那一出到现在他还记忆犹新呢。

　　不过他近阶段时间太紧，研究阵法又需要用到呼吸之法，他不可能有精力聚拢元气喂妖兽，所以才想尝试一下，要是出现不良的苗头，他也可以马上停止……

　　后山上，螃蟹正无精打采地趴在雪地上，两只狼眼盯着雪地的一个点出神，也不知在想些什么。

　　砰地一声，螃蟹身前的雪地猛然爆开，雪花漫天飞扬。大白的脑袋从雪地下面钻了出来。

　　螃蟹被吓了一跳，倒着蹿出去十多米，后颈的毛都炸了起来。

　　“啊啊……”大白连声尖叫，乌黑的大眼睛闪着光芒，一副恶作剧得逞的样子。

　　“幼稚~”螃蟹对着大白低鸣一声，扭头就走，仿佛不屑于跟它一般见识。

　　它现在脑子里想的都是江星辰，老大好几天没出现了，那些宝物什么时候发啊，还有聚拢元气……

　　“啊啊~”身后的大白又叫了两声，一道破空声袭向螃蟹的后脑。

　　螃蟹往旁边一跃，躲开了袭击，是一个雪团。

　　“你还没完了是吧？”螃蟹喉咙里发出低吼，刚要对大白呲牙，突然看到了一个身影。

　　“是老大！”螃蟹顿时发出一声欢呼，撒着欢儿跑了过去。它可没工夫搭理大白了，老大过来肯定是发奖励或者喂聚拢元气的。

　　大白扭过头，也看到了江星辰，不由也尖叫着跑了过去。按照以往的习惯，老大上来就会给一团聚拢元气吃。

　　看着跑到跟前的大白和螃蟹，江星辰呵呵笑着摸了摸它们的头。

　　“嘎嘎，呜呜~”两只妖兽随即就发出了不满的鸣叫，老大你怎么不给聚拢元气呢。

　　江星辰又拍了拍他们，笑着说道：“着急了吧，今天给你们带来了一样好东西！”说着，他拿出了装高档元气酒的瓶子，又拿出了一个一两的杯子，拧开瓶盖倒了一杯。

　　“来，尝尝！”江星辰把酒杯送到了螃蟹嘴边。


第1680章 超级喜欢，超级惊喜

　　“这是什么？”螃蟹疑惑地看了江星辰一眼，低头闻了闻，有一股酒气。

　　“呜~汪汪！”螃蟹叫了两声，问老大这是什么意思，它记得老大从来不给它们酒喝的。它本身对酒也没什么兴趣。

　　“尝尝看！”江星辰拍了拍螃蟹的脑袋，把酒直接送到了它的嘴边。

　　“老大，这可是你让我喝的啊！”螃蟹又叫了一声，然后张嘴一吸，一两白酒就进了嘴里。

　　“厉害啊！”江星辰不由夸赞一声，一两白酒的杯子对于螃蟹来说太小，他还想着把酒倒进它嘴里呢。没想到这家伙自己吸走了，而且他的手只感觉到了一点儿吸力，这家伙的控制能力也太强了。

　　对于江星辰的夸奖，螃蟹根本就无暇理会，一口高档元气酒喝进去，它马上就感觉到了那种元气混合着酒香炸开的爽快。毛茸茸的大脸上露出了极为享受的表情，眼睛都眯了起来，喉咙里也发出呜呜的低鸣。

　　以前吃聚拢元气也非常享受，但绝对没有这个酒强烈，虽然数量差很多，但却刺激得它全身元气鼓荡。

　　大白一直留意盯着，一见螃蟹的表情就知道这是好东西，焦急地对着江星辰咯咯叫：“老大，轮到我了，轮到我了！”

　　“别着急！”江星辰又到了一杯，递给大白。大白迫不及待地就把酒吸进了嘴里。

　　它的表现与螃蟹不同，乌黑的眼睛透出光华，长长的身体也绷得笔直，显得极为兴奋。

　　“看来效果不错啊！”江星辰对它们的反应非常满意，暗暗点头。

　　过了一小会儿，螃蟹睁开眼睛，凑过来用大脑袋拱江星辰的腿，吐着舌头撒娇。那意思是还想要。

　　紧跟着大白也凑到跟前，大眼睛一闪一闪地卖萌，不用问也知道想的是什么。

　　江星辰呵呵笑着问：“不错吧，以后用这个酒代替聚拢元气怎么样？”

　　“汪汪，咯咯！”螃蟹和大白连连点头，这还用说吗，太行了！

　　“那就这么说定了！”江星辰笑了笑，摆手道：“好了，每天就给一两。今天没了，你们去把粉红，妖狐它们找来！”

　　“啥？”大白和螃蟹傻眼了，就给这么点儿啊。老大你也太坏了，这不是故意馋我们吗。而且酒里面的聚拢元气要比你平时给的少很多呢。

　　见两只妖兽不动，江星辰脸一沉，说道：“不愿意啊，那行，以后还给你们聚拢元气好了。本来想以后每天给你们的。”

　　“呜呜~”两只妖兽连忙摇头，聚拢元气的数量是多，但老大不会天天给啊，一忙起来就十多天不露面。这个酒虽然少，但要是天天能喝到可是比十天半个月吃一次聚拢元气强。更别说这个酒如此好喝。

　　没等江星辰催，两只妖兽非常有眼力地跑走叫其他妖兽去了……

　　一个小时之后，江星辰的周围站满了妖兽，粉红，妖狐，韭菜，烈酒，小绒球，排骨，黑电……一个个对着江星辰不停鸣叫抱怨，对老大拿出来的元气酒，它们是超级喜欢，比聚拢元气都要喜欢。但每天只给这么点儿，实在太少了。

　　江星辰丝毫不为所动，就现在给那么少，都不够所有妖兽分的。魇兽那边，大蜻蜓，都不可能分到。至于金刚蚂蚁和甲虫，他都没算进去……因此他又用出了刚才对付螃蟹和大白的那一手，不同意啊，行，我给你们换回去。

　　这下妖兽们都老实了，就连叫嚷得最凶的粉红也不敢闹了，它们不傻，知道江星辰经常忙得十天半月不露面。要是外出一趟，两三个月半年吃不到聚拢元气也有可能。

　　最后江星辰很严肃地告诉它们，元气酒可以喝，但不许喝别的酒。

　　一帮妖兽听了满脸不屑，也就是这种元气酒，普通酒谁稀罕碰啊……

　　接下来，江星辰带领它们去了密库，开始分配宝藏内的所得。粉红，大白，妖狐每个都分配了三滴液态元气，这即是奖励又是补偿，在宝藏内为了抵挡元气大炮，它们把自己的液态元气都消耗掉了。

　　螃蟹，夜枭，两只贼鸥，大蜻蜓，魇兽这些负责运输的，则都分配了小瓶的白岩灵液。

　　龙丹江星辰暂时没动，因为他不知道小龙将来能不能用得上。

　　忙活了一整天，总算把妖兽的事儿处理完，江星辰又去了小猫女那，以后他没时间，需要小猫女来做喂养妖兽的工作。

　　虽然小猫女好酒，但做事却非常认真，绝不会自己把高档元气酒都喝了。当然，江星辰也会专门为她准备一批。

　　到了花海跟小猫女一说，小猫女兴高采烈地答应下来。每到冬天她都闲得发慌，有个工作再好不过了。而且跟妖兽打交道，她也非常喜欢。

　　说好了之后，江星辰带着小猫女回去领主府，今天就把制作好的两百多瓶元气酒交给她。

　　可就在两人临近领主府门口的时候，突然一声娇斥传入耳中：“老不死的，你居然敢来偷酒，反了你了！”

　　“这是初雪的声音，偷酒！我凑！”江星辰瞬间就知道怎么回事儿了，自从做出元气酒来，他就一直防着这老家伙呢。把元气酒交给唐初雪看管也是为了震住老爷子，让他不敢下手。没想到这样都吓唬不住他。

　　就在江星辰反应过来的同时，一个瘦小的影子从领主府内蹿了出来，哈哈大笑：“初雪丫头，你还是先给小万钧换尿布吧！”

　　“老不死的，你给我站住！”江星辰一声大喝往前跑，想要拦住老爷子。

　　“咦！你也回来了啊，谢谢了啊！”老爷子对着江星辰晃了晃手中的两瓶酒，嗖嗖几下就跑没影了。

　　“老东西，你给我等着！”江星辰气得跳脚，这老家伙偷酒就算了，还故意跟他得瑟，这绝逼不能忍。

　　发了一句狠，江星辰扭头问小猫女：“小香，你怎么不帮我拦住他？”

　　小猫女摇头：“老爷子元气九层，我追不上的！”

　　“老不死的，这是欺负我没有武功啊……”这句话出口江星辰猛地反应过来，就要抬手捂嘴。可手刚抬到一半，他突然愣住了，片刻后脸上露出了狂喜之色。他都没想到，宝藏还给他留了一个超级惊喜。


第1681章 武功

　　根据以往的经验，江星辰就算想一想练武的事儿体内的阵法都会造反。刚才他说出老爷子欺负自己没武功，心里不由自主就有一句潜台词，我要是有武功还轮得到你嘚瑟。但他马上意识到了问题，害怕阵法造反，所以才做出了捂嘴的动作。

　　然而接下来的情形却大大出乎他的预料，想象中的剧痛并没有到来，这反倒让他愣住了。

　　过了片刻他才意识到发生了什么，忍不住心中狂喜。出现这种情况唯一的可能就是从大商皇朝宝藏中吸收的水银球，除此以外他根本想不到其他原因能让自己不能练武的限制消失。

　　自己脑海中的水银球就是个超级外挂，另一个水银球肯定也不一般，他也足够重视，甚至准备以后去诅咒之地研究。但现阶段他却对这个水银球缺乏认识，也没有任何任何信息，更是没有获得任何好处。

　　原本他以为近阶段不会有什么发现了，谁知道猛然间就给他来了个超级惊喜！

　　每一个男人都有个武侠梦，江星辰自然也不例外，特别是到了这个世界，看到众多高手，他对武功更加向往。但偏偏对他帮助巨大的外挂却限制了他对武侠梦的追逐，可想他心中的怨念有多深。也可以想象这个突如其来的超级惊喜对他的冲击有多大。

　　“哈哈哈哈……”江星辰实在控制不住心中的喜悦，忍不住仰头狂笑，哥们儿终于可以练武啦。

　　他这一笑把小猫女吓坏了，老爷子偷了两瓶酒而已，怎么把星辰哥哥刺激成这样。

　　生怕江星辰有什么过激的举动，小猫女一把抓住了江星辰的手臂，焦急地喊道：“星辰哥哥，你别激动，一会儿我和初雪姐姐帮你把酒抢回来就是了！”

　　她话音刚落，唐初雪抱着小万钧匆匆走了出来，看到江星辰仰天大笑的样子也是一愣，江星辰大笑的模样实在太反常了，就好像受了什么刺激发泄似的，用尽全身力气在笑，脸都憋红了。

　　“星辰，你到底怎么了？”唐初雪一步来到江星辰身边，惊惧地问道。

　　“刚才老爷子跑出来，拿着偷的酒跟星辰哥哥显摆，还说谢谢。然后星辰哥哥就这样了！”小猫女抢着解释道。

　　“又是这个老东西……”唐初雪咬牙切齿，所谓关心则乱，她太着急江星辰，连思维也迟钝了，要是冷静的话就能想到江星辰此刻的状态跟老爷子没什么关系，天下能把自己老公刺激成这样的，估计只有魅儿。

　　“我没事！”江星辰摆了摆手，做了好几个深呼吸才稍稍平息，然后解释道：“就是突然想到了好笑的事儿。”

　　“骗人！”唐初雪和小猫女同时哼了一声，被老家伙偷酒加戏弄，你还有心思想好笑的事儿？

　　不过看江星辰恢复正常，她们总算是松了口气，刚才江星辰狂笑的样子确实吓人。

　　“走吧，咱们回去，不用理会那个老家伙！”江星辰呵呵笑着往回走，至于老爷子偷酒和显摆的事儿，他哪还会在乎啊，早就被喜悦冲淡了。

　　另外他也得试试，不能练武的限制是不是真的消失了，别到头来空欢喜一场。

　　唐初雪和小猫女则面面相觑，总觉得江星辰不对头。要是往常碰见老爷子这样，不破口大骂才怪了，今天这是怎么了？

　　进入领主府，回到屋里的过程中，江星辰的情绪终于恢复了正常，先让唐初雪把高档元气酒全都移交给了小猫女，这才准备再尝试一遍。

　　小猫女临离开之前再次询问江星辰，满脸关切，等他确认三遍自己没事这才带着酒离开！接着他又把唐初雪也劝回去哄孩子睡觉，这才第二次尝试。

　　“我要练武！”江星辰小心翼翼地心中暗道。

　　没有动静，阵法肆虐和剧烈的疼痛都没有到来。

　　江星辰又想了想练武，然后把想法说了出来，依然没有动静。

　　“哈哈！”江星辰笑了起来，现在他终于可以确认了，练武的限制确实是消失了。

　　意识集中到脑海，江星辰看到两团水银球仍紧紧靠在一起，看不出任何异样。

　　江星辰一直盯着水银球，高兴的情绪慢慢褪去之后，各种疑问开始往外冒：水银球到底是什么东西？两个水银球看上去一模一样，作用也相同吗？为什么多出了一个水银球之后，限制就消失了呢……

　　一个个令人抓破头的疑问令水银球显得愈发神秘和难以捉摸。甚至江星辰还有一种担忧，将来它会不会对自己构成威胁！

　　“吱呀！”房门打开，唐初雪和魅儿走了进来，两人已经把孩子哄睡着了。

　　“星辰，刚才你到底笑什么？”唐初雪板着脸问道，之前江星辰的敷衍她才不信呢。

　　“是啊哥哥，我听说也吓了一跳！”魅儿抓住了江星辰的手，表情紧张。

　　“我能够练武了！”江星辰说道。

　　“啊？”两女一愣，关于练武的事她们从来不问江星辰。特别是魅儿，以前没练武的时候不懂，后来就明白了，江星辰当年明明激活了元泉，但却练不了武，这本身就不合情理。就算使用了假药误打误撞激活的元泉也说不通，元泉激活就可以吸收元气，而且江星辰的身体也非常健康。

　　后来两女不能怀孕，江星辰着急去深洋宝藏，这就更能说明问题。没听说龙丹之类的东西还能治疗不育的。

　　但两女都知道这是江星辰隐秘，他自己不说，就表明这个隐秘的关系太大。所以他现在突然说出自己能练武了，两女才会发愣。

　　“你们都知道我有隐秘，不能练武就是其中的一部分……”

　　“哥哥，你不要勉强！”魅儿突然开口打断了江星辰。

　　刚刚江星辰真有把自己的秘密告诉两个妻子的想法，但被魅儿这么一说，他又犹豫了，然后看向唐初雪。

　　唐初雪微微一笑，问道：“你是不是想马上就学武功？想让我教你？”


第1682章 不好练，研究水银球

　　唐初雪的问话就是为了岔开话题，因为魅儿阻止江星辰说出隐秘，所以她必须跟魅儿保持一致。

　　被唐初雪这一问，江星辰也暂时放下心中的纠结，那个期盼已久的武侠梦又占据了主导。

　　“当然想马上学，我都已经迫不及待了！媳妇你可是天下第一高手，你不教我谁教？”江星辰用力点头。

　　“可你现在都过了二十八岁，就算再学怕是也很难有太高的成就，拿天材地宝堆都不容易……再有你学武也不用找我，我的太极拳还是你指点的呢……其实你早就激活了元泉，找一套好点儿的功法就能吸收天地元气。”唐初雪兜头就给了江星辰一盆冷水。

　　江星辰张着嘴呆愣地看着唐初雪，满腔热情如冰雪消融，心中充满了遗憾和苦涩。之前他还想着不久的将来能成为老爷子那样的高手呢。可听唐初雪之言，前后的落差也太大了。

　　眼见江星辰如此失落，唐初雪美丽的脸上闪过一丝不忍，又说道：“除非你改变传统的修炼模式，就像我的太极拳一样。你懂得那么多，自己不能练吗？”

　　“我练个屁啊！教给你的那些都上辈子网上看的只言片语，我哪知道怎么练。你以为我是你这样的妖孽呢！”江星辰内心吐槽。

　　“如果你非让我教的话也行，不过得等一段时间，太极拳的整体练法和打法我还得过一段才能总结出来……就算练了，你也不能着急，太极十年不出门，这句话还是你跟我说的。”

　　“好吧！”江星辰点点头，无精打采地站了起来，耷拉着脑袋往门口走。他觉得自己有外挂阵法，吸收元气的速度要比一般人快得多，几个月内就能学好上乘武学。可现在听唐初雪说拿天材地宝堆都难有很高成就，他才知道没那么简单。

　　魅儿见江星辰失落，心疼得不行，抬手就想叫住他。但却被唐初雪立刻按下了手臂。

　　“你们早点儿休息，别太累了！还得照顾孩子呢。”临出门的时候，江星辰还不忘提醒媳妇。

　　待到江星辰出门离去，魅儿皱着秀眉问唐初雪：“哥哥对练武热情很高的，姐姐刚才为什么那样说，他的身体即便现在练武也不是问题！”

　　“咱们老公什么样你还不清楚，现在还不会武功呢就什么事儿都亲自往外跑，要是修为高了，他出去你放心啊。再说我也不是不教他，就是希望时间拉长点，他能多在家里陪陪咱们和孩子！”唐初雪看着门口，目光凝视。

　　“还是姐姐想得全面，我就没考虑这些！”魅儿不好意思地说道。

　　“你啊，就是什么事儿都太顺着他了！”唐初雪笑着挽起了魅儿的手臂，低声问道：“刚才你为什么不让星辰说出他的隐秘？”

　　“这……我……”魅儿张了张嘴，语声迟疑。

　　“好了！你还是别说了！”唐初雪马上拦住了魅儿，仿佛一点儿都不在乎的样子。

　　魅儿松了口气，但又有些内疚地叫了唐初雪一声姐姐。

　　唐初雪笑道：“没关系的！你肯定猜到了什么吧……看来这个隐秘不得了啊！”

　　魅儿低声道：“我并没有猜到什么，只是看哥哥的样子还是很犹豫……我们从小在一起，他一直没说过。我怕这个隐秘一旦说出来，会影响……”

　　唐初雪沉默了片刻，然后拍了拍魅儿手，说道：“我明白了！”

　　两女低声谈论的时候，江星辰正在另一间屋子里，摆弄着一瓶高档元气酒，完全看不出刚才的失落。

　　一开始听唐初雪那样说他确实感觉遗憾。但出了房门才意识到，自己还是有机会练成高绝的武功。太极十年不出门，十年就十年，练武不是应该循序渐进吗。老爷子到现在都练了九十多年了。就算堪称妖孽的媳妇也练了三十多年。自己练十年成为高手已经了不得了，有什么可遗憾的。还是自己太好高骛远了，被超级惊喜冲昏了头，几个月就达到老爷子那样的高度，这不扯淡吗。

　　自己想通了，江星辰当然不再别扭，于是再次开始研究脑海中的两个水银球。

　　以前脑海中的水银球虽然总隐身，但还是很活跃的，但把大商皇朝宝藏内的水银球吸到接触之后就再也没有了动静。此刻两个水银球就像死了一样。哪怕他运转呼吸之法也没用，只能运转融入体内的阵法，以及控制元泉震动。

　　之前他也曾尝试过别的方法，可哪怕白岩灵液这种极品天材地宝和三十级的青蛟肉都不起作用。龙丹和液态元气他舍不得，如果不起作用，他可浪费不起。

　　现在他就在准备使用第三种方法，看看高档元气酒中的聚拢元气能不能对水银球起作用。别看他做出这么多元气酒，但近些日子天天忙，他自己都还没喝过呢。

　　“看看行不行把，如果还不起作用，就去黑龙体内试试！”江星辰低声喃喃，今天这个超级惊喜让他把研究阵法的计划都向后推迟了，把重点暂时放在了水银球上。

　　打开酒瓶，江星辰直接对着瓶口一仰脖就是一大口。

　　江星辰可不是能喝酒的人，虽然高粱酒融合了聚拢元气，那股酒香在体内炸开的感觉很爽。但他还是被呛得连连咳嗽。

　　但紧跟着他的动作就顿住了，脑海内的水银球终于出现了变化。

　　这一口酒下去，他脑海中的源泉开始震动，体内的聚拢元气全都被吸了过去。

　　江星辰激活了三次元泉，此时在聚拢元气的刺激下光华大盛。而随着元泉的震动，脑海内的水银球也震动起来。

　　最开始震动的是自己的水银球，然后就是宝藏内的水银球。双方都在不停加快震动速度。

　　江星辰有些紧张，不知会出现什么样的变化，不会对练武的限制又回来了吧？要是那样可就太衰了。

　　但片刻之后，江星辰突然爆出了一声粗口：“我次奥！”然后扬起瓶子就又是一口。


第1683章 自灌，围堵

　　水银球的震动看着挺剧烈，但总共持续了不到三秒便戛然而止，连带元泉的震动也停下了。

　　江星辰忍不住大爆粗口，他还担心有什么不良反应呢，结果却来了个虎头蛇尾。好容易水银球有了变化，他当然不会就此打住，因此对着酒瓶一仰脖又是一大口。

　　结果跟第一口酒的效果是一样一样的，元泉震动，水银球震动，这次三秒钟都不到就停了。江星辰那个郁闷啊，这他么看什么变化，就看它们在这给我表演哆嗦吗。

　　心里吐槽，但江星辰知道，既然出现了变化，就说明聚拢元气有用，之所以不行是因为量少。

　　量少怎么办，接着喝呗。江星辰实在太迫切探究水银球了，不但关系自己怎么来的，还关系自己的身体。

　　江星辰一口接着一口往下灌，没过一会儿一瓶元气酒便见底儿了。水银球的震动没有任何改观，可他的意识却越来越模糊。

　　“啪！”酒瓶掉到了地上，摔成碎片，江星辰则趴在桌子上，鼾声大作。

　　片刻，房门吱呀打开，唐初雪和魅儿急匆匆进来。她们刚出门就听到了酒瓶摔碎的声音。

　　“不就是成为高手的速度慢点儿吗，怎么就郁闷成这样，自己喝开闷酒了！”唐初雪和魅儿对视一眼，都对江星辰喝闷酒的行为感到惊异，他以往不这样啊，怎么这次像个幼稚的孩子。

　　江星辰要是知道两女此时的想法，一定抓狂得挠墙……

　　转天一早，江星辰从睡梦中醒来，感觉脑袋还是迷迷糊糊的。耳中听着窗外的人声，他的意识逐渐情形，不由面露苦笑：“看来喝元气酒的方法不行啊，水银球还没变化呢，我自己就先撂倒了！还得去黑龙体内才行……”

　　“醒了！”唐初雪的声音打断了他的思维，扭过头，就见妻子正坐在椅子上，怀里抱着小万钧轻轻摇晃。

　　“媳妇，什么时候了？”江星辰坐了起来，问道。

　　“天早亮了，你听不到声音吗，魅儿都工作一个多小时了！”唐初雪看过来，面带嗔怪。

　　江星辰听着唐初雪的语气不对，然后就看到了她的表情，心中奇怪自己怎么惹媳妇生气了。

　　“你也真是的，都跟你说了等一段我把功法梳理好了就教给你，你就这么着急啊，还跑去喝闷酒。练武可不是一朝一夕的事儿，欲速则不达，你十六岁之前经历过，难道不清楚？”唐初雪继续训夫。

　　江星辰眨巴眨巴眼睛，半天才反应过来，委屈的心中狂嚎：“谁喝闷酒了，我喝酒是为了办正事儿好吗！”

　　就算是办正事，他也没法跟唐初雪说，要是直接言明我脑袋里有两个水银球，喝了就会震动，就是它把我的灵魂从一个叫地球的地方带来的。唐初雪的第一反应绝对是把送到心儿那里做检查。

　　因此他只能哑巴吃黄连，有苦自己吃。心中发誓，以后绝对不用元气酒研究水银球了……

　　江星辰这边满肚子郁闷的时候，花海小猫女的住处外，粉红，大白，妖狐，螃蟹，烈酒，韭菜，排骨，小绒球等一大批妖兽聚集。小猫女推门出来吓了一跳。

　　“啊啊~”两声稚嫩的叫声，小盘旋吧嗒吧嗒跑了过来，两只前爪抱住小猫女的腿，甩着尾巴使劲儿撒娇。

　　接着小绒球跳到了她的左肩，烈酒蹿上了她的右肩。希律律一声鸣叫，小白马也挤了进来。

　　小猫女拍拍这个，摸摸那个，再看粉红它们闪光的眼睛，这才猛然醒悟，昨晚星辰哥哥把喂妖兽的任务交给自己了，这帮家伙一大早跑来是要吃的呢。

　　她刚想告诉粉红它们等着，自己回去拿酒，突然灵光一闪，黑白分明的眼睛转了转，对着妖兽们摊开双手做了个无奈的姿势。摇头道：“今天的元气酒暂停一天！”

　　“叽叽喳喳，咯咯，嘤嘤，吱吱，汪汪……”门前顿时乱成了一团，妖兽们不乐意了，昨天老大说了每天都给元气酒的，我馋了一个晚上，就等着早晨呢，怎么第二天就停了。

　　“我也不想给你们停，但今天的元气酒被老爷子偷走了，我手里没有，怎么给你们分啊！”小猫女露出无可奈何的表情。

　　“我靠，老东西居然敢偷我们的口粮，不能饶他！”粉红第一个不干了，它是最不怕老爷子的。听小猫女这么一说，翅膀一扇就飞上了高空。

　　紧跟着大白和妖狐也蹿了出去，妖兽也是护食的，听说盼望的美味被偷，它们也忍不住了。

　　接着烈酒也蹿了出去，要说对元气酒最喜爱的，非它莫属。别的妖兽更偏向聚拢元气，它是更偏向酒。

　　小绒球，排骨，螃蟹它们有些迟疑，要说与老爷子的关系，星辰领的妖兽中它们之间是最好的。但也仅仅迟疑了片刻，它们就义无反顾地冲了出去，关系再好也不能偷我们的口粮。

　　所有妖兽几个呼吸就散得干干净净，小猫女嘿嘿笑了起来：“老爷子，你别怪我啊，谁让你昨天晚上刺激星辰哥哥的！”

　　“啊~”灵儿打着哈欠走了出来，昨晚她在夜场领舞，嗨翻全场，一直到半夜两点才回来。正睡得香呢，结果就被一帮妖兽的叫声吵醒了。

　　伸了个懒腰，灵儿把魔鬼的身材展示了一下，然后才慵懒地问道：“小香，刚才怎么那么乱啊？”

　　小猫女跑过去炫耀一般把事情跟灵儿说了一边。

　　“小丫头厉害啊！”灵儿抬手捏了捏小猫女的脸蛋儿，咯咯笑道：“这回唐老爷子怕是要倒霉了！”

　　此时的唐老爷子正显摆昨晚的战利品，跟赵丹青和二哥崔流弊：“看到没，这就是高档元气酒，你们闯了一宿关也没得到的好东西！”

　　“老爷子，你怎么弄到的。给我们尝尝呗！”二哥和赵丹青盯着元气酒眼珠子发亮。

　　“一边儿玩儿去，我还不够喝呢。今儿就是给你们开开眼！”老爷子摆了摆手。

　　“老爷子，咱们仨在一块儿玩了这么多年，在星辰领的关系可是最铁的。以往有什么好东西我们哥俩可都没忘了你……”

　　“切！少来这套，有好吃的你们能想着我，吃独食还来不及呢，这两瓶酒……”老爷子在这跟赵丹青和二哥吹牛打屁，绝想不到自己就要被妖兽大军围捕了。


第1684章 群殴，凄惨

　　老爷子得意地从赵丹青的府上走了出来，赵丹青和老二羡慕嫉妒和眼馋渴望的神情令喜欢嘚瑟的他获得了极大的满足。

　　“手里还有点儿青蛟肉，一会让田三奇帮着做了，然后找个风景好的地方自斟自饮……不好，这个天吃火锅喝酒才过瘾，还是吃黄羊肉吧……对了，还是先馋一馋罗宇那个酒鬼……”老爷子脸上挂着笑容，一边走一边自言自语地叨咕。

　　突然，暗金色的影子一闪，快如闪电地朝他扑了过来。

　　老爷子反应很快，一转身就要躲开。可随即他有停住了，任由影子扑到身上，蹿上他的肩膀。

　　“小绒球啊，你怎么跑这里来了？”老爷子笑呵呵地问道。

　　小绒球比划着两只小爪，乌黑的眼睛瞪着，吱吱尖叫，显得非常激动。

　　“别着急，慢慢说……哎呦我凑！”老爷子正分析小绒球是什么意思呢，一股狂风骤然降临，积雪飞散，粉红就那么突兀地出现在他的对面，吓得他一哆嗦，当时就爆了粗口。

　　片刻，老爷子回过神来，指着粉红大声斥责：“粉红，你他么要吓死我……”

　　可他这句话还没说完粉红就开口了，一大片口水下雨似的喷了过来，叽叽喳喳的叫声尖锐之极，刺得他耳膜都生疼。

　　“我靠，这家伙吃枪药了！”老爷子赶忙抬起一只手臂，挡住了脸，然后扭头就想先躲开口水的攻击范围。

　　然而他一扭脸，发现妖狐就在身边，正用非常不爽的目光看着自己。

　　“这帮家伙怎么了，对我为什么都不友好，我得罪它们了吗？”老爷子感觉莫名其妙。

　　这么会工夫，排骨和夜枭，螃蟹和韭菜全都赶到了，把老爷子围得水泄不通。

　　到了这个时候，老爷子要是再看不出问题，那就真是脑残了。

　　“你们……想要干什么？”老爷子惊惧但地问道，他也没法不惊惧，这些家伙可比他厉害多了，一个粉红就能让他吃不了兜着走。

　　“叽叽喳喳！”粉红顶在最前面，闻言又开始狂喷：“你说干什么，偷了我们的元气酒还装糊涂是吧！”

　　老爷子这次终于第一时间明白了粉红的意思，然后他就愣住了，心说我什么时候偷了你的元气酒。等等，元气酒，难道是……

　　“粉红你少在那含血喷人，我什么时候偷你们的元气酒了。”老爷子随即大声叫嚷，同时心里大骂：“小混蛋，你也太不是个东西了，不就拿了你两瓶酒吗？”

　　老爷子精明着呢，很快就猜出这是江星辰报复自己的手段。打死他都想不到，其实这事儿是小猫女干的。

　　“喵~”喵星人抬起毛茸茸的前爪，指了指老爷子手里拿着的酒瓶。那意思你还说没偷，这是什么？

　　“这是我的！”老爷子赶忙把手里酒瓶抱在怀里。

　　“什么你的，就是偷我们的，赶紧还给我们，要不别怪我不客气啊！”粉红大声尖叫，一帮妖兽也红着眼盯紧了他怀中的酒瓶。

　　“老爷子，偷人家酒已经够不要脸了，被抓住还不承认啊！咱留点儿节操行不，把元气酒还给人家吧。”老爷子顺着声音抬头，发现不知什么时候，赵丹青和二哥站在了赵府门口，此刻正一脸嘲笑和幸灾乐祸的看着这边。

　　“两个幸灾乐祸的兔崽子！”老爷子暗骂一声，大声道：“这个酒是我的，不是偷的，凭什么还给你……”

　　话到一半，老爷子掉头就跑，直奔新城。他可不会傻得等粉红动手，那样就真的找死了。

　　他这一跑谁都没想到，居然被他从妖兽的包围中冲了去。

　　“叽喳！”粉红大骂老爷子卑鄙，扑棱着翅膀就追了下去。粉红一动，其他妖兽也都呼啦散了，从各个方向追向老爷子。

　　赵丹青和二哥愣愣看着老爷子的背影，然后同时出声：“不愧是老爷子，卑鄙的手段随手就来……”

　　另一边，老爷子发力狂奔，只要能进入新城，危机就解除了，粉红它们是不可能进新城的。

　　不得不说，老爷子的想法确实挺好。然而他却错估了自己的速度，跑出去还没有两百米呢，就被大白和妖狐追上了，挡住了去路。紧跟着二十多只夜枭从天而降，再次围住了他。

　　下一秒粉红就猛扑了上去，嘴里大声尖叫。在它后面，螃蟹，韭菜，喵星人，小绒球，还有一大群御风狼，一拥而上。

　　“你们别逼我出手啊。我他么真急了……哎，你们要脸不，撕我衣服干嘛……我次奥，是谁打我一眼炮儿……啊~把元气酒还给我……有种单挑！啊……”老爷子的大喊声变成了惨叫。

　　刚刚感叹完的赵丹青和二哥在两百米外目瞪口呆，眼看着一大群妖兽淹没了老爷子，耳中听着惨叫，他们冷汗涔涔，被这么多妖兽群殴，还能活命吗？

　　结果很快就出来了，不到一分钟，粉红的尖叫声响起，妖兽们呼啦一下散开，瞬间就跑没了影子。

　　道路中间，老爷子坐在地上，身上的衣服都成了碎布条，丝丝缕缕挂在身上。发型变成了最时尚的爆炸头，右眼一圈青黑，样子那叫一个凄惨。

　　此时的老爷子就像傻了，神情呆滞，坐在地上也不起身，对自己的形象没有丝毫在意，反倒是眼神中都是悔意，嘴里叨咕：“我的高档元气酒，麻痹啊，早知道这样就不跟赵小子嘚瑟了，昨晚喝掉多好……”

　　赵丹青和二哥这时动身正走过来，随即看清了老爷子的惨状。结果两人没忍住，噗嗤一下笑出声来：“哈哈哈哈……老爷子，你这造型真帅……看看这头型，他么是谁打的眼炮啊，太给力了！”

　　“你大爷！”老爷子猛地跳了起来，凶神恶煞一样朝两人扑了过去……

　　与此同时，江星辰出了领主府，他并不知道小猫女给他报仇了，赵府门前上演了一出闹剧。他正急匆匆赶往老村地库，准备进入黑龙体内。


第1685章 宏大第四次激活

　　老村地库之外，二十多名私兵全副武装，戒备森严。里面江星辰已经站在巨大的黑龙跟前，小龙跟在他的身后。

　　“你要跟我一起进去吗？”江星辰问小龙。

　　“嗷~”小龙叫了一声，摇了摇头。

　　“那你在外面等我！”江星辰拍了拍小龙的脑袋，来到黑龙近前，在嘴部的下方轻轻按了一下。

　　黑龙的头部是经过改造的，嘴张开也是机关控制，江星辰在月影皇宫的时候就已经研究出来了。

　　“咔咔咔！”龙嘴大张，露出里面锋利巨大的牙齿，以及那条改造之后的通道。

　　小龙及时转过头去，并发出粗重的呼吸，龙族对遗体极为看重，每次看到黑龙被改造过的样子它都非常愤怒。

　　江星辰又安慰了小龙两句，这才迈步走进黑龙体内，那种与元气完全不同的能量逐渐浓郁，将他周身包裹。

　　走过喉咙，江星辰并没有往里面走多深便在通道内坐了下来，然后深深吸了口气，微闭双眼开始运行呼吸之法。

　　“嗡~”就在江星辰的呼吸运转开的刹那，龙体内陡然发出一声震鸣，声音不大，但却连绵不绝。在荧光石的照耀下，可以清晰的看到周围的肉壁上浮现出一片片符文花纹。

　　而就在江星辰的体表，也有花纹隐隐显露，与如黑龙肉壁上的花纹交相呼应。

　　江星辰并没有睁开眼，但他却发现自己能够看到身体周围，包括哪些花纹，他知道那是阵法。

　　此时的情形让他不由想起了在大商宝藏内神魂出窍的神奇经历。同时他也十分震惊，在此之前，他并不知道黑龙体内的能量是用什么样的阵法锁住的，因为根本不可能使用七彩水晶。可从现在来看，锁住黑龙能量的阵法，竟是与自己体内的阵法差不多。

　　这个发现令江星辰欣喜若狂，他感觉自己距离真相又近了一步。自己穿越而来跟千年前的大商极有可能有某些关系。

　　“轰~”没容他考虑太多，无数能量便从四面八方涌来，洪流一般进入他带的体内。他的脑海也发出雷鸣般的巨响，元泉开始高频振动。

　　涌入体内的能量给江星辰的感觉与见过的元气完全不同，他竟是感觉有一道道水流在手脚躯干内流淌，实质一般，那样清晰，然后冲向脑海。

　　“轰~”又是一声振动，江星辰知觉天地变换，眼前出现了一副极为宏大的画面。

　　画面的背景是宇宙星空，远处无数星辰闪烁，脚下则是一个蔚蓝色的巨大球体。

　　“残破龙魂！”江星辰马上意识到自己遇到了什么，眼中所见的宏大星空，一定是黑龙融合在体内的记忆残片。

　　这个意识一闪，江星辰便集中精神观察，这是极为重要的信息，关乎这个世界最大的隐秘。

　　“宇宙星空，看上去与地球所在的宇宙差不太多啊！”江星辰心中暗道。

　　“身下的星球就是我所在的世界吧，也是蔚蓝色的，看上去也跟地球很相像……但感觉要比地球大许多！”

　　正这个时候，远方突然出现了许多闪动的亮光。这些亮光与闪烁的星光完全不同，因为他们是移动的，正在迅速朝他这个方向接近。

　　“我的天啊！”江星辰忍不住低声惊呼，并不是因为亮光的快速移动，而是因为它们的碰撞。每一次碰撞，都像是在宇宙中绽放出一片璀璨的烟花，景象实在太宏大了。

　　江星辰是有知识的，在宇宙的距离能够看到那么大一片烟花，可见亮光的碰撞释放出了多么巨大的能量。

　　“这些亮光到底是什么，如果一直往这个方向过来，不会把这个星球毁掉吧？”江星辰不由担忧起来。

　　可就在这时，他眼中的画面消失了，意识又回到了脑海里，看到的是无数元泉像宇宙中看到的星星一样在不停闪烁。

　　江星辰没有关心元泉的震动，还处于对那些宏大画面的震撼之中。好半天才慢慢回神：“黑龙的残魂只有这么多吗？”

　　他观察了一下，虽然自己的阵法还在继续运转，但黑龙的那些特殊能量已经不再吸入了。

　　“看来不是残魂没了，可为什么不再吸入能量呢？”江星辰有些疑惑。

　　就在他琢磨的时候，突然脑海中轰的一声巨响，江星辰神智瞬间模糊，感觉脑子就像要炸开似的，忍不住发出了一声惨叫。

　　江星辰根本不知道发生了什么，在剧烈的震动下，他处于半昏迷状态，完全失去对身体的掌控。

　　呼吸之法停下，运行的阵法也停了，他身上的花纹隐去，同时黑龙肉壁上的花纹也消失得一干二净。刚才还连绵不绝的震响也没了。通道内只剩下了江星辰粗重的呼吸声……

　　不知过去了多久，江星辰的意识逐渐清醒，思维开始慢慢转动起来。

　　“啊~”清醒过来的江星辰再次发出惨叫，他感觉头痛欲裂，好像脑仁被捏碎了一样。

　　虽然头疼得难以忍受，但他却有种从未有过的清明，很多之前模糊的记忆都再次变得清晰起来，一瞬间许多记忆掠过，他甚至能想起十年前自己给魅儿做的每一顿饭。

　　“刚才发生了什么？”江星辰咬着牙，再次运转呼吸之法，马上发现了自己的不同。

　　原先他脑海内的元泉经过了三次激活，如同璀璨的明灯，每一个都释放着耀眼的光芒。但这一刻，那些光芒竟是练成了一片，仿佛形成了一片雾霭，并不明朗，但却有形，他甚至感觉自己就在这片雾霭之中，被光芒包裹。而他又感觉到，自己的每一个想法，都会让这片雾霭掀起涟漪，荡起的波纹连接身体每一个部位。手脚躯干脏腑，他都能清楚地感觉，能够控制。

　　这是一种奇妙的感觉，自己的身体自己当然能控制，但平常谁也说不清楚，此刻他却能清楚地感觉到自己控制自己身体的过程。

　　“我这是第四次激活了元泉吗？”江星辰喃喃自语。


第1686章 吞噬，好的变化

　　江星辰跟唐初雪和老爷子这样的超级高手接触时间长了，因此对练武的境界了解得非常清楚。激活元泉代表着能够吸收天地元气，要想真正踏入高手标志的元气境界则需要第二次激活元泉，而踏上元气九层需要第三次激活。

　　江星辰比较特殊，他是通过呼吸之法引导阵法，在感温控压阵的时候就已经第三次激活元泉。此刻这种情形，看起来很像第四次激活。但江星辰从未听过有四次激活源泉一说，因此自己也不敢确定。

　　对于元泉的作用，他还是非常看重的。对别的人来说，或许只是吸收元气修炼。可对他来说却是控制阵法的一部分……

　　脑袋还是一抽抽地疼，但比起刚才已经好了很多。江星辰深吸口气，想要继续吸收黑龙体内的能量，观看龙魂的残缺记忆，刚才看到的画面实在太吸引他了。

　　可江星辰刚一运起呼吸之法，头痛的程度便骤然加剧，灵魂都像被撕裂了一样，意识也开始模糊。

　　“不行！”江星辰马上停止，他不知道自己是不是第四次激活了元泉，但可以肯定元泉受到了损伤。刚才的剧痛就是元泉造成的。而他运转呼吸之法，就会触动元泉。

　　这下江星辰没辙了，元泉不恢复的话，他甚至连呼吸之法都不能用，还怎么吸收能量。

　　“哎！”江星辰无奈地摇了摇头，幸亏提前做出了一批元气酒，否则后面的日子还不得让那帮妖兽烦死啊。

　　“算了，还是先养好元泉吧。这段日子先研究阵法，练武。别的等好了再说！”江星辰喃喃一声，站了起来。

　　可他一想到练武，又想起了另一件事。从进来到现在，他还没来得及观察水银球呢。他这次过来的目的就是想看看黑龙的能量对水银球有没有影响。

　　心里想着，江星辰再次闭上眼，运转呼吸之法。

　　“啊~”元泉震动所带来的剧痛再次袭来，江星辰忍不住惨叫出声。但他却要紧牙关，仔细看了看脑海内的水银球。

　　“融合了！”江星辰随即发出了一声尖叫，马上停下了呼吸之法。

　　睁开眼，江星辰呼哧呼哧喘着粗气，虽然仅是片刻，但疼痛也耗尽了他的体力，豆大的汗珠不停从下巴滴落。

　　缓了好一会儿，他的呼吸才渐渐平稳，露出沉思之色。刚才虽然只有短短片刻，但他却看得清楚，原来紧贴着的两个水银球，已经融合了。

　　“不对！不是融合，应该是吞噬才对！”江星辰仔细想了想，重新下了定义，原本脑海中的水银球还是圆形，但宝藏内的水银球却被挖掉了一块儿，或者说被自己的水银球吃掉了一块儿。

　　江星辰表情凝重，现在他对水银球非常小心，这种吞噬的情况他说不准是好是坏，即便是自己的水银球吞噬外来的水银球。

　　“对了，消失的限制不会又回来了吧？”江星辰想到这个可能，立刻从嘴里说出了两个字：“练武！”

　　过了片刻，江星辰如释重负地长出了口气，水银球的吞噬并没有带来任何变化，练武的限制并没有回来。

　　“看来短时间内不能来了！”江星辰暗道。水银球出现了吞噬的变化，令他有些心悸。虽然他非常想继续观看黑龙残魂携带的信息，但万一出现什么不可测的后果呢。他总有种感觉，水银球仿佛是活的。

　　此刻在他心里，对水银球的秘密看得更重了，吞噬已经开始了，万一不需要能量，吞噬也能继续呢……

　　进入黑龙体内一趟，他不但没有得到任何答案，反而冒出了更多的疑问和担忧，这让他十分郁闷。

　　吃力地一步一步从黑龙体内走出去，刚一离开龙口，江星辰便一屁股坐在了地上。

　　“啊啊~”小龙看到江星辰此刻的样子，吓了一跳，赶忙跑到跟前来焦急地鸣叫，问江星辰有没有事儿？

　　“我没事儿！”江星辰虚弱地笑了笑，拍了拍小龙：“出了一点儿事情，不过你放心，并没有损坏你先辈的遗体。”

　　“呜呜~”小龙低声叫着点头，然后伸出小爪子，把一个小玉瓶送到了江星辰面前，正是分配给它的液态元气。

　　“谢谢啊！”江星辰笑了，伸手接过，一边打开瓶盖，一边说道：“回头我就还你！”

　　说着，江星辰仰起头，小心翼翼地往自己嘴里滴了一滴，接着又把瓶盖拧好，还给了小龙。这种天材地宝，一滴就足够用了。

　　微微闭上眼，天材地宝的功效很快显现出来，他的体力迅速恢复，大量极品元气滋润元泉，他的头疼症状也在减轻。

　　不过闭眼恢复的江星辰并不平静，他的思维转得飞快，多年尘封的记忆都冒了出来，哪怕一个微小的细节他都记得。

　　这种情况不仅仅令江星辰感觉新奇，更令他觉得惊讶，他的脑子从来没有像现在这么清醒过。感觉就像被水清洗了一遍似的。

　　不管是不是第四次激活元泉，他可以肯定的是，这次自己的元泉肯定发生了变化，而且是好的变化。至于有什么好处，还需要自己好好挖掘……

　　半个小时之后，江星辰睁开了眼，不但体力尽复，头也不再疼了。

　　“啊啊~”小龙过来叫了两声。

　　“我没事儿了，现在就回去，你在这呆着吧！”江星辰拍了拍小龙，回身按动机关，把黑龙的嘴闭合，转身走向大门。

　　刚打走到大门口，隐隐的吵闹声就传入了江星辰的耳朵。

　　“你们都他么的给我闪开，我要见江星辰！”

　　“爵爷说了，谁也不能打扰！”

　　“我你也敢拦着，你们不知道我跟小混蛋是啥关系？再挡着我不客气了啊！”

　　“这真是爵爷的吩咐，您老就别难为我们了行不？”

　　江星辰听后不由咦了一声：“这是老爷子的声音啊。他怎么找到这里来了……”

　　嘴里说着，江星辰拉开了地库的大门，昨天晚上老爷子偷元气酒还跟他显摆，他正想治一治这老家伙呢。

　　然而等他拉开门，猛地怔住了，接着便捂着肚子大笑起来。


第1687章 抓狂，供应困难

　　“老爷子，你这是化的什妆，准备演舞台剧吗，要加盟紫荆娱乐啊！我举双手支持！”江星辰笑得捂住了肚子，老爷子的衣服换了，爆炸头也恢复了，但被打青的眼圈却遮盖不住。

　　“屁的舞台剧，我这是被打眼炮了！”老爷子暴跳如雷。

　　之前一帮私兵阻挡老爷子进去，一直强忍着，此刻听老爷子自己说被打眼炮，再也憋不住了，全都噗嗤笑出声来。

　　老爷子挨了顿打，还被抢走了元气酒，本来就一肚子气跑来兴师问罪，此刻被大家一笑，脸上更挂不住了。大吼道：“小混蛋你给我过来，今天不胳肢你半个小时难解我心头之气！”

　　“老东西，你昨天跑去偷酒，我还没找你麻烦呢。你还有脸来找我？”江星辰不甘示弱地回击。

　　“谁让你小子阴我，说我偷了粉红它们的酒。麻痹的一群妖兽群殴我一个……”老爷子气得嗷嗷叫。

　　江星辰笑得都快不行了，喘着气说道：“我可没跟粉红它们说过这样的话，今天一早我就来这里了，都没跟粉红它们碰过面！”

　　“你小子还不承认，我不管，反正就是你！”老爷子急眼了，露胳膊挽袖子就要动手。

　　“嗷~”白色影子一闪，小龙从地库里蹿了出来，冲着老爷子就跑了过去。

　　老爷子吓了一跳，掉头就跑，一边跑还一边扭头手指江星辰：“好小子，还说不是你，早就有准备了！行，你狠……小龙，你个忘恩负义的，忘了当初是谁抱你了……”

　　他刚被妖兽们群殴，已经有心里阴影了，生怕被小龙再打一顿。

　　小龙傻愣愣地站住，疑惑地看着老爷子的背影，心说：“我就是看你来了，跟你打个招呼，你跑啥啊？我怎么忘恩负义了！”

　　江星辰笑得都要蹲地上了，粉红它们这是下了多狠的手啊，把老爷子吓成这样。

　　好一会儿，江星辰才喘匀了气息，开始纳闷儿：“小猫女负责管理元气酒，按说阴老爷子的人应该是她。可这丫头哪会做这样的事儿啊……”

　　带着满肚子疑问，江星辰回到了领主府。刚一进门就听到几个女人的笑声。走进屋，就见两个媳妇，小猫女和灵儿正开心地谈笑呢。

　　“说什么呢，这么开心？”江星辰问道。

　　“星辰，昨晚老爷子偷了你的元气酒，还跟你显摆是吧。小香给你报仇了……”灵儿娇笑着把小猫女阴老爷子的过程说了一遍。

　　江星辰嘴角猛抽两下，还真是小猫女干的啊，这丫头怎么变得这么腹黑了……难道在星辰领呆久了都会变成这样？

　　“小香，你牛！”江星辰对着小猫女挑起了拇指，然后问道：“到底是谁打了老爷子一眼炮？”

　　“小绒球！”小猫女答道。

　　江星辰嘴角又抽了几下，妖兽中就它跟老爷子最好，结果就这货下手最狠。星辰领养出来的怎么都是这么没节操的……

　　他们在这说话的时候，老爷子都快抓狂了。先是罗宇找到他询问：“听说你被妖兽群殴了，感觉怎么样？”

　　接着是莫红纤，婉柔，心儿。就连路上碰到的福爷爷都停下来问了他一句。

　　现在他算是知道当初江星辰被小万钧尿了一脸之后是什么感觉了……坐在家里，他狠狠地诅咒赵丹青和老二这两个把他的事迹宣扬得人尽皆知地大嘴巴……

　　过了两天，老爷子总算得知了事情的真相，不由更加抓狂。要是江星辰的阴招他还能反击，可小猫女让他怎么办，总不能也胳肢小丫头半个小时吧。再说这丫头现在控制着所有妖兽，惹不起啊。

　　最后还是唐初雪出面，又给了老爷子两瓶高档元气酒，这才算是让他平静下来。不过以他的性子，小猫女惹不起，赵丹青和二哥这两个大嘴巴要是被他逮住机会，肯定一通整……

　　江星辰并没有太关心这件事，这两天他除了修养就是观察水银球的动静，看看吞噬有没有继续。

　　原本他还想找机会去一趟诅咒之地的，探查一下那里的吸力。但现在他只能将这件事儿搁置，万一那里也有一个水银球怎么办。要是再被吸进脑子里会出现什么样的反应？一切都要等对水银球有所了解才行。

　　至于怎么了解，黑龙体内的残魂是一个方面。只等他把元泉养好了，就可以继续了。

　　不过元泉的这次损伤并不轻，养了两天，他尝试了一下呼吸之法，还是感觉疼痛，这种情况下他也只能耐心等待……

　　这两天时间内，大批建筑商行和建筑家族赶到了东面三领进行招标。由于需要在四月份就竣工，工程时间短，任务量大，所以孙三强最终选择了十家商行。

　　在招标工作完成的转天，工程就开启了。为了工程赶工，星辰领加大投入，不但把刚刚完成了鸿源城到帝都铁路的十万劳工调集过去，更是在东面三领招收大批人员参与原材料的运输工作。

　　钢铁厂工程开启的同时，两条大铁路的线路勘测也在进行。就在星辰领冬捕的前一天，江星辰接到了月影三皇子的书信。崇明岛终于彻底平定了，安家只有少数人逃亡，大部分高层尽数歼灭。现在他已经返回了月影，会跟随下一批运送的元石来星辰领一趟。

　　崇明岛平定，江星辰也松了口气，海外的问题到此就算彻底解决了。

　　给月影三皇子回信之后，江星辰又接连接到三封来信。分别是乾坤大帝，大秦皇帝和大离皇帝。他们说的是同一个话题，就是有线电报。

　　江星辰回来的时候就答应过大帝，可以帮助他们建立有线电报网络。大秦和大离应该也是得知了跟随铁路线的电报，才给江星辰发来的信件。

　　建立有线电报网络江星辰也很迫切，这对星辰领的发展，联系几个基地都有好处。但现在有个难题，就是橡胶需求的大幅增加，只凭流汁树岛实在太远了，运输时间长，难以供应如此大规模的需求。


第1688章 资源问题，没有淡季

　　随着工业的发展，各行各业对橡胶的需求不断增加，如果有线电报网路铺开，现在的产量根本达不到。就算流汁树岛上近千平方里的资源够用，运输时间过长也是极大的限制。

　　想来想去，江星辰给诅咒之地和黑狼海盗，还有大浮滕各去了一封信，那种黑色大船还是要建造，这样可以加大运输量。再有就是继续在海外寻找有橡胶树的岛屿，南荒那边的培育也不能放下。

　　接着他又给乾坤大帝，大秦，大离分别回信，准备启动有线电报网路的建设。接着就让魅儿通知领地高层开会，研究成立通信局的事宜。

　　橡胶厂的规模也跟不上了，还要研究新橡胶厂的选址与建设问题。

　　这个事儿忙活了五天，通信局的班底基本搭建完成，负责人是从最早那批孩子里选出来的，名字叫朱斌，近几年一直在市政厅工作，兢兢业业，表现非常突出。技术方面还是交给大学那边的研究员。

　　新橡胶厂的选址也完成了，分别在两大港口临海成和明港城，还有一个放在了大秦都城。这样可以节省很多运输资源。

　　同时开设这么多工程，星辰领的投资之大可想而知，也幸亏大商皇朝宝藏给他带来了一亿五千万元石，否则还真是有些困难。

　　忙活完这些，江星辰就准备专心研究那些阵法了。近阶段他必须把感温控压阵搭建出来，仙凝那边也必须要研究出合适的材料，以及抽真空的技术。

　　只有成功研究出承载感温控压阵的设备，他才有可能从空气中分离出大量氮气和氢气，才能合成氨气。才能人工制造纯碱，研制炸药。这可以节省大批元石。这几场仗打下来，消耗的元石他都觉得受不了。还可以制作硝酸，也可以制作氯化铵溶液用于锌锰电池等等。

　　至于用来制作氮肥，这个江星辰倒是没有考虑。这个世界的植物生长更多的是依靠土壤中的元气。

　　其实刚开始的时候，江星辰都怀疑这个世界有没有氮气，因为在地球上最常见的硝石，在这个世界他从没发现过。

　　不过随着对这个世界的认识，发现了越来越多的类似地球的物种，江星辰的信心也越来越足。这里的环境与地球如此相似，应该不会没有氮气。之所没发现硝石，或许只是缺少硝化细菌而已……

　　在研究阵法之前，江星辰首先要做的就是把那些绢帛先誊抄下来，留一个备份，避免出现意外。

　　然而他的工作刚进行了一天，两封来信就再次将他打断。首先是二皇子的来信，说了游戏项目的建设情况，但紧跟着话锋一转，说起了瓷土矿，经过过几年大量开采，其储量锐减，怕是无法开采太久了。

　　第二封信是玄元天宗那边的来的，也是说储量问题，锰矿预计现在已经开采了一半以上。

　　江星辰不由眉头紧皱，高岭土到没什么，了不起就是无法生产器皿而已，他现在的科学技术还到不了使用陶瓷材料的程度。但锰矿就不一样了，这是铁路用钢的主要材料。而且第二个钢铁产一旦建成，对猛的需求量更大，现在正是修建大铁路的时候，锰矿不够怎么行。

　　“哎！”江星辰叹了口气，这个星球要比地球大得多，矿脉不可能这么少。只不过是地质勘测的人员经验缺乏所致，因为自己对这方面也不懂，根本无法给他们任何指导。现在的勘测队说是勘测，其实就是满处找不一样的石头，拿回来化验。

　　再说锰矿也并不都是跟玄元天宗那边的一样的软锰矿，就算发现了也有可能与其他石头混淆。

　　要说现在找矿最有把握的就是江星辰自己，他有物质探知阵，能够清晰分辨出不同元素。但他每天这么忙，哪有工夫外出找矿啊。

　　“资源是个大问题，实在不行的话，就得我亲自出去了！”江星辰暗叹。这也是没办法的事儿，将来的建设对钢铁的需求太大了，锰是必不可少的。

　　不过现在他没法离开，只能先写信告知二皇子和玄元天宗那边，还按照以前的开采量继续就行……

　　时间到了十二月底，冬捕已经结束，但星辰领的游客依旧没有一点儿减少的趋势。吸引他们的就是闯关游戏，不断有人获得低档元气酒，这着实有些刺激游客。

　　特别是每隔两三天就有一人获得中档元气酒，这就更吸引人了。

　　为此福爷爷找到江星辰，要求不要把超级大奖和过关的奖励去掉。闯关游戏火到这种程度，连福爷爷都没想到。天天爆满，天天抢票，排队等得眼珠子都蓝了的游客有的是。甚至因为消息传出，还有大批游客专门来玩儿这个游戏。用福爷爷的话来说，有这个游戏和奖项吸引，以后咱们这没有旅游淡季一说。

　　江星辰一开始的设想是游客和住户玩儿个三轮过来就撤掉奖品，估计那时冬季旅游高峰也结束了。

　　可听福爷爷说出以后没有旅游淡季的说法，江星辰也觉得有道理，于是便点头答应。不过以后总这么卖票也不行，占用的人员太多，这个需要想办法解决。另外需要推出更多有特色的东西，不能只靠着闯关游戏。

　　福爷爷离开之后，江星辰先是去大学，把耐高温，耐低温，耐高压的需求告诉了仙凝，让她着手研究。

　　从大学回来，他又跟媳妇说了自己准备过一段外出的想法。唐初雪和魅儿虽然不喜，但涉及到锰矿储量问题，便无法反对了。好在只是外出找矿，不是什么危险的事。

　　转过天来，从月影运送的又一批元石到了，月影三皇子跟了过来。

　　崇明岛打下来了，接下来就是战后处理和利益分配，他当然得跟江星辰仔细谈谈。

　　星辰领没有人，崇明岛的管理自然不会参与，月影想要管理也很难，崇明岛的人口比月影王国都多。因此他们商量的结果，就是继续使用曼丹岛的方法，把投靠过来的常家推选上位做傀儡。至于利益方面，自然是星辰领优先选择……

　　两人商谈的时候，时间已经到了新的一年。送走月影三皇子之后，江星辰就准备着手外出事宜。

　　可就在这个当口，从沿海传来了一个令他震惊的消息。


第1689章 巨大伤亡，海怪

　　江星辰眉头紧锁，消息是韩小五传来的，说沿海出现了不知名海怪，已经有上百名渔民被拖入海里不知所踪。就连河口的巡逻士兵在沿海巡逻的时候都被袭击，两人重伤。

　　上百名渔民失踪，这足以令江星辰震惊了，这样的事情发生，肯定人心慌慌，谁还敢继续出海，甚至连海边都不敢去。

　　就在江星辰准备给韩小五回信，询问详情的时候，私兵又送来一封信，是临海城王家发来的。

　　江星辰打开看了两眼，眼神猛地凝滞，腾地一下站了起来，把送信的私兵都吓了一跳。

　　信上说临海成也遭受了海怪的袭击，出现了巨大伤亡。不光是港口，还有出海的船舶也被袭击，甚至虎鲸群都被袭击了，不知游去了那里。现在这边都是那种怪物，根本无法出海，爵爷交代的任务也无法执行。

　　这封信令江星辰心中掀起了滔天巨浪，连虎鲸都败了，不得不逃走，这到底是什么怪物，又是从哪里来的？

　　江星辰的第一个念头，就是敌人又杀回来了，上次大战之后，可是跑掉了一个奥拉。而且他们也能驱使妖兽。

　　但江星辰转念又一想，这个可能性并不大，没有了青蛟，奥拉如何能驱使海怪。再说，就算跟奥拉有关，躲在暗中偷袭船只才是正途，这样大规模攻击港口只会暴露自己。

　　既然奥拉的可能性极小，这些怪物又是怎么回事儿呢？一般不到深洋是很少有妖兽的……

　　江星辰正想着，蹬蹬蹬脚步声响，又一名私兵跑来，大声禀报：“爵爷，大离王国来信！”

　　“大离又来信了，也是临海城的事儿吗？”江星辰接过信一看，顿时倒抽一口冷气。

　　“大离沿海各处遭到海怪袭击，一天内死伤超过万人……”江星辰差点儿惊呼出声，这封信的冲击力要比前两封的冲击力大得多。一天就死了上万人，这个数字实在太恐怖了。

　　不过想想也是，海外大战结束之后，江星辰曾经召集各大势力共同出资，在大离王国沿岸建设十座大型港口，以促进大陆与海外的贸易。

　　这项工程从十月份动工，到现在已经聚集了数十万人在海边工作，人口密集。怪物袭击的话，普通劳工一定躲不开。

　　另外，大离的支柱之一就是海盐。在海边讨饭吃的人口也有不少人，几乎都遭到了袭击，所以才会有这么多人伤亡。

　　“从诅咒之地开始，一直到大离的最北面正建设的港口，竟然都被这种怪物占据了，这怎么可能！”江星辰喃喃低语，神情凝重，这个问题要是不解决，就相当于被封死在陆地，连出海都不能。更别提那些去大离干活的劳工，怕不是早就人心涣散，无心工作了。

　　“对了，还不知大陈沿海的情况，明港城不会也被攻击了吧？”想到这里，江星辰大声吩咐：“马上去请老爷子过来……对了，去后山把排骨和两只贼鸥也给我叫过来！”

　　两名送信的私兵领命离去，江星辰又陷入了沉思：“这些怪物是哪里来的……月影三皇子刚回来没多久，应该就是近几天……或者是明港城那边没有这种怪物……”

　　不知想了多久，老爷子的声音突然传入耳中，打断了他的思维：“小子找我什么事儿？”

　　老爷子的语气不怎么好，显然还记着被妖兽们群殴的仇呢。虽然并不是江星辰干的，但毕竟是因为他小猫女才出的阴招。

　　“正事儿？”江星辰凝重地说道：“老爷子，你来看看，知道这是什么怪物吗？”

　　江星辰把手中的一封信件递给了老爷子，正是临海成王家来的那封信，上面描述了海怪的大致形态。体长十余米，比水桶还粗，但却看不见完整的身体，只有从海里冲出来的一节。身体跟蜈蚣相似，两侧都是腿，但却没有脑袋。顶端就是一张布满利齿的大嘴，有两个长达三米的螯，一下就能钳断人的身体。

　　一看江星辰的表情，老爷子就知道真是正事儿，神色也变得严肃，接过信来观看，紧跟着就发出了难以置信的惊呼：“怪物袭击，绿豆它们都败了。这怎么可能！”

　　江星辰点头道：“不光临海城，诅咒之地也失踪了上百名渔民。大离王国沿岸的盐场，还有正在建设港口的地方都出现了怪物袭击事件，现在伤亡的总人数超过了万人！”

　　“什么？”老爷子又是一声惊呼，嘴巴大大张开，这么多袭击事件，怪物的数量有多少啊！

　　“现在还没有接到明港城的消息，另外海外各岛的情况也不知道……你见多识广，知道的多，认识这种怪物吗？”江星辰又问了一句。

　　“不认识！”老爷子摇头：“我对海中妖兽知之甚少，其实就算海外的人知道的怕也不多。毕竟妖兽大都在深洋！”

　　说到这，老爷子突然问道：“小子，你说这会不会是那个跑掉的奥拉弄出来的？”

　　江星辰摇头：“可能性不大，没有青蛟，他可驱使不了这么厉害的妖兽！”

　　“那这些怪物是哪里来的呢？”老爷子紧皱眉头。

　　“这也是我想弄清楚的，怎么样？咱们走一趟吧？”江星辰问道。

　　“走一趟可以，不过我走我自己的，不乘坐妖兽！”老爷子板着脸。

　　“呵呵！”江星辰笑了，这老家伙真是个老小孩，到现在还记仇呢。

　　“不坐妖兽你跟我能同时到吗，要不这样，我跟初雪去，你在家里帮忙带小万钧！”江星辰说道。

　　“别别别……”老爷子连忙摆手，他可惹不起那个小祖宗。

　　这会儿工夫，排骨和两只贼鸥飞了过来，江星辰马上动手写了两封信，分别交给两只贼鸥，一只前往明港城，一只前往鸣雀岛，询问那里的情形。然后把消息带回到临海成。

　　两只贼鸥飞走之后，江星辰跟唐初雪和魅儿说了一声，就跟老爷子骑着排骨离去。

　　唐初雪和魅儿知道海怪的事儿自然不放心，马上去后山让粉红带着大白和妖狐随后跟去。


第1690章 海怪的真面目

　　事情来得相当突然，沿海发生这么大的事儿，唐初雪和魅儿也无法阻止江星辰，甚至都来不及多叮嘱两句。只能尽可能多派出保护力量。把三只三十级妖兽派出去之后仍不放心，又派出十只夜枭以及十名全副武装的私兵。

　　粉红它们三个是非常高兴的，谁都愿意跟着江星辰外出，毕竟在家每天只能喝一两元气酒，跟着江星辰就不用愁了，起码有聚拢元气供应，回来元气酒还可以积累很多。

　　不过老爷子就不怎么高兴了，围殴自己的罪魁祸首就是粉红它们三个。因此一路上他都闷闷不乐，也不理会粉红，就像小孩子耍脾气似的。

　　江星辰则没有心思管他们，怎么解决那些海怪才是当务之急……

　　由于事态紧急，排骨飞得相当快，不到一天他们就赶到了临海城。

　　临海城内一片愁容，整个临海城都是靠着海外贸易吃饭的，如果海怪解决不了，家家户户都相当于断了饭碗。再加上死了那么多人，城中到处都能听到隐隐的哭声，使得气氛更显压抑。

　　王府内，王通老爷子和王志诚也愁眉不展，连虎鲸群都在海怪的袭击中败退，他们又有什么办法。用大炮轰，根本没用，那些家伙平时都藏在水底，大炮打不到。

　　“家主，家主，江爵爷来了！”一名家丁匆匆跑到门口大声禀报。

　　王通和王志诚腾地站了起来，脸上终于露出了笑容。他们写信给江星辰就是求救的，在他们看来，要想解决那些恐怖的海怪，只有江星辰能行。

　　两人小跑着来到门口，江星辰和老爷子早就等在那里了。

　　王通来到近前，刚要请两人去里面休息，江星辰摆手道：“先去码头，路上跟我说说具体情况！”

　　“去码头？”王通一愣，赶忙摇头：“不行，那里太危险了，您不能去冒险！”

　　“我带着粉红和大白它们呢，不会有问题的，走吧！”江星辰摆了摆手，不等王通说话，扭头就走。

　　王通和王志诚对视一眼，只能无奈跟上，同时说起事情的经过。

　　第一起袭击事件是在三天前夜里，一条商船的两名水手在甲板上干活，其中一人靠近船舷。两人正说着话，船舷那边就传来噗通的水声，另一人回头没发现同伴，还以为他落水了，叫人来找了很久都没找到。

　　当时船上的人都很奇怪，水手的水性都很好，怎么会在水中失踪。再有，就算真有什么意外也应该听到叫声，但当时连叫声都没听到。

　　一开始那条船的东家并没有宣扬，大家也都不知道。但就在前天晚上，失踪的人员不断增加，这个事儿很快就传开了。城主也赶来亲自参与调查。

　　到了后半夜的时候，聚集在码头的人很多，水下突然冲出来那种怪物，足有好几百，一瞬间就从码头上咬走了上百人。

　　不仅如此，它们还攻击船只，大船还好，小船根本禁不住它们下颚的撕咬，几下就能将木头咬出个口子。就是它们攻击船只的时候，人们才得以看清楚它们的样子。它们攻击人的时候速度太快了，码头上那么多人都没看清楚。

　　那东西就跟大虫子似的，顶端的口器简直比魔鬼都要恐怖。而且攻击力惊人。虎鲸们的皮肤也经不住它们疯狂的撕咬。绿豆它们虽然一口就能把海怪要死，但身上也被咬的都是几米长的大口子，非常吓人。

　　最后王志诚说道：“那东西数量太多，虎鲸只有十几头，最后不得不退走，现在也不知游去了哪里。”

　　江星辰眯着眼问道：“被虎鲸咬死的海怪，你们弄到了吗？”

　　“没有！它们把死掉的海怪也都拖进海里了！”王志诚摇了摇头。

　　“现在码头已经没有人敢去了！”王通叹道。

　　老爷子拍了拍他的肩膀，说道：“事实上不止你们这里，整个大离的海岸线都是这种海怪。盐场和施工的港口前天一天就死伤了上万人！”

　　“什么？”王通和王志诚惊呼出声，他们还不知道大离沿海发生的事儿呢。

　　“老爷子说的不错，大离沿海都被这种海怪占据了！”声音从后方传来，几人回头，就见城主急匆匆走了过来。

　　“江爵爷，您来了就好了！我已经给皇上发去了消息。”城主音声发颤，显得非常激动。

　　“我先看看再说吧。”江星辰并没有大包大揽，毕竟他也不知道这种恐怖的海怪。

　　几人走上码头，天色已经暗了下来，王志诚提醒道：“爵爷，还是小心些，不要靠海边太近了，那些海怪一般都是晚上袭击人。”

　　江星辰摆了摆手，示意妖狐注意，并提示上空的粉红，然后继续向前走去。

　　“小子！别逞能，让你媳妇知道了又得削你……我来吧！”老爷子一把抓住江星辰，把他拽到了后面，然后大步往前走。

　　江星辰张了张嘴，停下了脚步，然后让妖狐跟上老爷子。

　　几秒钟之后，老爷子已经到了码头边，脚下就是海水。几乎就在他脚步停下的一瞬，一团影子猛地从水中冲了出来。刹那间两个巨大的下颚便闪电般夹向老爷子的腰间。

　　太突然了，打了老爷子一个措手不及。

　　“我凑！”老爷子一声暴喝，元气暴涨，天地元气卷动瞬间就在身体周围形成了一股龙卷风。已经钳到他腰间的锋利下颚被强行往两边弹开。

　　硬抗一击，老爷子跺脚向上蹿了起来。

　　攻击的海怪显然并不甘心，追着老爷子，两个三米长的下颚又狠狠钳了上去。

　　“这他么是什么？”老爷子身在空中看得清楚，就像王通形容的那样，这家伙就像个巨大的虫子，探出水面的部分就有二十多米长，身体两边都是像蜈蚣那样的腿。身体是彩色的，但却没有头。两个张开的下颚中间，是十几条触须，以及无数锋利的尖齿，恐怖得仿佛来自地狱。

　　而这时的江星辰却瞪圆了眼睛，忍不住惊呼：“这他么是……博比特虫！”


第1691章 斩杀，抓一只，能吃吗

　　江星辰上一世的时候看到过一个帖子，说的是博比特虫藏在鱼缸的沙子里十年都没被发现。直到被发现的时候已经长达一米，后来江星辰专门搜了一下，居然看到了博比特虫捕鱼的视频，那速度真是快如闪电。就像眼前攻击老爷子的博比特虫，其速度之快甚至让元气九层的老爷子都来不及躲。

　　由此就可以想到为什么第一晚失踪的那名水手连叫声都没有了，博比特虫的速度实在太快了，水手都来不及发出声音就被拖进了水中。

　　在地球上，据说博比特虫最长可以长到三米。但跟眼前的没法相比，攻击老爷子的这一条，出水就长达二十米。如果它也跟地球上的博比特虫性情一样，那就说明起码还有一大部分藏在水下的泥沙中。这样一算，这条虫子的长度最少也在七八十米以上。

　　就在江星辰思维电闪之间，老爷子的反击也展开了，身在半空的他竟是突然掉头，变成了头下脚上之势，博比特虫那锋利的下颚正对着他的脑袋。

　　而这时的老爷子也显示出了元气九层的真正实力，其攻击速度之快，同样快如闪电，一拳就砸了下去。

　　老爷子的身体跟巨大的博比特虫相比，小得好像蚂蚁，看上去颇为滑稽，仿如蚍蜉撼树。但他一拳击出之后，半空元气骤然凝聚，竟是形成了一个巨大的拳头波纹，肉眼都能隐约看到。

　　砰的一声，博比特虫就像被一柄高空挥落下来的大锤砸中，口器猛地收缩，上半身鞭子一样向后甩了出去。

　　老爷子两眼发亮，双手挥动，两股旋转的气流出现。

　　可就在老爷子准备继续发动攻击的时候，突然博比特虫的旁边出现了一团墨红的火焰，半空中出现了四道赤色痕迹，就像利刃划破了天空。

　　“嗤！”一声轻响，博比特虫的上半截身体被削成了几段，跌落到了海里。

　　水面瞬间翻腾，掉落的虫体眨眼就被下方的力道拽进了水下。

　　妖狐轻轻松松落到岸边，甩着背后八条火红的尾巴，抬着小脑袋，得意洋洋地看着从天而降的老爷子。

　　而此时的老爷子气得脸都青了，一落地就大爆粗口：“我次奥，谁他么让你出手了？”

　　妖狐都愣了，它以为自己帮了老爷子的忙，他下来会感谢自己，谁知道却是指责。

　　妖狐本来就不是什么省心的主，一瞪眼对着老爷子就是一通尖叫，两只前爪不停比划：“合着我他么出手帮你还有错了！”

　　“我他么用你帮我，本来我想活它的，你一出手直接就给干死了！”老爷子也相当来气。他确实想要活捉博比特虫来着。

　　“好心当做驴肝肺，活该你他么被我们群殴！”妖狐也气急了，哪壶不开提哪壶。

　　一听这个，老爷子当时就要暴走，被一群妖兽围殴是他一生中最大的几次耻辱。

　　王通，王志诚，临海城主都看傻了，本来看到海怪被干掉他们还高兴呢，可一转脸怎么自己人吵起来了。吵起来也无所谓，可见过两个人吵架的，却没见过人和妖兽吵架。

　　这种情况他们也不知道怎么办，下一刻就把目光投向了江星辰。

　　江星辰感觉脸都有些发烫，麻痹的你们丢人都丢到大离王国来了。

　　天上的粉红和排骨心眼最多，一看老大脸色不对，赶忙飞得高高的，远离是非。

　　“妖狐，回来！”江星辰低喝一声，这种情况下，他得考虑老爷子的面子，不能当着外人的面说他如何。

　　妖狐正火大呢，听到叫声扭过头来就要发飙。可一看到江星辰阴沉的表情，下一秒它就怂了，赶忙缩了缩脑袋，屁股后面的尾巴也不甩了，轻手轻脚地走了回来。

　　老爷子这时也反应过来，那股火气瞬间烟消云散，露出了一个讪讪地笑容。

　　临海城主看到这种情况脸上露出敬佩之色，暗挑拇指：“不愧是江爵爷，连三十级妖兽都管得这么服帖！”

　　江星辰一看压下去了，也没有追究，现在最主要的是怎么解决这些超大型的博比特虫。听王通刚才所说这片区域起码有数百条之多。

　　“爵爷，怎么样，有解决……”临海城主一出口就知道自己着急了，赶忙把后面的话咽了下去。

　　江星辰还没回答，老爷子抢着说道：“这还不容易，把它们一个个引出来，然后统统击杀了就是！”

　　“此法不可行！”江星辰摇了摇头，皱眉道：“从诅咒之地一直往北，沿岸怕不是有几万条博比特虫，你挨只引出来得杀到什么时候？它们要是一哄而上呢，你能对付？或者它们藏在水里不出来，你又该怎么办？”

　　“这……”老爷子不说话了，江星辰说得有理，一只一只往外引的话几年也清理不干净。

　　“爵爷，那该怎么办啊？”王通问道。

　　“先抓一只活的博比特虫，咱们研究一下有什么可以快速干掉它们的方法！”江星辰说到。

　　“抓活的啊，看看，刚才我就说抓活的……等等！”老爷子刚手舞足蹈说了两句，突然反应过来，问道：“那种怪物叫什么？”

　　“博比特虫啊，怎么了？”江星辰诧异地问道。

　　“你认识这种海怪？”老爷子瞪着眼睛，一副吃惊地样子。他这一说，王通，王志诚和临海城主也都才反应过来，全都惊喜地看向江星辰。既然他认识这种海怪，应该会对其有所了解吧，要不怎么说抓活的研究如何杀死呢。

　　江星辰看了看三人，点点头道：“是认识，不过……”

　　他看出王通他们为什么高兴了，就想解释一下，自己对博比特虫并不了解。

　　可他话还没说呢，老爷子就一把抓住了他，问道：“这个什么……哦，博比特虫……能吃吗？”

　　“哎呦！”江星辰，王通，王志诚，临海城主差点内伤吐血，扑通栽倒在地。人家都想着怎么消灭这种怪物呢，你他么居然问这种恶心的东西能不能吃，是人吗你？


第1692章 一定有原因

　　江星辰和王通几人谁都没再理会老爷子，他们觉得跟这种奇葩异想的人完全不在一个世界。

　　接下来他们开始实行江星辰的计划，准备活捉一只博比特虫。但当老爷子站在港口岸边的时候，水里却没有了动静。

　　一帮人傻眼了，看来那些博比特虫并非只是没有智慧的虫子，显然经过刚才的斩杀之后，它们小心了。

　　“这可怎么办？”王通，王志诚和临海城主都看向江星辰，等他想办法。

　　江星辰没说话，而是运起了物质探知阵。忍着脑海内隐隐的疼痛，把一道元气伸入地下，然后进入水中。

　　“嘶~”片刻，江星辰倒吸了一口冷气。在码头外海底下方的泥沙中，几乎到处都是探出两米左右的博比特虫，两个坚硬的下颚大大张开，静止不动。布满了码头沿岸长六里的水域，向外延伸出将近百米。

　　“这哪是几百条啊，上千条都有了！”江星辰心中暗道：“怪不得虎鲸群都败退逃走呢！”

　　“麻痹的，有种你们出来！”码头岸边老爷子气得把一块大石头狠狠砸进水中，他还想着大显神威呢，结果博比特虫怂了，这还怎么活捉。进水里去抓吗，他可没这个胆量。别说他，就算粉红，大白和妖狐恐怕在水里也斗不过这些虫子。

　　“要不咱们换人吧，我在这它们不敢出来！”老爷子扭过头对江星辰说道。

　　江星辰收回元气，停下阵法，摇了摇头说道：“博比特虫比咱们想象得还要聪明，而且对外界的震动相当敏感，现在就算换人恐怕它们也不会上当！”

　　“难道就没有别的办法了？”老爷子郁闷地走了回来。

　　“咱们先回去，容我仔细想想！”江星辰揉了揉太阳穴，元泉的伤势还没有好利落，刚才使用物质探知阵，脑袋还是疼痛。

　　“行！那就先回去吧！”临海城主点了点头，他本来就没打算江星辰来了就能解决问题。

　　“粉红，排骨，你们两个去外海找一找绿豆它们。”江星辰吩咐一声，这才转身离开。

　　粉红叽喳叫着回应，刚要带排骨动身，老爷子抬手向上抛出了一个玻璃瓶，大声道：“把龙血带着！”

　　“呦~”排骨一声鸣叫，极为准确地抓住了瓶子，然后跟着粉红振翅飞向了远方。

　　“行啊老爷子，想得够周全的，居然带着龙血！”江星辰感叹了一声，他急着出门，就没准备这些。

　　“这就叫经验！小子，你还嫩着呢！”老爷子嘚瑟地抬了抬头。

　　“臭屁！”江星辰撇嘴笑了笑，在王通他们的簇拥下走向临海城……

　　回到王府之后，酒宴早已摆上，不过眼下谁都没心情吃喝，江星辰填饱了肚子让王通给他准备了一个安静的房间，说自己想静静，老爷子都没让进来。

　　老爷子非常不爽，气得直吹胡子，叫嚷着回去就告诉唐初雪，你喜欢一个叫静静的女孩儿。

　　江星辰嘴角狂抽，难道这老家伙也是地球穿越来的，连我想静静这样的段子都知道……

　　大约过了四个小时，夜里九点多的时候，粉红和排骨飞了回来，说是找到虎鲸群了，在距离港口两百里以南的海面。虎鲸们的伤势确实很重，特别是豆豆这个小家伙，全身十多条恐怖的伤口，已经奄奄一息了。

　　江星辰听后十分揪心，问现在的情况。

　　粉红告诉江星辰，豆豆伤势虽重，但吃了龙血之后已经有所好转，脱离了生命危险。

　　江星辰这才松了口气，心中不由再次夸赞老爷子想得周全，要是他没带龙血来，恐怕豆豆就救不活了……

　　粉红它们回来不久，老爷子匆匆跑了过来，告诉江星辰明港城来信了，他们那边一切正常，并没有发现海怪。

　　“明港城没有？”江星辰皱起了眉头，莫非这些虫子真是人为安排的，专门针对大离沿海不成？可这个解释也太牵强了，先不说谁能驱使博比特虫这种凶残的妖兽，专门针对大离也说不过去啊。

　　“小子，我总觉得这事儿蹊跷。虫子出现得也太诡异了，一定有原因！”老爷子严肃地说道。

　　“我知道，虫子不会无缘无故出现在大离沿岸，这其中一定有原因……可问题是什么原因呢？”江星辰眯着低语。

　　“不知道。反正要说有人驱使这种怪物，我是不相信。”老爷子摇头说道。

　　“还有鸣雀岛那边没回信，等明天看看老四那边的消息再作判断吧！”江星辰呼出口气道。

　　沉默了片刻，老爷子问：“小子，活捉博比特虫的方法你想到了没有？”

　　“能有什么方法，明天再去引就是了。这些虫子呆在这里不走，就有不离开的原因。就算今天被吓住了，明天它们还是会攻击，不管是为了食物还是别的……明天咱们可以尝试上船从海外往回走，看看它们会不会攻击！”

　　老爷子听后挑了挑拇指，认为这是个不错的方法，然后便起身离开，到了外面招呼排骨下来，他想去看看虎鲸们的状况，主要是想豆豆了……

　　一夜无话，转天清晨江星辰刚起来不久，私兵便送来了鸣雀岛的信件。

　　江星辰拿过来观看，瞳仁便是一缩。老四的来信中说，在鸣雀岛沿海也发现了这种凶残的海怪，已经有数十人失踪。另外，曼丹岛沿岸以及四洲岛沿岸都有。特别是港口内居多，现在海外的大部分贸易都陷入了停滞。

　　“海外各岛也有，这就排除了人为的可能性……那这些博比特虫到底是怎么来的呢？一定有原因，一定有原因……”江星辰喃喃着低头沉思。

　　“砰砰砰！”敲门声惊醒了他，抬头观看，就见王通，王志诚和临海城主已经等在了门外。

　　江星辰赶忙起身迎接，临海城主连说不敢，然后问道：“爵爷，可曾想到了活捉博比特虫的方法？”

　　“还是引出来，不过今天咱们上船！”江星辰笑着说道，然后迈步往外走。王通，王志诚和临海城主赶忙跟上，一行人再次前往码头。


第1693章 活捉，百毒不侵

　　江星辰的计划很简单，夜枭将一条小木船从天上带到海里，然后由老爷子往回划。博比特虫不是有攻击船的先例吗，那就绝对不会放过这艘小船。

　　事情也确实与江星辰想得一样，当老爷子划船靠近港口一百米的地方，一条比昨天那只更大的博比特虫发起了攻击，巨大的下颚一下就将小木船钳成了两段。

　　老爷子准备充足，在博比特虫发动进攻的同时就跳了起来。不过这次没用他出手，一直跟在他上空的粉红迅疾如电，横着冲过来伸出了利爪。

　　博比特虫动作虽然迅速，但却讲究一击致命，上冲的惯性太大，发现粉红想躲就来不及了，被一双利爪正抓在颚的下方。

　　粉红已经接近三十级巅峰，实力比青蛟都差不了太多，抓住博比特虫之后挥动翅膀向上飞，巨大的力道根本不是虫子所能抵抗的，于是它的身体被硬生生从水底的泥沙中拽了出来。

　　“我次奥！”当看到博比特虫全身被拽离水面的时候，临海城主都忍不住爆出了粗口。整个虫体长度竟是超过了一百米，在空中甩动扭曲，令人觉得越发恶心和恐怖。

　　江星辰也直嘬牙花，他也低估了博比特虫的体型，以为七八十米就差不多了，没想到竟然超过了百米。整个码头外海面下的泥沙中，怕不是被博比特虫的躯体铺满，那场景想想就令人头皮发麻。

　　“妖狐，大白！一会儿控制住它！”江星辰低头吩咐。

　　“嘤嘤，咯咯！”两只妖兽平淡地点头，这种虫子看着巨大，但最多不过二十来级，控制它还不是小菜一碟儿。

　　眨眼工夫，粉红已经飞了回来，两只爪子一松，巨大的博比特虫直接摔在了码头的地面上，发出砰的一声震响。

　　大白和妖狐同时扑了出去，半途它们便举起前爪，一前一后分取博比特虫的两端。接着两只爪子落下，拍在了虫子的口器下方。

　　与巨大的虫子相比，大白的爪子很小，只能按住一小点儿地方。粉红就更不用说了，爪子落在虫子身上，就跟牙签似的。

　　但就是这两只不大的爪子，却把博比特虫牢牢控制在地面，连扭动都扭动不了。看得出它想挣扎，然而并没有什么卵用，它两只张开的下颚都合不拢，被粉红和大白的力量束缚住了。

　　“嘤嘤！”粉红扭过头，对着江星辰得意地叫，一副邀功的模样。

　　“咯咯！”大白也闪着乌黑地大眼睛卖萌，提醒江星辰不要忘记了还有自己。

　　“叽叽喳喳！”粉红在天上不满地教育小弟，你们给我差不多点儿啊，虫子是我抓的，你们看我邀功了？

　　老爷子跳上码头，三步两步来到江星辰身边，看着不远处巨大的博比特虫嘿嘿地笑：“小子，说真的，这个东西到底能吃不？”

　　江星辰满头黑线，只觉天雷滚滚。你他么除了吃脑子里就没有别的了，现在是让你研究这个的时候吗？

　　“老爷子，咱们得找到一个弄死它的特殊方法！”江星辰耷拉着脸说道。

　　“呃！”见江星辰变脸，老爷子讪讪笑了笑，终于不再提吃的事儿了。说道：“我身上带了不少药物，一会儿可以试试，看看哪种对它的效果最好！”

　　老爷子说话的工夫，王勇，王志诚，临海城主都围到了博比特虫周围，他们还是第一次如此近距离地观看这种海怪。虽然它被妖狐和大白压制得动不了，但轻微蠕动的口器还是令人全身冒凉气。

　　江星辰听到老爷子的话，轻微点头。他昨天提出活捉一条博比特虫的目的，也是想尝试使用毒药。虽然有可能会连带其他海洋生物一块儿毒死。但除此之外很难想到其他大面积消灭博比特虫的方法。

　　老爷子见江星辰点头，迈步走到博比特虫旁边，让王博等人稍稍后退，然后从身上掏出了一个个小瓶子。

　　江星辰和王博等人惊奇地看着老爷子，琢磨这些东西他藏在哪儿了，之前根本看不出他带了这么多东西。

　　掏出足足五六个瓶子，老爷子才停了下来，临海城主忍不住问道：“唐老爷子，您这是要做什么啊？”

　　“这些全都是毒药。我试试那种毒药毒死它的效果最好！”老爷子头也不抬，摆弄着手中的瓶子。

　　王勇，王志诚，临海城主都听愣了，接着额头冷汗直冒，心里疯狂吐槽：“你他么是大医师还是杀手啊，居然随身带这么多毒药……”

　　老爷子没注意到王勇他们的表情，他的注意力现在都放在了手中的五六瓶毒药上。他得仔细弄清楚用量，多少能毒死博比特虫，倒入海水需要增加多少用量，海水对药性有没有破坏等等……

　　然而，当老爷子开始试验才知道，自己想得实在太多了。他带得那些毒药根本就毒不死这只博比特虫。

　　“怎么会这样？”把所有的毒药都尝试了一遍之后，老爷子满脸呆滞。他带出来的这些毒药虽然毒性都不太猛烈，但也不可能一点儿作用不起吧。可这么多毒药用过之后，这只博比特虫却没有一点儿反应。

　　“会不会是虫子太大了，药量不够啊！”王通等人问道。

　　“不可能！就算虫子再大，好几瓶毒药下去也应该有点儿反应吧！”老爷子大声道。

　　江星辰眉头紧锁，心中暗暗琢磨：“莫非这个世界的博比特虫跟小说中的莽牯朱蛤一样，百毒不侵？”

　　“我就不信毒不死你！”老爷子也铆上劲儿了，一脚将空瓶子踢飞，大声道：“我把它带回星辰领，就不信白眼毒猿的毒囊也毒不死它……再不行就让豆腐过来，看毒龙龟的毒素它能不能抗住！”

　　说着，老爷子站起身来，大声招呼粉红下来，抓上博比特虫回星辰领。

　　粉红当然不会听老爷子的，看了一眼江星辰，见老大微微点了点头，这才从天而降，利爪再次抓住了博比特虫口器的下方。

　　老爷子一跃跳到粉红背上，对江星辰道：“你在这注意安全，最多两天我就回来！”

　　“呦~”一声嘹亮的长鸣，粉红扇动翅膀，抓着一百多米长的博比特虫冲上高空，飞向远方。


第1694章 想到办法了

　　从码头返回王家之后，江星辰就陷入了沉思。其实上一世在地球上，人们对博比特虫的了解也并不多，但要说它百毒不侵，这绝对不可能，地球上没有什么百毒不侵的生物，许多毒物对自己毒液都不免疫。

　　然而刚抓到的那条博比特虫颠覆了他的认知，老爷子拿出来的五六种毒药有植物的，也有动物毒液，可博比特虫完全不敏感。这让不得不承认，或许这个世界的博比特虫真的百毒不侵。

　　这样的情况使他预想的计划成为了泡影，通过投药灭杀这些虫子是行不通了。

　　当然，老爷子还没有尝试白眼毒猿的毒囊。那种毒比老爷子随身带的要猛烈百倍不止，而且很难驱除。可就算白眼毒猿的毒囊能毒死博比特虫，对消灭整个大离沿海的虫子也没什么作用，毕竟他们只有一个毒囊，根本不够用的。

　　江星辰之所以同意老爷子返回星辰领，其目的也不是毒囊，而是为了让心儿的实验室进行研究。他相信一物降一物，肯定会有克制博比特虫的东西……不过这是没有办法的办法，这样的研究有可能几天就有重大突破，也可能十年八年没有进展。所以他不能把希望都寄托在碰运气上。

　　“怎么办呢？如何才能清除这么多虫子……”江星辰思维飞转。往水里投掷炸弹，虽然他能够检查到虫子所在的区域，但海水和泥沙的阻力也会削弱弹片的威力，效果不见得多好，而且还会损坏码头。

　　“或者，让豆腐带领甲虫过来！”江星辰又嘀咕了一声，思来想去好像也就只剩下这一个方法了。

　　从他内心来讲，是非常不愿意出动甲虫的。豆腐它们剿灭沿海的博比特虫不成问题，但自身的损伤在所难免，那可是挖掘可燃冰的绝对主力，损失一只江星辰都舍不得。

　　但现在所有的海洋贸易都被中断，海外的一些重要资源无法运输。特别是橡胶，直接影响到了建设发展，所以江星辰思前想后，还是下了决心，必须铲除大离沿海的虫子。

　　有了决断，江星辰就准备写信，哪怕水中作战对甲虫非常不利，哪怕甲虫会出现大批伤亡，也必须这么做。因为实在没有别的办法了。

　　可他的这封信还没写完，就听门外院子里一阵纷乱，叽叽喳喳的声音传入了耳朵。

　　“粉红！”江星辰惊讶得瞪圆了眼：“粉红不是带着老爷子回了星辰领吗？怎么又跑回来了，难道……”

　　江星辰激灵灵打了个冷颤，脑子里出现了一幅画面，老爷子和粉红在半空中争吵，然后粉红急眼了，一翻身把老爷子从万丈高空扔了下去。

　　越想越有这个可能，江星辰也顾不上写信了，起身两步跑向门口，拉门就蹿了出去。

　　可一出门他就愣了，根本就不像他想象的那样，老爷子屁事没有，正在粉红旁边站着呢，一脸郁闷的表情。

　　粉红则叽喳叫着，爪子发泄式地一下一下踩着扔在地上的博比特虫。而此时的博比特虫一动不动，被粉红踩得稀烂了都没有动静。

　　这时，院子门口一片喧哗，王通和王志诚带人急匆匆走了进来，一眼看到老爷子，惊讶地问道：“唐老爷子，你怎么回来了？不是回星辰领了吗？”

　　“是啊，不是要试验白眼毒猿的毒囊吗，怎么又回来了？”

　　“实验个屁，刚飞到一半，这只虫子就他么死了。害得我白跑一趟！”老爷子极为不爽地说道。

　　“死了？”江星辰皱起了眉，都说百足之虫死而不僵，这博比特虫生命力又那么顽强，走的时候还拼命想反击呢，怎么三个小时不到就死了。

　　老爷子瞪眼道：“这我骗你干嘛，没看粉红也不爽地发泄呢！”说着他还指了指被粉红猛踩的博比特虫。

　　“这只虫子是怎么死的？不会是你试验的那些毒药发作了吧？”江星辰突然灵光一闪，急匆匆问道。

　　“什么毒药发作了，我倒是想这样呢。可这只虫是被冻死的，你没看它都冻僵了！”老爷子说着，抬脚踢了博比特虫一下，咔吧，两个节肢断裂掉落。

　　“看到多脆了吧！”老爷子板着脸说。

　　“嗯！”江星辰点了点头，眼睛盯着冻僵的博比特虫，目光渐渐发散。

　　片刻，他突然露出了恍然之色，终于知道为什么明港城那边没有博比特虫出现了，这种虫子怕冷。现在正是冬天，所以它们的极限只能到达大离王国边界，再往北就去不了了。

　　这个时候，上一世的记忆再次浮现出来，博比特虫在全球温暖的海域都有发现，这就说明它们是喜温怕寒的物种。只是没想到这个世界超大的博比特虫也有这种习性，而且寒冷对它们更加致命。

　　这个发现让江星辰越发感觉自然的神奇，超大博比特虫可是妖兽，没想到居然有如此致命的弱点。

　　“算了！这趟就算白跑了，我跟粉红现在回去，把白眼毒猿的毒囊带过来！”老爷子说道。

　　“不用了！”江星辰突然抬起头来，叫住了老爷子。

　　“干什么？”老爷子疑惑地看向江星辰。

　　“白眼毒猿的毒囊就那么多，就算能毒死虫子，也无法解决大离整个沿海的问题……”

　　江星辰话没说完，老爷子便插话打断：“那也得先把临海城和诅咒之地的解决掉吧！”江星辰说的他当然知道，大离沿海那么长，一个毒囊肯定不够，所以他的想法是先把临海城这个重要港口的威胁解决掉。

　　江星辰笑着摆了摆手，说道：“我的话还没说完呢！我的意思是，不必使用毒囊了，我已经想到了解决方法！”

　　“什么？你有解决方法了？”老爷子眨巴眨巴眼睛，明显不信。

　　王通和王志诚闻言却欣喜若狂，忍不住问道：“爵爷，是什么方法啊？”

　　老爷子插话道：“小子，你不会是想把金刚蚂蚁和甲虫调过来吧？”

　　江星辰呵呵一笑，没有回答，而是吩咐道：“老爷子你马上去诅咒之地，把重机枪和机关炮各调集一百挺过来！”


第1695章 等待，不再掩饰

　　“你说什么，要用重机枪和机关炮对付博比特虫？”老爷子一副你有病的表情，要不是王通和王志诚在这，他都想直接开骂。你小子脑袋让驴踢了咋滴，博比特虫在海底，重机枪和机关炮有个屁用。你这是在耍我玩儿吗？

　　王通和王志诚本来挺高兴，可听江星辰这么一说也露出了怀疑之色，重机枪和机关炮他们没见过，但却听说过。可大炮对付博比特虫都不管用，那两样新武器能行？

　　江星辰非常严肃地点头：“就用重机枪和机关炮，老爷子你现在就去吧，别忘了把机枪手也带过来！”

　　老爷子还是不太相信，但江星辰如此认真，他也只能带着一脑袋疑问赶去诅咒之地。

　　“爵爷，咱们现在该做些什么？”老爷子和粉红离开之后，王通问道。

　　“什么也不做，等诅咒之地来人！”江星辰淡淡回答，然后就回去了房间。王通和王志诚对视一眼，摇了摇头，也带着一肚子疑问离开了院子……

　　之后几天，江星辰再也没去过码头，甚至都没怎么出屋子。王通虽然疑惑，但既然江星辰说了等待，他也只能等待。

　　临海城主却急坏了，每天都跑来询问，可偏偏见不到江星辰。因为江星辰吩咐了这几天不许任何人打扰。现在临海城内人心浮动，他不但要安抚民众，还得应付天天跑来问解决方案的商户，头都快炸了。

　　更让他挠头的是，大离皇帝天天来信询问，语气也一次比一次严厉。他知道这是皇帝对自己不满了，可你不满有什么办法，江星辰就是这么说的，让等着，我能怎么样。有本事你直接给江星辰写信问啊，总挤兑我有个屁用……

　　临海城主吐槽的时候，大离皇帝比他更受煎熬，十座港口停工的损失暂且不提，可盐场无法运作就要命了，这不但是大离王国的根本，还要供应其他几个势力呢，光是乾坤帝国就有超过十个大领地需要他们的食盐供应。盐场没法开，他只能动用库存，而且得先记着本国，减少给其他势力的供应。为这个事儿他每天都会收到数十封来信，不停要他恢复供盐。

　　前几天他接到了临海城主的来信，得知江星辰亲自赶来，刚松了口气。可连续几天没动静，他又上火了，如果江星辰都没法解决，那麻烦就大了。

　　为此他天天逼问临海城主，询问江星辰的解决方案。可谁知临海城主传回来的消息是让他们耐心等待。你麻痹的，我倒是想耐心，可他么耐心的了吗，再有个七八天库存就没了……

　　大离皇帝和临海城主有多着急江星辰可以想象，但他没有任何办法，现在只能等待。一方面等待老爷子从诅咒之地带来武器和人员，另一方他需要等待自己的元泉彻底恢复。因为这个计划他需要用到感温控压阵……

　　五天之后，老爷子带着大队人马赶了回来，同时跟来的还有诅咒之地的韩小五，他也想看看江爵爷怎么用机关枪和机关炮来消灭那些海怪。

　　返回之后的老爷子第一时间赶到江星辰那里，迫不及待地询问接下来怎么做。可江星辰却告诉他，还需要等几天。

　　这些日子他每天都会服用一些海神髓，用来帮助自己恢复。虽然现在运转呼吸之法的时候基本上不会感觉到疼痛了，但他却不敢冒险，就怕元泉再次出事儿，不过是多等两天而已。

　　老爷子当然不死心，询问江星辰的计划。但江星辰现在也没法跟他解释，说出来他也不信，还会以为自己忽悠他。因此江星辰只告诉他，到时候你就知道了。

　　这让老爷子极为不爽，认为江星辰恶习不改，故意吊自己胃口。

　　江星辰根本不去解释，而是派排骨回去，给自己带一大瓶白岩灵液，以及十滴液态元气过来……

　　眼见老爷子带人回来，江星辰还没有动静，临海城主都要急疯了，天天往王家跑，可得到回答就是再等等。

　　大离皇帝也急疯了，库存的盐眼看就要用光，十个港口建设的工地上劳工也开始闹事，他们不但嚷嚷着回家，还要求发给他们整月工钱。

　　那些失踪或受伤的劳工的家属也纷纷找来，要求赔偿。一开始去建设码头他们都很高兴，因为在这里做工要比别处给的工钱高得多。可谁想到干了两个月人就没了。有不少身亡的甚至是一个家庭的唯一劳力。因此得知这个消息，家属们当然不干了。

　　港口建设的其他投资方，也纷纷来信责问，让大离尽快解决此事，我们投入那么多钱，总不能打了水漂。现在每停工一天，都会损失一大笔。

　　各方面的消息纷纷飞进皇宫，可想现在大离皇帝有多焦躁。

　　另一方面，江星辰总说等等，不停地拖，也让他有些上火。因此他准备亲自走一趟临海城，看看江星辰到底什么意思。做皇帝的想得都多，他甚至怀疑江星辰是不是有别的目的。

　　就在他决定马上走一趟临海城的时候，终于接到了让他如释重负的消息。信件是临海城主传来的，上面说江星辰动手了……

　　经过了两天，江星辰确定自己的元泉完全好了，运转呼吸之法不但没有任何不适，而且阵法催动的速度更快，作用的范围更广。这让他对元泉的作用有了更深的认识。

　　确定元泉没事，接下来就是解决博比特虫。就在第三天早晨，江星辰，老爷子，韩小五，王通等人带着武器和士兵来到了临海成外的码头，开始布置射击点。

　　一百挺重机枪和一百挺机关炮交错安置，呈半弧形包围了整个码头六里长的沿岸。

　　为了避免博比特虫的偷袭，粉红，排骨，还有大白紧密监视，一旦有博比特虫冒头，立即击杀！

　　听说江爵爷要对付那些吃人的海怪，临海城内百姓们自发跑来帮忙，一上午的工夫，两百个射击点便建好了。

　　忙活完的百姓都不愿离开，他们要亲眼看到那些吃人的海怪怎么被干掉。出于不能让他们靠近武器的原因，临海城主出动了城卫军，把百姓们拦在了距离射击点三十米意外的地方。

　　这边准备就绪，江星辰深吸口气，准备出海，今天他将不再掩饰自己的秘密。


第1696章 感温控压阵的作用

　　自从看到那条被冻僵的博比特虫，江星辰就有了全新的计划，他有感温控压阵，可以人为制造低温，完全可以把那些虫子全部冻死，一网打尽。

　　之所以要从诅咒之地调集那么多重机枪和机关炮，是因为博比特虫顽强的生命力，它们离开海水都能存活，遇到低温又无处可逃时，肯定会往岸上跑。

　　而这次出手，他的秘密也会暴露。这要是放在几年前，他或许会犹豫。但现在他大势已成，已经没必要掩饰了。他心里也清楚，恐怕各大势力的皇帝都知道自己有大秘密。

　　江星辰四下扫了一眼，一箱箱子弹已经在射击点码好，射击手和送弹手都已经就位。江星辰抬手招呼排骨下来，骑到了他的背上，大声吩咐道：“各射击点瞄准海岸，海怪出来立刻射击，不许放走一条！”

　　话音落下，排骨振翅飞起，冲进了大海。

　　紧跟着，老爷子和韩小五也叫下来一只夜枭，跟着排骨飞了出去，他们十分好奇江星辰怎么做。这边有分红，大白和妖狐以及众多飞行妖兽保护射击手的安全，他们并不担心。

　　王通，王志诚，还有临海城主一脸迷惑，到现在他们都不知道江星辰如何收拾博比特虫，怎么就能确定它会从海里冒头。

　　“王老爷子，江爵爷怎么去海里了，博比特虫都在岸边啊！”临海城主问道。

　　“我也不知道，估计爵爷有什么特殊的方法吧！”王通敷衍着解释。

　　“会不会还像上次活捉那条时一样，把博比特虫引出来？”

　　“不会，那样也就引出一两条。可你看看这个阵仗，爵爷是想一网打尽呢！”

　　他们三人低声谈论的时候，后面临海城的百姓也都在议论，不过他们说的是机关炮和重机枪。

　　“你们见过这种武器不？”

　　“没见过，但听王家的人说过。据说三十级的青蛟就是被这种武器干掉的。”

　　“那这个什么机关炮不是比大炮还要厉害！”

　　“当然了，要不然江爵爷能拿出来对付海怪吗！”

　　“可海怪都在海里，这些武器能打到吗？你看那些管子跟大炮的一样，都是直的。”

　　“肯定能，没准这种武器攻击时可以拐弯儿呢！”

　　“不管怎么样，只要能把海怪杀死就行！”更多的人咬牙切齿，语气中带着浓浓的仇恨……

　　排骨飞离海岸五里左右，从高空缓缓降落，同时发出一声嘹亮的鸣叫。随即下方海面喷出了十几道巨大的水柱，虎鲸的身影缓缓浮了上来。

　　待到排骨停稳，江星辰跳到了绿豆背上，轻轻拍了拍它。

　　“啊啊……”一阵鸣叫，豆豆游了过来，大脑袋抬出水面，对着江星辰叫了几声。就好像受了欺负的孩子跟自己的父母告状。

　　江星辰过去摸了摸豆豆，看到它身上那些巨大的伤口，心疼得不行。服用了龙血疗伤，伤口还没有完全愈合，可见之前豆豆伤得多重。

　　同时，他对这种博比特虫也更加警惕。以前绿豆疗伤的时候，一滴龙血就能起到巨大的作用，重伤濒死吃了龙血都立竿见影。可豆豆到现在都没好利落，可见博比特虫造成的伤口不那么简单，或许有毒也说不定。

　　“行了，一会儿我就给你报仇！留下绿豆在这陪我就行，你们都退远些吧，一会儿这里会非常冷。”江星辰摆了摆手。

　　一群虎鲸鸣叫两声，缓缓向外海游去，江星辰则在绿豆尾巴处蹲了下去，右手伸进了海水中。

　　“嗡~”脑海中的元泉散发出明亮的光芒，感温控压阵的符文在江星辰皮肤上若隐若现。

　　感温控压阵控制是控制元气的震动频率，通过降低震动，影响周围物质分子的运动，达到升温或者降温的目的。如果在封闭容器内，压力的大小也由温度来控制。

　　可当江星辰运转感温控压阵的时候，他却愣住了。以前他使用这个阵法，温度的变化都是以他手掌的元气为中心，向四周蔓延。所以他才来到离海岸很远的地方。一方面是怕近了惊动博比特虫，另一方面是怕距离近了无法覆盖六里长的码头岸线。

　　但现在他再使用感温控压阵却感觉到了明显的不同，他发现自己的控制力增强了。手心元气的震动方向竟然是可以控制的。要知道在这之前感温控压阵已经达到大圆满状态了。

　　“难道这就是第四次激活元泉的好处吗？”江星辰欣喜若狂，这样看来阵法还有很大的提升空间。而且这样一来，他对全灭博比特虫更有信心。

　　突然，绿豆的尾巴震动了一下，江星辰身子一歪，回过神来，扭头问道：“怎么了？”

　　“啊啊……”绿豆叫了两声，它刚才感觉尾巴那里传来了彻骨的寒冷。虎鲸是极为耐寒的，即便在满是浮冰的海里穿梭都不受影响，像刚才那样的寒冷它还从没有经历过。

　　江星辰想了想，说道：“那好，一会儿你也退到后面去吧，我自己就可以！”

　　江星辰说着，把手重新贴在了海面上，眼看着手掌接触的地方出现了白色的冰凌，然后迅速蔓延，变得越来越大，越来越厚。

　　五分钟之后，江星辰收回手掌，迈步跳到了浮冰上，对着绿豆挥了挥手。

　　绿豆缓缓后退，江星辰则蹲下继续施展感温控压阵……

　　白色的冰凌一点点增多，开始往左右两边缓缓蔓延。而没有结冰的海水温度也开始急剧下降。

　　大离王国的气温普遍偏高，冷热骤然变化，在这片海水上方形成了一层淡淡的雾气……

　　十分钟，白色的冰凌已经形成了一个左右延伸的弧形，还在不断增长，显然是要将整个码头沿岸海域彻底围拢。

　　但这个时候，江星辰却先扛不住了。这个阵法的消耗简直比连续聚拢了一百团元气还大，激活了四次的元泉仿佛耗尽了能量，催动变得非常困难。

　　不过这种情况早就在他的预料之中，他可不认为自己能够轻松控制这么大一片海域，所以才让排骨回星辰领拿来了白岩灵液和液态元气。

　　因此他毫不迟疑地拿出白岩灵液，往嘴里滴了一滴。然后凭借天材地宝的能量补充元泉，继续施展阵法。

　　天上，跟过来的老爷子和韩小五十多分钟一直保持着一个姿势，瞪着眼，张着嘴，仿佛被雷劈了一样。


第1697章 冰封，神迹，超级壮观

　　与物质探知阵不同，感温控压阵得控制元气震动频率，这就极大的增加了难度，以前他的控制范围都不到百米，如果天热的时候从冰原往回运送可燃冰，他需要不停在车队前后奔走才能保证温度。由此可见第四次激活元泉所起到的巨大作用。

　　其实即便他第四次激活了元泉，一次性控制三五百米也会耗尽能量，要不是有白岩灵液顶着，打死他也控制不了这么大的范围。

　　成弧形的白色冰凌不断增长，江星辰则一滴一滴不断服用白岩灵液。而在他的上空，坐在夜枭背上的韩小五和老爷子已经被震得思维都停顿了。

　　老爷子还好些，起码见过江星辰一次性抽空方圆七八里内的天地元气。韩小五却是第一次见到江星辰显露本领，完全颠覆了他以前的认知，这还是那个没有任何修为的江爵爷吗，能让这么大范围的海水结冰，这尼玛是什么本事啊！

　　“老……老爷子。爵爷，爵爷他……”韩小五磕磕巴巴，想表达的意思怎么也说不出来。

　　“别问我，我也不知道他怎么会有这么厉害的能耐！”老爷子摇了摇头，江星辰的表现确实太吓人了。他知道有冰寒性质的功法，但想要让这么大范围的海水结冰，绝对是痴人说梦，修炼到大圆满都不可能。

　　白色的浮冰继续增长，已经到了很远的地方，这时韩小五才稍稍回过神来，低声问道：“爵爷弄出这些浮冰就可以消灭那些海怪吗？”

　　老爷子指了指被浮冰包围的水域，说道：“看到海面上的雾气了吗，是海水极具降温造成的……博比特虫非常怕寒，低温的海水能把它们都冻死！”

　　“这能行吗？”韩小五有些怀疑，说道：“海怪感觉到低温不会跑吗？”

　　老爷子笑道：“所以江星辰才先弄出这么一个包围圈来，浮冰把码头沿岸的整个海域都围上，然后低温才会向博比特虫聚集的位置蔓延。你看看海面的雾气，是不是往码头方向蔓延得很慢！”

　　韩小五还是不太确信，说道：“就算包围了码头沿岸，也就是六里多的距离，海怪的速度可是非常快的，冲过几里应该不成问题吧！”

　　“怎么会不成问题，是相当成问题！”老爷子哼了一声，他亲眼见过博比特虫对寒冷又多敏感，温度降低到它的承受范围之下，它们的身体会立刻变得僵硬，不死也行动困难。所以他根本不担心那些虫子能闯出去。

　　听了老爷子的解释，韩小五恍然大悟，总算明白了江星辰调来那么多重机枪和机关炮的用意。海怪知道自己被寒冷包围，硬闯又不行，唯一的出路就是跳上岸，绕过寒冷区域重新入水。这样一来，那些机关炮和重机枪就派上用场了……

　　老爷子和韩小五低声说话的时候，冰凌已经完成了对码头沿岸的包围。为了万无一失，浮冰的范围还向两边多扩出来五百米。

　　接着，江星辰一口气吞下五滴白岩灵液，浮冰开始大面积向内蔓延……

　　码头上鸦雀无声，人们早就不再议论，江星辰离开快一个小时了，还没有任何动静，这让百姓们的心越提越高。特别是那些机枪手，一直都处于高度紧张的状态。

　　“我凑！那是什么？”站在地势较高处的百姓突然发出一声惊呼，手指着远处。

　　“怎么了？看到了什么？”所有人的心头都是一跳，以为海怪出来了，下意识的往后退，场面瞬间混乱。

　　“麻痹的，什么也没有，谁他么一惊一乍的！”临海城主气得大吼，刚才他也被吓了一跳，可仔细一看却什么都没发现。

　　然后这个时候，站在地势高出的百姓却接连发出惊呼：“那些白的是什么，好大一片啊……”

　　“你们到底看到什么了？”由于码头还停满了大船，站在码头上的人被挡住了视线，什么都看不见。

　　紧跟着，人们呼啦呼啦全都往地势高的地方挤，终于看到了令他们心神巨震的一幕。远处一大片白色，几乎将视线内的海面全都冰封了一般。

　　“那是什么？”临海城地处温暖，从没出现过冰雪，好多人都不清楚。

　　“那是浮冰！”在场的水手马上给出了答案，他们经常跑贸易，冬天北方岛屿周围就能看到浮冰甚至冰山。不过也正因为认识，他们也是所有人中最震惊的。临海城常年气候温暖，怎么会出现冰封海面的情形，这简直就是神迹。

　　这个世界的人都很迷信，当百姓们弄明白之后，不少人竟是跪倒在地，双手匍匐，高呼天降神迹。

　　王通，王志诚，临海城主几人也都震惊得连呼神迹，不过他们却清楚这不是什么天降神迹，而是江星辰弄出来的。

　　这一刻，他们三人都冒出了一个念头：“江星辰难道是天神吗？”

　　特别是临海城主，看到冰封大海神迹的一瞬，心中已经把江星辰拔到了一个无比崇高的地位。

　　一阵海风从海面吹来，码头上的人全都忍不住打了个冷颤，大叫好冷。

　　就是这一刻，码头外的水面终于出现了动静，数艘大船猛地震动了一下，发出了闷响。紧跟着，百姓们看到了超级壮观的一幕，无数条巨大的博比特虫冲出了海面数十米高，密密麻麻，如果从上方往下看，就像从海面冒出了一个硕大无比的海葵。

　　“海怪出来了！”百姓那边一片惊叫，每一个临海城百姓的脸上都带着浓浓的恐惧，他们都被如此多的博比特虫给吓到了。有些经历了海怪袭击噩梦的水手都想马上逃跑。这一刻，冰封海面的神迹也不能压下上千条博比特虫带来的恐慌。

　　百姓们受到惊吓的时候，机枪手却格外冷静，手中的武器给了他们极大的自信，他们也牢记江星辰的吩咐，几乎就在百姓们尖叫的同时，开火的命令也响彻码头。


第1698章 消灭，欢呼，累

　　“当当当当……”金属撞击的声音骤然响起，百姓们的惊呼被压了下去。两百挺重机枪和机关炮形成的火力网铺天盖地一般，强大的冲击力将准备扑上码头的博比特虫打得不断后仰。

　　惊恐的老百姓瞬间就被震懵了，他们刚才被上千条博比特虫吓得惊慌失措，忽略星辰领安排的武器，此刻震耳欲聋的密集枪声终于让他们的记忆恢复正常。

　　不过他们根本没时间想别的，他们被机关炮和重机枪所展现出的威力惊呆了。他们看到那些海怪的身上爆炸出一个个窟窿，巨大的身体被强大的冲击力撞得不断后仰。而重机枪和机关炮上如同下雨般不断掉落弹壳也极具视觉冲击。

　　“我次奥，这武器的威力也太大了！”终于有百姓开口赞叹。

　　有一个人开口，议论声迅速响起了起来，不过这次的语气却充满了激动和高兴。

　　“我刚才就说吧，新武器的攻击力很强大，你们看到了吧？”

　　“刚才你还说新武器的攻击能拐弯儿呢！”

　　“刚才我就是瞎猜的，不行吗。谁都没见过这种武器！”

　　“不管怎么样，只要能干死海怪就行……”

　　百姓的最前方，王通，王志诚以及临海城主紧紧盯着那些博比特虫，两只手握起了拳头，脸上带着震惊和兴奋。机关炮和重机枪的威力算是让他们开了眼睛了，如此密集的攻击速度，即便王通和王志诚听说过也觉得不可思议。

　　“我算是知道冰封海域的目的了，原来是为了把博比特虫赶出来！”临海城主激动地说道。

　　“废话，这还用你说，不是瞎子都看得出来！”王勇和王志诚鄙视的扫了临海城主一眼，心中暗道。

　　“当当当当……”重机枪和机关炮持续喷射着火舌，将上千条博比特虫死死压制，难越雷池一步。

　　那些虫子也相当顽强，被一次次打得跌落海中，又一次次蹿出来想要上岸，哪怕它们已经被打得千疮百孔。这也能反映出它们生命力的强大。博比特虫一般只有水桶粗细，机关炮的威力足以将它打成两段。可事实上二十五毫米口径的子弹打在它们身上只是一个窟窿，可见它的肌肉强度有多大。

　　不过虫子的生命力再顽强，肌肉强度再大，也无法抵御寒冷的入侵。这是它们致命的缺陷。短短几分钟时间，浮冰便已经逼近到海岸三百米的地方，码头沿岸的海水温度急剧下降。

　　博比特虫很快就被影响到了，岸上的百姓们都能看到它们的行动变得迟缓僵硬。

　　海水的温度持续降低，低温不但僵化了它们的行动，还令它们强大的肌肉失去了弹性。

　　“当当当当……”子弹仍在疯狂地倾泻，最前面的一片博比特虫被打得身体破碎，有的断成两节，有的断成了几节，掉落海中再也没有起来。

　　“耶！干掉他们了！”百姓们爆发出震天的欢呼，他们看得清楚，掉落的海怪就漂浮在海面上，没有了动静。

　　几乎就是刹那之间，不断冲击码头的博比特虫就变成了活靶子，一部分被暴风般的子弹撕碎，另一部分因为失去行动能力掉落海中，直接被冰冷的海水冻死……

　　当枪声停止的时候，刚才还在欢呼的百姓们突然没有了声音，看着海面愣愣出神。如此轻易就将吃人的海怪全灭，令他们有种是不是在做梦的疑问。

　　王通，王志诚，临海城主三人等了片刻，这才迈步走到码头岸边。就见此时所有海面都被冰封住，一艘艘船只都被冻结。在浮冰的表面，到处都是博比特虫残破的躯体和节肢。

　　跟在他们三人之后，百姓们也不由自主地来到岸边，看到冰面上的情形，他们这才如梦方醒，大叫着欢呼起来：“干掉了，真的把这些海怪全都消灭啦！”

　　百姓们欢呼雀跃，有些人高兴得彼此拥抱，连蹦带跳，嘴里喊叫着自己都听不懂话语，尽情宣泄。

　　自从海怪出现之后，整个临海城都陷入了浓浓的惊恐和哀伤之中，多人被吃，无法出海，以后的生活一片黑暗，每个人的内心都极度压抑。

　　现在一举将所有海怪消灭，百姓们压抑的情绪便彻底爆发出来。

　　还有一些人并没有跟着欢呼，他们反而留下了泪水。这些都是被海怪袭击死亡的人的家属。他们一边流泪，一边不停告慰亡灵，你们的仇终于报了……

　　距离码头海岸六里以外，江星辰终于长出了口气，停下呼吸之法，缓缓站了起来，抬手抹了一把额头的汗水。一阵海风出来，带起刺骨的寒冷，他也忍不住打了个冷颤，他这才感觉到，自己的贴身衣服都被汗水浸透了。

　　“老爷子，下来扶我上去，好冷！”江星辰抬头大喊，刚才一直运转阵法不觉得，现在一停下来顿时觉得冰寒刺骨，脚下的浮冰简直比极北冰原都寒冷。

　　“你自己不会让排骨下去接你啊，还得麻烦我老人家……”老爷子发着牢骚，还是从夜枭背上跳了下来。

　　“嚯！还真够冷的！”老爷子咧了咧嘴，一把搀住江星辰。可刚一接触，他就皱起了眉，低声问道：“真这么累？”

　　“快点儿上去！”江星辰都懒得解释了，冰封这么大一片海域，他足足用去了三十多滴白岩灵液，其难度可想而知。刚开始还好，可控制的距离越远，范围越大就越吃力，到最后他几乎是每隔两分钟就需要补充一滴。

　　不光是元泉需要能量补充，这样高频率运转呼吸之法，他的身体也承受了巨大的压力，否则也不会成为现在这样。

　　老爷子不敢耽搁，就算江星辰展现出再多的奇迹，终归还是没有修为的人，一身汗水在如此冷的环境，病了可就不好了。

　　很快搀着他跳到排骨背上，老爷子一声呼啸，两只飞行妖兽飞向临海城港口。


第1699章 感谢，调查

　　江星辰并没有在码头停下，而是直接飞回了王家，他累坏了，需要休息。飞过码头上空的时候，他看到人们还在还在欢呼，沉浸在消灭海怪的欢乐中，不由露出了一丝笑容……

　　回到王家之后，江星辰洗了个热水澡，然后一觉睡到了天色擦黑。当他醒来的时候，直觉神清气爽，疲乏尽去。

　　片刻，王家下人来请，王通早就备好了酒宴等着了。

　　跟随下人来到偏厅，王通，王志诚，还有临海城主全都在座，一见江星辰到来，赶忙起身将他让到主位。

　　这时三人简直把江星辰敬为天人，虽然之前早就知道江星辰的种种神奇，大炮，火车，电灯等等，但那都远不如这次亲眼所见的冰封海域来得震撼。特别是临海城主，说话的语气和行为动作都跟之前换了个人似的，让江星辰都有些不太适应。

　　他们都很好奇江星辰是如何把那么大片海域冰封起来的，但席间却没人敢问，这种禁忌他们还是懂的。因此吃饭喝酒的时候他们只是不停感谢江星辰救了临海城。

　　正吃到一半，王家的一名子弟匆匆跑了进来，说大门外聚集了许多百姓，都是来感谢江爵爷的。

　　这种情况江星辰自然不能不见，于是便放下碗筷，与王通三人一起来到王家大门口。

　　门外站了黑压压一大片人，将街道都堵死了，怕不是有好几百。一看江星辰出来，竟是齐刷刷跪了下去，大声道：“感谢江爵爷救临海城与水火之中！”

　　江星辰吓了一跳，没想到百姓们会跪地感谢。

　　他并不知道，那个冰封海面的神迹百姓们已经清楚不是天降的，而是出于他的手笔。消灭了海怪，救了整个临海城，又施展出那样的神迹，百姓们都把他当做天神下凡了。要不是王家门前没有足够大的地方，全城的百姓都会跑来感谢江星辰。

　　江星辰赶忙摆手，让众人起来，说是接受大家的谢意，同时示意临海城主帮忙，这才把百姓们全都劝了回去……

　　晚上，江星辰和老爷子在屋子里商量后续的行动，整个大离沿海一共有十多个盐场，还有十个兴建的码头，错略地估计一下，彻底把博比特虫清理干净最快也得一个月时间。

　　“小子，得把大蜻蜓调集过来，否则重机枪和机关炮的运输相当耗时！”老爷子说道。

　　“嗯！”江星辰点了点头，皱着眉说道：“一个月的时间是不够的，这只是大离沿岸，别忘了还有海外猪岛呢，也得清理了，否则影响海运！”

　　“哎！真是麻烦事儿，也不知这些该死的虫子哪里来的，咱们这一趟清理下来，花费大量时间不说，估计还得搭进去五六瓶白岩灵液，你说咱亏不亏！”老爷子郁闷地说道。

　　“有什么亏的，咱们在海外的利益最大，这钱是花在自己身上……大离这边也好办，他们皇帝要是明白事理，以后的合作多让出一些利益就找补回来了。”江星辰不以为然地说道。

　　稍微沉吟了一下，江星辰继续道：“现在关键的问题是弄清楚这些博比特虫怎么来的！”

　　“怎么？你有调查的方向吗？”老爷子问道。

　　“具体方向没有，不过一般妖兽都在深洋，出现在临近大陆海域必有问题……我想让粉红和两只贼鸥去深洋调查一下，或许会有什么发现也不一定。”江星辰说道。

　　“嗯~”老爷子想了想，点头道：“这到不失为一个办法……对了，这两天先别去清理大离沿岸，我需要用一下夜枭和排骨。”

　　“你用它们干什么？”江星辰诧异地问道。

　　“我把那些干掉的博比特虫收集起来了，准备让夜枭和排骨运回星辰领，交给心儿研究。那些家伙不怕毒，或许能研究出什么！”老爷子说道。

　　“这没问题！”用于研究江星辰当然不会说什么，只要老爷子别惦记吃就行。不过看到博比特虫不怕毒，估计他也不敢吃了。

　　两人商量好了之后，江星辰马上叫来了粉红，让它带领贼鸥去深洋调查。

　　独自出去，粉红当然不乐意，叽叽喳喳地抱怨，口水喷得哪都是。江星辰打着一把伞苦笑，最后答应给它一瓶高档元气酒才算是把它安抚下来，心甘情愿去做调查。

　　粉红离去之后，老爷子也带着排骨和夜枭们离开了。他回去不光送博比特虫给心儿研究，还得把大蜻蜓带过来。

　　再之后韩小五也返回了诅咒之地，那边还有一堆事情要忙，他得提前布置，江星辰的下一步就是剿灭诅咒之地那边的博比特虫。

　　大家纷纷离去，江星辰也难得获得了两天的空闲。每天除了观察一下脑子里水银球的变化，剩下的时间就是去海边陪一陪豆豆。

　　已经过去两天时间，浮冰任然没有完全融化，分裂成了无数小块零零散散漂浮在海面，可想在感温控压阵下冻得有多结实。这也使得这周围的气温都相对较低。

　　豆豆还在幼年，又受了伤需要安慰，拽着江星辰一磨就是大半天，天黑了都不让江星辰离开。后来还是豆豆的老妈发了脾气，豆豆才委屈地放江星辰回去……

　　就在江星辰在临海成享受两天清闲的时候，大离皇帝也接到了临海城主的消息，笼罩在头顶半个月的阴云瞬间消散，极度的喜悦令他大笑不已，嘴里还嚷嚷：“干掉了，干掉了，我就知道一定能干掉！”

　　门外伺候的宫女和侍卫听到后吓得够呛，还以为皇上发疯了呢，什么干掉了！

　　好好发泄了压抑的情绪之后，大离皇帝给各大势力一一去信，告诉他们已经找到了解决方法。这些日子，他真是被那些势力逼得头痛不已。

　　接着他下令各大工地准备开工，赔付的事情抓紧办理。

　　最后，他想给江星辰写封信，要求先解决盐场的海怪。但动笔的时候，他又犹豫了。江星辰决定怎么处理自己还是别指手画脚了，之前他曾经怀疑过江星辰，难免有些心虚。

　　江星辰自然不会知道大离皇帝的心思，两天时间一过，老爷子带领大蜻蜓返回，他便动身赶去了诅咒之地。


第1700章 繁忙，传言

　　江星辰本来以为诅咒之地的博比特虫解决起来不会太麻烦，但实际上却比他想象的要困难。

　　不同于临海城那边，所有的博比特虫都聚集在港口沿岸海域，这边的博比特虫比较分散，江星辰用物质探知阵探查发现，数百条博比特虫分布在将近三十里的沿海，他可没有本事冰封这么大片的海域。

　　最终经过研究，江星辰决定把所有的博比特虫都引过来。使用的方法是往这边区域投放大量的鱼，然后把鱼往一个较小的区域驱赶。想做到这一点有些困难，但好在有虎鲸，豆豆就是驱赶鱼群的能手。

　　当然，必须要考虑到虎鲸的安全，避免它们遭受到博比特虫的攻击。为此，在虎鲸来到诅咒之地外海之后，江星辰毫不吝惜地给了它们每个一滴液态元气。

　　得到液态元气的虎鲸欣喜若狂，豆豆更是兴奋得上蹿下跳。接下来一连三天，虎鲸们都在吸收液态元气的能量。

　　而在这期间，大离皇帝绷不住劲儿了，江星辰先去解决诅咒之地的问题无可厚非，可时间也太长了。现在他库存的食盐全部用尽，若是再不解决盐场的问题，本国百姓吃盐都成问题。食盐缺乏是会造成恐慌的。

　　因此，他不得不给江星辰写了封信，把自己的姿态降得很低，请求江星辰先帮他解决两个盐场外的海怪。

　　江星辰见虎鲸并没有马上突破的征兆，便答应了大离皇帝的请求，带着八百只大蜻蜓载着武器和人员开往大离王国沿岸。

　　这里的问题就好解决多了，博比特虫全都聚集在盐场周围，很容易一网打尽。结果江星辰用了半天时间布置，半天时间制造冰封，很快就将几百条博比特虫全部干掉。

　　这个过程说起来简单，实际上却并不轻松，江星辰足足消耗了二十多滴白岩灵液，事后累得又睡了一下午才缓过劲儿来。

　　给诅咒之地去了封信，得知虎鲸还没有反应，江星辰便塌下心来先解决大离沿岸的问题。

　　沿着海岸线北上，江星辰每两天就能解决一座大离的盐场。大离皇帝得知盐场能够恢复生产，不由欣喜若狂，连着写信表示感谢。

　　老爷子对此嗤之以鼻，光感谢有个鸟用，也不说来点儿实际的。江星辰每天累得屁死不说，还要消耗大量的白岩灵液和元石，机关炮和重机枪的子弹消耗也不是小数目。

　　因此老爷子决定，以后有机会一定好好宰大离皇帝一刀……

　　二十天，江星辰一直处于繁忙之中，每天就是赶路，安排武器包围圈，制造冰封，然后睡觉。老爷子则负责把博比特虫的尸体收集起来，让排骨它们一趟趟送回星辰领……

　　时间到了一月底，江星辰已经清理了大离沿海的六座盐场和四个兴建的码头。而在这段期间，江星辰制造的冰封海域也被人们传得神乎其神，他本人也被说成天神转世，天神下凡，这样的传言飞得满大陆都是……

　　乾坤帝都，乾坤大帝得知这个消息之后，极为懊恼地摔了一个杯子。要是早知道江星辰有这样的隐秘，当初打死也不会扶植江星辰对付守旧势力，他早早就把人控制在手里了，乾坤帝国也会一统大陆海外，成为大商皇朝之后唯一超级帝国，自己成就天下无双的丰功伟业。

　　可现在后悔也晚了，江星辰大势已成，星辰领武力天下第一，现在明目张胆地暴露隐秘也完全不惧，没有任何人能够威胁到他。

　　深深吸了口气，大帝又恢复了平静，还是不要考虑不切实际的幻想了，以后好好合作才是正途。

　　玄元天宗，大越王国，千山王国……所有听说这个传言的皇帝都陷入了沉思。各国高层都知道江星辰有隐秘，否则不可能操控那么多妖兽，短短十几年就把一个小村庄发展成现在这样。但如此直接了解江星辰的隐秘还是第一次。冰封几十平方里的海域，听着都觉得可怕。

　　他们都眼馋江星辰，恨不得抓过来控制在手中。但谁都知道这是白日做梦。因此他们更想通过江星辰的这个能力，分析出他的隐秘跟什么有关，又是如何得到的，跟当年吃的假药有没有关系……

　　外面神乎其神的传言江星辰并不知道，他天天累得睡觉都睡不够呢。

　　就在他解决了又一个兴建港口的博比特虫之后，诅咒之地终于传来了消息，绿豆它们已经吸收完了液态元气，恢复了正常。

　　得到这个消息，江星辰马上下令返回诅咒之地，反正大离的燃眉之急已经解了，后面的晚些也不碍事。

　　返回诅咒之地已经是一天以后了，吸收了液态元气的绿豆体长暴涨到了四十五米，从天上往下看，就跟一个漂浮的小岛相似。

　　“这家伙别再有二十八级了吧？”老爷子低呼。

　　“你问问它不就知道了！”江星辰鄙视老爷子一句，看向豆豆，这小家伙长到了十米大小，身上的伤口都愈合了，看着非常壮实。江星辰还记得第一次看到小家伙的时候，它还不到四米呢。

　　经过老爷子确认，绿豆确实已经二十八级了，虎鲸的首领也突破在即。其他虎鲸服用了液态元气之后，都有了大幅提升……

　　接下来，江星辰开始布置任务，让它们帮忙驱赶鱼群到达指定的位置，并指明了博比特虫聚集的海域，让它们小心别碰上。

　　豆豆不愧是驱赶鱼群的能手，从更深的海域赶来了大批鱼群，然后再众多虎鲸的合作下，将鱼赶进了浅海特定的一片区域。然后再远处形成包围圈，尽量不让鱼群离开这片区域。

　　江星辰一直监控着博比特虫的动向，当鱼群到来之后，果然吸引了它们。如果是在深海，它们是无法捕食鱼群的，因为距离海底太远，它够不到。

　　但现在鱼群被赶到了浅海，这就是一顿可口的美餐了。

　　博比特虫往特定区域迁移，江星辰则在高空负责指挥虎鲸，让它们提前避开……

　　当博比特虫都驻扎在特定区域的时候，接下来的事儿就简单了。江星辰很轻松就将这里的虫子一网打尽。

　　解决了诅咒之地的博比特虫，江星辰并没有马上离开，他在犹豫一件事，要不要到埋太岁的地方去看看。


第1701章 太岁呢，惊吓

　　江星辰是非常想去探查一下诅咒之地的秘密的，无论是那股吸力还是神秘的太岁都对他有着莫大的吸引力，因为极可能与水银球有关，这不但关乎自身，还有可能找到回地球的方法。

　　但第二枚水银球出现之后，那种不可控的忌惮无限拔升，让他总感觉水银球是活的，一旦吞噬成功，或者再加入新的水银球会对自己有极大的损害。

　　考虑了良久，江星辰如此安慰自己：“最早探查的时候只是感觉到吸力，就像大商的宝藏一样，只要距离足够，就算这里真的有水银球也不会吸引过来。到时真有什么情况，及时停止运功就是了！再说离开黑龙体内之后，脑海中的水银球也没有什么变化。”

　　这样的自我催眠之后，江星辰的好奇心和探知欲占了上风，最终走向了埋放太岁的地方。

　　“小子，你干嘛去？”老爷子紧跟着江星辰，询问道。

　　“我想去看看太岁，顺便研究一下这里的那股吸力，你不觉得这里的吸力和大商宝藏以及深洋宝藏内的非常相似吗？”江星辰并没有隐瞒。诅咒之地的事情老爷子本身也知晓。

　　“想！”老爷子两眼发亮，用力点头，他的好奇心可比江星辰大多了。

　　来到太岁慢放的位置，江星辰习惯性地施展物质探知阵，一缕元气深入地下，开始仔细探查。

　　“咦？”可一探查，江星辰突然皱起了眉头，发出了一声惊呼：“太岁哪去了？”

　　他记得非常清楚，当年他把太岁埋的并不深，甚至后来因为安家世子的进攻，韩小五还取出来过一次，令诅咒之地没有元气可用。但现在他却发现太岁不见了。

　　他怀疑是不是自己检查得不仔细，又搜索了一遍，还是没有任何发现。

　　“小子，怎么了？”老爷子见江星辰表情不对，低声问了一句。

　　“太岁不见了，难道咱们走错了地方？”江星辰面带疑惑地回答。

　　“不可能，就是这里错不了！”老爷子摇了摇头，凝重地猜测：“会不会是被什么人偷走了？”

　　“没有被偷，太岁肯定还在什么地方，否则整个诅咒之地应该没有元气才对！”江星辰解释道。

　　“对啊，诅咒之地还有元气，说明太岁还在……莫非那东西自己会跑？”老爷子挠了挠头，说道。

　　“倒是有这个可能！”江星辰当年就知道，太岁是活的，否则不会吸收元气。

　　想到这里，江星辰开始重新探查，先是检查地面下浅层，搜索范围扩大。元泉第四次激活之后，物质探知阵的探查距离也大幅增加，不过经过了半个多小时的搜索后，还是没有任何发现。

　　“看来，太岁是往深处走了！”江星辰心中暗道一声，隐隐有些紧张。如果太岁往深处走，岂不是跟那股吸力越来越近。若是这样的话，两者会不会相遇。相遇之后又会发生什么？

　　带着这样的疑问，江星辰开始向下探查……五十米没有发现，一百米没有发现，一百五十米还是没有发现。

　　当江星辰探查的距离达到两百米的时候，突然感觉元气被阻断了。就像以前在探查中遇到阵法被阻挡一样。

　　“嗯！”江星辰马上中断了元气，他一直小心翼翼，怕出现问题。

　　“阻断元气探查的是太岁吗？”他皱眉沉思，当年埋放太岁的时候，还没有物质探知阵，也从没有尝试过对太岁分析，因此他也无法做出判断。

　　“小子，找到太岁了吗？”江星辰久久无语，老爷子则有些急迫了。

　　“还没有！”江星辰微微摇头，再次运转阵法把元气深入地下，目标是两百米的位置。

　　可这次还没到两百米，异变陡然出现，那股吸力非常突兀地冒了出来，犹如一只手抓住了江星辰的吸力。而就在吸力出现的同时，江星辰脑海中嗡地一声响，两个水银球同时震动起来，或者说是自己脑海中的水银球带着被吞噬的水银球一起震动。

　　一股巨大的能量从水银球中喷涌而出，攀附在他的元气之上，形成了与对方相反的吸力。

　　“我凑，果然是这样！”江星辰大惊失色，马上停止呼吸之法，舍弃了探查的元气。

　　“呼~”看着脑海中渐渐趋于平静的水银球，江星辰如释重负地松了口气，抬手抹了一把额头。刚才真把他吓得够呛，短短片刻工夫脑门就见汗了。

　　“我记得当年探查诅咒之地的时候，吸力也出现过。那时脑海内的水银球没有什么反应啊……”江星辰越发感觉水银球神秘莫测，一番分析调查之后，谜题反倒越来越多了。

　　“小子，还是没有发现吗？不行就休息吧，看你累的！”老爷子说道。

　　江星辰点点头，刚才那一下真把他吓得不轻，无论是自己的水银球被吸走，或者是又吸进来一个新的水银球，都不是他想要的结果。而通过这次探查，他也可以确定诅咒之地的下面是另一个水银球。因为刚才那样的吸力他太熟悉了。

　　现在最令他迷惑的是，太岁究竟是个什么东西，为什么能够牵制水银球……

　　不过这个疑问虽然挑动他的好奇心，但江星辰还是不准备继续了。刚才那一下给他敲响了警钟，继续下去很可能发生不可预知的事情。

　　“两百米深，那里的阻断是不是太岁呢……还是说那里有一个普通的阵法？”

　　江星辰心里想着，琢磨是不是挖一下看看。两百米的深度用人工是不行的，但好在还有豆腐他们。

　　“对！回头就把豆腐调集过来，让它下去看看就行了……”

　　老爷子轻轻推了推他的肩膀，催促道：“你还愣着干什么呢，赶紧回去休息啊！”

　　“好，咱们回去？”江星辰笑了笑，转身就走。老爷子低头看了看脚下，把好奇心强行压了下去。刚才江星辰的反应他都看在眼里，他可不想小混蛋出什么意外。至于诅咒之地的秘密，已经放了这么多年，也不在乎这一会儿，以后有的是时间研究。

　　虽然老爷子催着江星辰休息，但今天却注定休息不了。他们刚返回住所不久，一名私兵跑来告诉他们，粉红带着贼鸥回来了。


第1702章 深洋巨变，好多贼鸥

　　说起来粉红出去这一趟的时间可是不短，二十多天它们都能飞过深洋宝藏的区域了。江星辰这几天也一直嘀咕，担心它出什么事儿，此刻听到粉红回来，他总算放心了，太岁的事儿也暂时放下。

　　还没等江星辰赶过去，天空便传来熟悉的叫声，一团彩色的影子扑了下来。

　　几乎是下意识的反应，江星辰抬手就举起了一把小雨伞，挡在了面前。

　　“叽叽喳喳……”聒噪的叫声响起，头顶就像下起了暴雨。

　　当叫声停下的时候，老爷子傻了一样，直愣愣看着江星辰，满头满脸都是粉红喷的口水，从下巴滴落。此刻他的脑子里只有一个念头：“尼玛，小混蛋怎么随身带着雨伞，他把雨伞藏哪了……”

　　江星辰仿佛没看见老爷子呆滞的样子，随手把小雨伞收起，问粉红：“你在深洋有什么发现，慢慢说！”

　　“叽叽喳喳……”粉红再次尖叫起来，两只翅膀不停比划，不过这次说的慢，没有喷出口水。

　　随着粉红的描述，江星辰逐渐皱起了眉头。老爷子的脸上也露出惊讶的神色。

　　“一直往东越过深洋宝藏以后，那里的水温非常低，有的地方还出现了浮冰！”这就是粉红所表达的意思。

　　“那里怎么会有浮冰？”江星辰摇了摇头，疑惑地说道。按照地理位置来说，深洋宝藏所在的海域，比大离更靠南边一些，气候温暖，根本不应该出现浮冰才对。而且他们也去过那里，大风大浪倒是不少，但并没有什么极端的气候变化。

　　“博比特虫怕寒，恐怕这就是它们来到这里的原因了。”老爷子低声说道。

　　江星辰没有搭茬，皱着眉继续沉思。过了好一会儿，他又问粉红：“寒冷海域的范围有多大？”

　　粉红叽喳叫了一声，两只翅膀画了一个大大的圆，然后一只翅膀指了指东方。

　　“很大，一直向东蔓延，你也没探查到头！”江星辰明白了粉红的意思。

　　“对了！”老爷子突然想到了什么，大声问道：“南边呢，粉红你有没有看南边的海域，也这么寒冷吗？”

　　“叽叽喳喳！”粉红先是点了点头，表示自己查看了南方的海域。然后又摇了摇头，说南边的海域并不冷。

　　“奇怪了！”老爷子越发疑惑，说道：“如果南边海域正常，为什么博比特虫不往南边跑，反倒万里迢迢跑来咱们这边？”

　　江星辰缓缓摇头，这个问题他也感觉奇怪，正常来说，博比特虫往南边跑是最省事儿的。

　　“叽叽喳喳！”粉红又叫了起来，两只翅膀不停比划，两只瞳孔竟然在收缩。

　　“嗯！它在害怕！”粉红的反应让老爷子和江星辰都是一愣，他们是从小看着粉红长大的，还从来没有见它害怕过什么，哪怕是面对比它强大的青蛟的时候都没怕过。可现在它居然露出了害怕的眼神。

　　“粉红，你碰到了什么？”江星辰和老爷子异口同声地问道。

　　“叽叽喳喳！”粉红摇了摇头，两只翅膀比比划划。不过它这次的表述有些凌乱和复杂，江星辰看了变天也没看懂。只知道粉红确实是碰到了东西，但却并不知道是什么。

　　“粉红，你别着急，慢慢说！”江星辰安抚了粉红一句，然后送过去两团聚拢元气。

　　粉红平静了一会儿，然后找了一块儿没有草的土地，开始在上面划拉。江星辰和老爷子跟过来观看，不由倒吸了一口凉气。

　　这次他们了粉红的意思，土地上画得十分清晰，波涛汹涌的海面，冒出一股股螺旋状的东西，直冲高空，上方的海鸟被卷住，然后拽入海中。

　　“吸力！”这是江星辰的第一个念头，或许是这一段时间都在为水银球的事操心，所以他马上就想到了吸力。

　　但随后他就自嘲一笑，自己有些太敏感了，看粉红这画的意思，海面上到处都是螺旋状的漩涡，范围肯定很大。吸力怎么会有这么多，这么大。

　　可他刚否定了自己的想法，粉红就连连点头。表示那些漩涡就是吸力，而且是自己都抵抗不了的吸力。

　　“真的是！”江星辰愣了，如果这些吸力跟水银球有关……他不敢想下去了！

　　老爷子不知道江星辰此刻的想法，摸着下巴道：“这就是博比特虫跑来这里的原因了。不过连粉红都感到恐惧，藏在海里的东西莫非是神兽吗？”

　　“对啊！”老爷子这么一说，江星辰顿开茅塞，自己怎么就钻牛角尖呢，产生吸力的一定是水银球吗，或许是神兽呢。画里还有海鸟被吸入水中，极有可能是神兽捕食。

　　“呼~”江星辰缓缓吐出口浊气，拍了拍粉红说道：“好好休息两天吧，等回到星辰领就给你一瓶元气酒，老大说话算话！”

　　“叽叽喳喳！”一听元气酒，粉红的精神状态立马变了个样，瞬间焕发神采，高兴得大叫。

　　就在这个时候，天空上突然传来啊啊两声鸟叫，江星辰一抬头，就见一大片乌云由远及近。

　　“我凑！这么多贼鸥！”老爷子失声大叫，乌云飘到近前，他发现是两百多只体型巨大的贼鸥。

　　“这些贼鸥……是当初攻击月影王国的那群吧！”江星辰立马想到了这个可能。因为他手中的两只贼鸥就是那群里的，很可能这次去深洋，那两只贼鸥找到了同伴，并把整群都忽悠了过来。

　　“叽喳！”粉红非常不爽地大叫两声，努力刷着自己的存在感。对这些贼鸥死皮赖脸跟过来，它非常不满，星辰领的妖兽已经够多了，元气酒本来就不够分的，一下子又来两百多，这不是过来抢占资源吗。

　　不过，贼鸥非常贼，知道粉红不爽，因此并没有急赤白脸就赶过来，而是落后粉红一大段距离，让它产生鸟群并没有跟上的假象。等到了目的地这才现身，有江星辰在，粉红就算再不爽也不能怎么样。

　　“阴险，卑鄙，不要脸……”粉红恶狠狠地诅咒这些贼鸥下的蛋都孵不出来时，江星辰则高兴地笑了，现在星辰领就缺大型飞行妖兽。


第1703章 难以理解，灾难

　　粉红心里再不高兴也无可奈何，江星辰对两百二十只贼鸥的到来非常欢迎，现在星辰领缺的就是大型空中妖兽，蜻蜓的数量虽然不少，但承载的重量远远比不上排骨和夜枭，可以说贼鸥的到来正好弥补了这一块儿的不足。

　　对新来的妖兽江星辰从不吝惜，每只贼鸥都给了一团聚拢元气，原本他准备服用一滴白岩灵液，因为以往他一次最多只能聚拢一百四五十团。但随后他就惊讶地发现，自己竟然不需要天材地宝补充，聚拢了二百二十团元气之后，竟然还有余力。

　　“第四次激活源泉还有这样的好处！”江星辰高兴极了，星辰领妖兽众多，以往他每次投喂都会消耗大量的精力，连续恢复多次。也正是因为如此，除了那些粉红，排骨，烈酒，螃蟹它们，就连御风狼群也不能保证经常有聚拢元气吃，所以他才用元气酒的方法。

　　现在聚拢元气数量大幅增加，虽然还远远不能解决问题，但可以增加元气酒的制作数量，从一定程度上缓解投喂的压力。

　　整个贼鸥群兴奋地啊啊大叫，它们还是第一次尝到聚拢元气，马上就体会到了其中的好处。特别是那只翼展十二米以上的贼鸥头领，不停围着江星辰转圈。气得粉红不停吐槽，刚来就会撒娇卖萌争宠，一看就不是好东西。

　　而作为把贼鸥群引来的两只贼鸥，江星辰给了重赏，不但聚拢元气多给了三团，还分给它们每个三滴白岩灵液，看得其他贼鸥眼珠子发红。

　　粉红则在心里不停暗骂这帮贼鸥是没见过世面的土鳖。琢磨着以后怎么行使老大的权威，让它们清楚谁才是星辰领妖兽中的头。

　　这么多只体型巨大的贼鸥，也引来了不少人观看，韩小五一见这场面，不由赞叹：“江爵爷简直就是妖兽之王啊……”

　　把这些贼鸥安顿好，江星辰和老爷子返回住处，至于粉红和排骨怎么调教那些贼鸥，他就不管了。粉红是妖兽中的老大，这是他默许的，当然要给新来的上上课讲讲规矩。

　　进屋落座之后，老爷子又谈起了深洋的事儿，江星辰的笑容渐渐收敛，再次变得严肃而凝重。

　　“深洋出现如此剧烈的气候变化，实在太不寻常了。”老爷子一边说一边摇头，这个现象实在难以理解。

　　江星辰则想得更多，造成这种情况有可能是北方的寒流南下。那把常年气候温暖的大片海域变得浮冰处处，可见寒流有多强。极有可能北方出现了很大的变化。

　　这只是其中一个方面，另一个方面就是这片海域自身出的问题，与北方的寒流无关。那里可是有一个巨大吸力深渊呢，而且很可能跟水银球有关。这也是江星辰如此看重这件事儿的原因。

　　“小子，你说粉红它们碰到的漩涡是什么，真的是神兽吗？粉红描述的范围足有几百里长，几十里宽，怎么会有那么大的神兽。黑龙也不过就是上百米。”老爷子又说道。别看他刚才说是神兽，但心里并不相信，也难以理解。

　　“我哪知道是什么？海洋的面积要比大陆大得多得多，妖兽的种类和数量都不是浩渺群山可以比拟的，出现超级大的生物也并非不可能。”

　　“可几百里长，几十里宽也太夸张了吧！”老爷子大声道。

　　“或许海面下的妖兽不止一个呢！”江星辰应付了一句，然后摆手道：“深洋距离咱们太过遥远，在钢铁船建造出来之前我也不会派人去闯，还是不要理会那边了！”

　　“口是心非！”老爷子鄙视地说道，他看得出来，其实江星辰对那边非常关心。毕竟那里还有个深洋宝藏没探索完呢。按照藏宝图上的描述，距离小岛三百里外的海底才是真正宝藏所在的位置。

　　“你不要乱说！”江星辰马上叮嘱老爷子，他可不想让两个媳妇也知道自己对那边关心，有了孩子以后，她们对他的安全格外注重，是绝对不会让他去有危险的地方的。

　　“明白了，妻管严！”老爷子嘿嘿地笑了起来，这是他唯一可以藐视江星辰的地方。

　　“你才妻管严呢，你以为我怕她们吗？”江星辰大声反驳。

　　“这可是你说的，回去我就告诉初雪丫头！”老爷子哈哈大笑，没给江星辰继续反驳的机会，推门就跑了出去。

　　“这个老不死的！”江星辰无可奈何地苦笑……

　　转过天，江星辰和老爷子再次出发，继续解决大离海岸线的博比特虫，接下来还有海外各岛，起码得忙活一大段时间。

　　关于太岁和那股吸力，江星辰最终决定先放一放，他担心甲虫把太岁挖出来后，那股吸力会出现什么不可预知的变化……

　　一晃又是二十多天过去，时间到了二月初，江星辰终于彻底清除了大离沿海的博比特虫。这次清剿行动引来了大批人围观，都想看看江星辰冰封海面的神迹。

　　结果自然令所有围观的人满意，亲眼见证奇迹令不少人兴奋不已，这也使得关于江星辰的传言越发神奇。

　　不过也有不幸发生，极少数的人不听劝告，偷偷越过警戒线，最后成了博比特虫的菜。

　　当江星辰彻底解决了大离的问题之后，大离皇帝亲自跑到沿海给江星辰道谢，并挑明要让出一部分以后合作的利益，使得老爷子直夸这家伙懂事。

　　大离沿海的麻烦解决了，盐场恢复生产，港口的建设也重新开工。江星辰则带人去了鸣雀岛，整整一个月的时间，他带队清理了鸣雀岛，曼丹岛，以及周边很多小岛势力的博比特虫。

　　可就在他准备前往四洲岛的时候，远在大陆乾坤帝国的帝都，整个大地突然跳动起来，接着开始剧烈晃动，街道裂开了一道道巨大的口子，无数房屋瞬间倒塌，剧烈的轰鸣持续了一分多钟，接着整个城市传遍了嘶喊声，尖叫声，呼救声，惨叫声……


第1704章 惨重，救灾，发现

　　地震发生在深夜，正是人们沉睡的时间，因此这场大地震给帝都带来了惨重的损失，仅仅一分多钟的时间，帝都便几乎被夷为平地，皇宫大部分高大建筑倒塌，就连城墙都坍塌了大半，城内道路基本全毁，百姓死伤更是不计其数。

　　天灾过后就是人祸，地震使治安和城卫军也损失惨重，管理暂时处于瘫痪状态，在贪婪的驱使下，人内心滋生的恶魔便冒了出来，抢劫杀人的比比皆是。

　　帝都皇宫内，大帝阴沉着脸站在变成了废墟的大殿外，身后是一众面色发白的嫔妃宫女，几大供奉和暗影卫则在更远处。此刻他还处于突如其来的巨大打击中，脑子都有些懵。

　　“大帝，城卫军的主官一直没有找到！”一名黑衣人从远处急匆匆走来，低声禀报。

　　“他是干什么吃的，这种时候居然不在军营！”大帝一听就爆了，现在正是最需要军队的时候，结果主官竟然找不到。他可不认为主官葬身在地震之中，先不说军营都是低矮的平房，就是主官凝气境界的修为，地震也埋不了他。

　　发泄式地大吼之后，大帝总算清醒过来，大声下令：“让二皇子拿着兵符去规整城卫军，接手整个帝都治安和防务，发现任何人发国难财，直接击杀。原城卫军主官就地免职，一经发现，立即抓捕下狱……马上全力抢修损坏的铁路线，给各大领地发消息，让他们准备粮食和木炭，火速送往帝都……调集第八军团前来，负责帝都和周边救灾工作，火速执行！”

　　清醒过来的大帝展示出了高超的水平，一条条命令解决的都是当务之极的问题。

　　一封封书信很快发放出去，乾坤帝国的国家机器终于运转起来……

　　这时江星辰已经到了四洲岛，接到消息后他整整沉默了大半天，一直紧皱眉头。这场突如其来的地震实在太出乎预料了，不但给帝都造成了巨大的损失，连带星辰领和乾坤帝国的合作计划都会受到至关重要的影响。

　　而最让他心惊胆心颤的是，深洋那边刚刚出现了天地巨变，帝都马上就发生大地震。这两件事儿看似风马牛不相及，但他总觉得这里面有些说不清道不明的关系。

　　“小子，咱们什么时候走？”老爷子问道，帝都发生这样的事儿，他也呆不住了，帝都可是有他不少朋友呢。

　　“准备准备，咱们快去快回，这么大的事儿，我的安排一下跟大帝碰个面！”江星辰说着叹了口气：“哎！这些年各种灾祸就没断过。”

　　“是呢，从十多年钱的大雪灾开始，帝国这些年又是大水又是大旱，还有海啸……”老爷子也跟着叹了口气。

　　江星辰微微眯着眼睛，淡淡道：“不止是乾坤帝国，其他各大势力这些年也同样灾祸不断！”

　　老爷子闻言一愣，若有所思地深深看了江星辰一眼……

　　接到消息的当天，就江星辰和老爷子就乘坐飞行妖兽赶回了大陆，并让星辰领准备了上百万支青霉素送去乾坤帝都。整个帝都常住人口超过三百万，是个超级大城市，这次地震的伤亡数字起码也在五十万以上。所以他才准备了这么多青霉素……

　　就在这一天之内，帝都余震不断，给救援和解救伤者带来了极大的不便。而就在这天傍晚，西北风吹起，雪花飘落，气温骤降。

　　这时就看出那条铁路线的重要性了，要是放在以前，冬季是运输最为不便的季节，赶上雪天，十天半个月都走不出几百里。但有了这条线路，鸿源城，蓝印领，郑兴领的粮食和木炭可以在一天之内送达，解决了帝都的当务之急。

　　大帝也不停感叹，幸亏有这条铁路线，否则还不知要饿死冻死多少人呢。

　　对这场降温和大雪唯一抱有乐观态度的就是黄石和青云，低温和降雪可以降低传染病暴发的几率……

　　两天之后整个大陆都知道了乾坤地帝都发生大地震的消息，要是放在以前，无论是八大王国和玄元天宗，绝对不会放弃这么好的机会。但是现在，他们却只能极为郁闷地给乾坤大帝写信慰问。有星辰领供应的武器装备，他们跟乾坤帝国几大军团的战力差远了，当然不敢轻捋胡须。

　　这个时候，江星辰和老爷子赶到了帝都，满目疮痍的场景看得两人都感觉心酸，这还是那个繁花似锦的帝都吗。

　　等看到大帝的时候，老爷子都吓了一跳，他好像几天几夜没睡觉似的，大大的黑眼袋，眼珠子里布满了血丝。

　　江星辰当天跟大帝谈了许久，转天又调集了一千万黄晶币过来，帮助帝国渡过难关。而乾坤大帝则承诺给江星辰，绝对不会影响他的铁路计划。

　　双方分开之后，大帝连日来严肃的脸上终于带出了笑容，江星辰这一趟亲自赶来，并付出了诸多支援，他对此还是十分高兴的。

　　而就在当天晚上，第二件令大帝高兴的事儿出现了，暗影卫来禀报，帝都西南一百里左右的小村落，裂开的地面下方发现了一座很大的地宫。

　　“宝藏！”乾坤大帝闻言马上冒出了这个念头，随即心中狂喜。江星辰的那个大商皇朝的宝藏他眼馋了好久，现在自己也找到了一个。

　　“马上调集禁卫军过去，严密封锁消息！”大帝立刻下达命令，现在是第八军团在负责帝都外围的救援和治安，如果让他们发现了，消息一定会传出去。

　　大帝一声令下，一万名禁卫军趁着夜色悄悄离开了皇宫，赶往那个小村庄……

　　事情谈完，江星辰和老爷子就要返回四洲岛。可临行之前，老爷子又说还要去看看几个老朋友。

　　如此一来他们动身的时间就晚了一些，等他们乘坐粉红离开帝都的时候，就看到下方一条火龙蜿蜒出去十几里。

　　“这是什么队伍，这么多人？”老爷子发出了好奇的疑问。


第1705章 跟踪，地宫

　　虽然天色黑暗，但从整齐的火把排列就能看出这是一只训练有素的队伍，绝不是离城逃难的灾民。再说天寒地冻的，离开城市简直就是找死。

　　乾坤帝都受灾严重，正是最需要人的时候，这时上万人的队伍离开城市，也就难怪老爷子有疑问了。

　　“或许是外出运输救灾的货物呢！”江星辰倒是不以为意，随口回答老爷子。

　　“不可能，现在道路难行，就算有货物走的也是铁路线，走普通道路不会这么短时间内运到。就算真的有货物过来，也不需要大半夜派一万多人去接吧！”老爷子越说越觉得有道理，好奇心也更大。

　　“我说老东西，咱们还得赶去解决四洲岛的问题呢，你管他们为了什么，又影响不到我们，你就别没事儿找事儿了行不？”江星辰对老爷子的好奇齐心简直深恶痛绝。

　　可他忘了，老爷子也是个轴脾气，属于牵着不走打着倒退的主。江星辰要是不理不睬，或许老爷子就不坚持了。结果这句话一说，老爷子的脾气一下子就上来了，什么叫我没事儿找事儿？不行，我非得看看这些人要干什么。

　　“就拐个弯儿能耽误多长时间，要不这样，我跟着去看看，你先走！”老爷子没好气儿地说道。

　　江星辰都无语了，这是拐个弯儿的事儿吗，你知道下面这队人要去那里，人家要是走个三五天呢。

　　“小子，你怎么就知道跟咱们没关系，你刚跟大帝谈完，这个队伍就被派出来了，不觉得太巧了吗？”老爷子又说道，他知道江星辰也是个倔脾气，没准真会把他扔下自己走。

　　老爷子这么一说，江星辰皱起了眉头，时间上确实是太巧了。可他又想不出大帝会做出什么对自己不利的事儿，不就是保证大铁路的工程吗，跟往外派人有屁的关系。

　　“这样吧，咱们就跟一宿，要是没什么发现咱们就离开，赶紧清除海外的博比特虫！”江星辰最后说道。

　　“行！一宿就一宿！”老爷子笑了起来，能让小混蛋点头还真是件不容易的事儿……

　　粉红稳稳地跟在下面队伍的上方，老爷子一脸兴奋地嘀咕：“小子，你看他们的速度多快，一定有什么重要的行动！”

　　“恩！”江星辰应了一声，用棉衣盖住了自己的头脸，身体尽量缩进粉红柔软的绒毛。这样的天气，他可没什么心思跟老爷子聊天，实在太冷了。

　　队伍一直往西北走了大半夜，终于停了下来。老爷子兴奋地一下子跳了起来：“哈哈，我就说吧，距离帝都肯定不会远。”

　　“你小点儿声，也不怕让人家听到！”江星辰拍了老爷子一下，从粉红的翅膀边上往下看，就见火把的映照下是一大片废墟，看样子是一个被地震摧毁的村落。现在这个万人的队伍把整个村子都围了起来。

　　“是禁卫军！”众多火把点亮，队伍中人员的穿着看得清清楚楚，老爷子一下认出了这个队伍的身份。

　　“看看，我说什么来着，一定有大事儿！”老爷子兴奋得两眼放光。

　　江星辰这次没有反驳，派禁卫军来一个帝都边缘的小村庄，要是没有重要的事儿才怪了。

　　“小子，你说他们来这里干什么？”老爷子悄悄问道。

　　“嘘！仔细看着！”江星辰摆了摆手，紧盯着下方。就见下方的禁卫军开始搭建帐篷。

　　“咦！他们怎么还分了两层布放，废墟里面也围了一圈！”老爷子看着禁卫军的布置，奇怪地说道。

　　“这还不简单，分成两层布防，内层一定是非常重要的位置，或许就是他们的目的！”江星辰说道。

　　老爷子摇了摇头：“可里面都是残垣断壁，什么也没有……等等！”

　　他正说着，视线中出现了数十个黑色的影子，停在了被禁卫军包围的内层中间的位置，站成了一圈。

　　“暗影卫！大帝居然连暗影卫也派出来了！”老爷子低声惊呼。

　　江星辰紧紧盯着下面，就见其中几个黑衣人在围着废墟上拽了拽，一大块褐色的布匹被揭开，露出了一个二十米多长，五米多宽的巨大洞口，就像在地面割开了一个巨大的豁口。

　　“我知道了，这个豁口是地震露出来的，大帝发现了之后才派人过来，里面一定有宝物！”老爷子恍然大悟地说道。

　　“行了，知道怎么回事儿了吧，咱们走吧！”江星辰缓缓呼出口气，不管这里面有什么，也是人家大帝的，他又不是没见过好东西，用不着眼馋。

　　“小子，你就不想知道里面有什么东西？”老爷子急忙说道。

　　“有什么东西也不是咱们的，总不能下手去抢吧！”江星辰淡淡道。

　　“谁说要抢了，不过咱们看看总行吧。也不用跟他们交手打架，你不是有探查的本事吗，看一看能费多大工夫！”老爷子说道。

　　“这……好吧！”江星辰想想也是，便点头答应，让粉红飞到废墟外面，找了个隐蔽的地方降落。然后他运起物质探知阵，一缕元气伸入地下，直奔豁口的方向。

　　“小子，你可看仔细了啊，别回头瞎说几样东西忽悠我！”老爷子在江星辰耳边絮叨。

　　江星辰没好气儿地说道：“你要是再捣乱我现在就走了啊！”

　　“别别别，你继续，我不说话了！”老爷子赶忙闭嘴。

　　江星辰继续探查，很快轻松的表情不见了，取而代之的是无比地凝重。

　　“小子，探查到了什么，怎么这副表情？”老爷子见江星辰神色不对，小声问道。

　　江星辰没有回答，继续探查，过了好一会儿，才长长吐出了一口白的哈气。

　　“小子，到底发现了什么宝物啊……你刚才那么严肃，是不是里面也机关重重！”老爷子急不可耐地问道。

　　“那个豁口下面是一个很大的地宫，里面宝物倒是有些，但说不上多贵重！机关也没有！”江星辰答道。

　　“不可能，你忽悠我！”老爷子用极为怀疑的目光看向江星辰，问道：“要是什么也没有你刚才怎么那么严肃？”

　　江星辰摇头道：“谁说什么也没有了！地宫内是没有多少宝物，但却有很多尸骨！”

　　“什么？”老爷子瞬间瞪圆了眼睛。


第1706章 商谈，进入

　　“一个满是尸骨的地宫？”老爷子惊疑地问道。

　　“对！”江星辰点点头，通过元气探查，里面有许多骷髅，地上还洒落了很多金属武器。

　　“那还看个锤子，真他么扫兴，我还以为有什么没见过的宝物呢！”老爷子一脸郁闷，抓着江星辰道：“走了走了，去四洲岛！”

　　“等等！”江星辰拽住老爷子，说道：“咱们先回帝都，我还得跟大帝见一面！”

　　“啊？”老爷子懵了，没明白江星辰啥意思，你现在见大帝干屁啊。

　　江星辰解释道：“这个地宫，咱们要进去看一看，我得跟大帝商量商量！”

　　“小子你没事儿吧，地宫里什么都没有你进去干嘛？”老爷子一头雾水。

　　江星辰淡淡道：“里面虽然没有什么宝物，但我却发现了绢帛和兽皮类的东西，或许是什么记载也说不定。”

　　“记载！”这下老爷子不淡定了，他对那些被淹没在历史长河中的隐秘非常感兴趣，之前在月影皇宫骚扰老太后，就是为了能够了解一些大商王朝毁灭的消息。

　　“没错，记载！”江星辰点点头，他现在对这些东西也极为看重，哪怕与大商皇朝，或是与水银球有一丝联系也好。这里的记载或许没有什么用，但有杀错也不能放过。

　　“好，回帝都！”老爷子比江星辰还要着急，拉着他跳到了粉红背上，催促它起飞……

　　天空放亮，但还是阴沉沉的，时不时有零星的雪花飘落，帝都的废墟上到处都是救援的人。郑兴领，蓝印领，鸿源城调来了大量的人员物资。

　　皇宫是修复的重点，此刻这里已经有好几千工匠和劳工在干活了。

　　后院一间没有倒塌的小房间内点着暖和的炉火，大帝皱着眉，一脸疑惑：“江星辰不是走了吗，又回来见我有什么事儿？”

　　“大帝，江星辰不会是看到帝国受灾，想用粮食和钱跟你换取什么吧？谁都知道星辰领富甲天下，他江星辰又是在帝国成长起来的，现在帝都出了这么大的事儿，他就只拿出区区一千万黄晶币，真是够可以的！”说话的是皇妃，语气中带着明显的不满。

　　大帝没有搭茬，也并没有像以往那样训斥，仍在寻思江星辰返回的目的。

　　过了片刻，大帝起身：“我去见一见他，看他回来究竟要干什么。”

　　再次碰面，大帝还想寒暄几句，江星辰就直接说出了目的：“大帝在都城西南一百里左右的村庄是不是发现了一座地宫？”

　　这句话一说，大帝表情骤变，两眼寒光爆射。昨晚自己刚做的布置，今天江星辰就知道了，莫非禁卫军内有江星辰的人。他现在直接来找我说地宫的事儿，难道想要插一手？

　　这个念头转过，大帝就怒了，在他看来这简直就是当面挑衅。你江星辰也太嚣张了吧，这是来逼着我答应吗？

　　江星辰说出那句话就知道大帝会怎么想，因此马上解释：“我想跟着下地宫，但绝对不会染指里面的任何东西，只想看看里面有没有关于过去的记载，如果有的话，我也只是翻阅，不会据为己有！”

　　这番话把大帝说愣了，你特意跑回来找我，就是为了进地宫看看有没有过去的记载，怎么听都不像真的。

　　见大帝不说话，江星辰继续道：“大帝应该知道我的人品，说出口的事儿，绝对做到……另外，如果大帝答应，我可以调集两百只飞行妖兽负责帝都的物质运输工作！”

　　这下大帝犹豫了，要说起整个大陆上谁的信用度最高，那一定是江星辰。而且帝都的重建需要大量物资，仅有的一条铁路线还真供应不上。现在轻轨在地震中损毁严重，普通道路又非常不好走。有两百只飞行妖兽的话……

　　想到这大帝突然意识到一个问题：“江星辰，你有两百只飞行妖兽吗。说的不会是那种大蜻蜓吧？”

　　江星辰笑着摇头：“当然不是，我前些天刚收了一窝贼鸥，有两百多只，翼展几乎都在八米以上。”

　　“嘶~”大帝嘬了下牙花，心里吐槽：“天下的妖兽都快成你们家的了，说收就收！”

　　“那好！就这么说定了，你可以跟着一起进入地宫。”大帝冷静下来仔细一想，最终拿定主意，以江星辰现在的身份地位，不可能为了一个宝藏把自己搞臭了，再说他跟帝国还有那么多合作项目，应该不会做出抢夺的事儿来。如果他真要抢，就不会来见自己了。这样看来，自己就等于赚了一大笔，两百只飞行妖兽可以节省一大笔运输费用，自己还没有任何损失。

　　商量好了之后，大帝露出了笑容，之前的猜疑全都一扫而空。

　　亲手写了一份手谕，大帝交给了江星辰，又亲自找来了暗影卫的首领亲自带人过去。

　　待到江星辰和老爷子骑着粉红走了以后，大帝长长出了口气。不知道为何，现在跟江星辰谈话的时候，他竟然感觉到了压力，这让他非常别扭……

　　江星辰和老爷子再次返回那个村落的废墟已经到了中午，禁卫军看到粉红从天而降，一个个都紧张不已。原本已经进入了豁口的暗影卫也都蹿了出来，一副如临大敌的样子。直到看见暗影卫的首领他们才放松下来。

　　“大帝手谕，让江爵爷跟随进入地宫！”暗影卫首领从江星辰手中接过手谕，给大家展示一下，禁卫军纷纷退开，让出了那道裂缝。暗影卫则在前面带路，进入了豁口。

　　江星辰和老爷子走到近前，就见豁口边上绑着绳子，下面亮着火把，目测有个三十多米深。

　　“小子抓好了啊！”老爷子坏坏地笑了一声，一把架起江星辰，直接跳了下去，都没抓绳子。直到临近地面了，他才伸手拽了一把身边的绳子卸力。

　　“我次奥！”等双脚落地，江星辰狠狠瞪了老爷子一眼，心里大爆粗口。刚才那一下可把他吓了一跳，一定是这老家伙故意整自己呢。

　　老爷子嘿嘿一笑，得意地抬了抬头，然后跟着暗影卫往前走去。


第1707章 骷髅，魔物

　　一扇大门矗立在前方，并没有打开，十几个暗影卫围在门前，正在研究如何把门打开。听到脚步声，暗影卫回过头来，一见是首领到来，赶忙躬身行礼。

　　“还没有打开吗？”首领问道。

　　“没有！”其中一个暗影卫摇了摇头道：“从昨天发现我们就在研究，可找不到开门的机关，正想着是不是用手雷强行炸开呢！”

　　首领点点头，扭脸对江星辰道：“爵爷，您看……”

　　江星辰摆了摆手，说道：“这扇门是从里面封死的，没有机关。石门厚度在半米以上，用普通手雷很难炸开！”

　　话音落下，江星辰在门下方的一个位置点了点，对老爷子说道：“在这里埋四枚高爆手雷！”

　　“好嘞！”老爷子愉快地答应一声，这种出风头的事儿他最喜欢了。

　　“轰轰轰~”老爷子连续三圈砸在江星辰指点的地方，石屑飞得到处都是，暗影卫连连后退躲避。

　　三拳过后，石门下方被砸出了一个坑洞，老爷子麻利地把四枚高爆手雷穿在一起，塞进了坑洞内。

　　“后退四十米！”江星辰示意暗影卫首领。

　　“这么远？”首领闻言就是一愣，用得着那么小心吗，一般手雷退出二十米就足够了。

　　不过江星辰的名头太大，他下意识就把自己地位放低了一等，乖乖按照江星辰的指示，带人推到四十米意外。

　　“都趴下！”老爷子大喊一声，然后用力拽了一下引爆的绳子。

　　震耳欲聋的一声巨响，趴在地上的暗影卫觉得地面剧烈抖动了几下，头顶上都是碎石划破空气的嗖嗖声。

　　等再抬起头来，连首领在内，暗影卫都是惊恐的神情，他们还以为退后四十米小题大做呢，可刚才那一下真把他们吓到了，甚至以为这个豁口都要塌陷似的。

　　等他们回过神来，就见前方的石门被炸开了一个两米多宽一米多高的不规则的口子，里面漆黑一片，什么都看不清。

　　“你们最好把棉衣沾湿，捂住鼻口，这是个封闭的空间，里面的气味可能有毒。”江星辰说着，和老爷子一人拿出一个口罩，戴在了脸上。

　　暗影卫们已经完全被震住，赶忙按照吩咐去做，把沾了水的冰冷棉布堵住鼻口。

　　又等了好一会儿，老爷子才从身上掏出一块儿明亮的萤石，当先走进了石门，江星辰紧随其后。

　　暗影卫首领这时醒过味儿来，觉得不能让江星辰和老爷子抢先，赶忙快步跑了进去。

　　等进入地宫之后，除了江星辰和老爷子所有人都惊呆了。地面上都是骷髅，铺满了前殿上千平米的地面，怕不是有几百具之多。

　　骷髅身上的衣服早就腐烂，还有不少元石洒落在骷髅之间。剩下的，就是钢刀铁剑这类武器。

　　“小子，你没事儿吧？”老爷子问江星辰。

　　“没事儿啊！”江星辰诧异地看了老爷子一眼。

　　“咦，你不是见不得死人吗？”老爷子挠了挠头。刚才他还想着看江星辰被吓到的样子呢。

　　“我是晕血，不晕骷髅好不！”江星辰没好气儿地回了一句，迈步往前走去。

　　“这些人好像都是被人杀死的，有些骨骼上有武器留下的痕迹！”老爷子一边走，一边评论。

　　“废话，这还用你说啊，那边还有被砍掉了脑袋的呢……再说，这里横七竖八的那么多死人，一看就是被杀的。”江星辰鄙视了老爷子一句。

　　老爷子咧了咧嘴，又问道：“你不是说这里的宝物不多吗，那就是也有才对，我怎么一件都没看到？”

　　“瞎啊！地面上那么多元石你没看着？”江星辰再次鄙视。

　　“那也算宝物啊！你懂得什么叫宝物吗？”老爷子反击，一副看土鳖的表情。

　　“切！你出去找个平民百姓问问，元石是宝物不……”

　　两人你一言我一语地斗着嘴，根本不看地上的死尸，直奔通往地宫后殿的玄关。

　　看着江星辰和老爷子来到后殿，一直追在两人身后的首领都傻了。他们怎么对地宫的结构这么熟悉，他都还没看清楚前殿呢，人家就走到后殿了。

　　江星辰和老爷子谁都没理会暗影卫首领，他们的目标就在后殿的主室内，兽皮和绢帛都在那里。

　　后殿也有不少骷髅，但比前殿要少许多，两人走得速度也更快……来到主室，老爷子伸手轻推，石门缓缓打开。

　　主室内只有一具骷髅，这人盘膝坐在一张石床上，他的身前摆放着一个小木箱子。箱子盖是打开的，里面有一摞摞的绢帛和兽皮。

　　“嘿嘿，找到了！”老爷子笑着上前，伸手就要去抓箱子里的东西。

　　“等等！”江星辰赶忙伸手，一把抓住了老爷子。

　　“怎么了？你不是说没有机关吗？”老爷子诧异地问道。

　　“你是不是虎啊！这里的东西都不知道多少年，外面那些死尸的衣服都腐烂了，你这么一拿就都弄坏了！”江星辰说道。

　　“我看你才彪呢。人身体的衣服都腐烂了，这些绢帛就暴露在外，一点儿屁事儿都没有，显然经过特殊处理了，这都看不出来！”老爷子不屑的回了一句，伸手拿出了一块儿绢帛。

　　江星辰刚要回话，结果发现绢帛真的屁事儿没有，立马闭上了嘴。

　　“嘿嘿！”老爷子得意地笑了笑，把绢帛展开。江星辰也没心思跟老爷子贫了，凑过来观看。

　　“嗯！”看到的第一眼江星辰就愣住了，心中大呼：“水银球，居然真的提到了水银球。”

　　当然，上面的文字并非是水银球这三个字，但并不妨碍江星辰认出来，因为上面有一幅图，是用银色的丝线绣成的球状。立体感十足，下方的字迹写的是：魔物，不可争，不可夺，不可碰！

　　“魔物！这东西是魔物！”江星辰的心一下子提了起来，这是他找到的关于水银球唯一的文字信息，哪知一上来就给了他当头一棒，他的脑海里可是有两个呢。


第1708章 重要信息

　　“魔物？这是个什么东西？好像是个银球！小子，你知道这东西？”老爷子在一旁摸着下巴问江星辰，从江星辰的表情中就能看出不对劲儿。

　　江星辰没有回答，他现在非常迫切地想知道，为什么水银球会被称为魔物，因此飞快地伸手抓起了箱子里第二块绢帛。

　　“圆球到底是什么没有人知道，只是大商皇朝和一些大圆满的超级高手都在寻找，所以当时在上层贵族中传言，谁要是掌握了圆球，就可以称霸天下……”

　　这并不是绢帛上的原文，但大致就是这个意思。江星辰表情凝重，一张一张绢帛拿出来接着看。

　　一共三十张绢帛，叙述的就是一个事儿。床上这具骷髅是曲家的家住，当时在大商皇朝算不上大家族，但势力也不小。在偶然的情况下曲家一个子弟得到了一枚水银球……接下来所发生的情形就像武侠小说中的情节，消息走漏了，曲家怀璧其罪，遭到了包括大商皇朝在内的诸多势力的追杀！

　　“当时家族中有人主张把水银球交出去，但家主却不同意，一来已经得罪了许多势力，就算交给大商皇朝也会遭到其他势力的报复。二来就是那个可以称霸天下的传说，让他舍不得！”

　　“经过商量，曲家决定兵分两路，由家族中主要力量带着水银球退走，吸引各大势力高手来追，然后在秘密地宫藏起来……而另一部分人则带着家族中年幼的孩子分散逃走，隐姓埋名以期将来！”

　　“这个计划无疑是成功的，家族虽然损失了不少人，但却成功躲进了地宫……但接下来发生的事儿却彻底毁掉了这个家族。”

　　“当时这个家族为了尽快提升实力，决定让修为最高的大长老来使用水银球。可谁知大长老之后却性情大变，或者说是被水银球所控制，疯魔一般开始砍杀家族中人。而使用了水银球的他，修为暴涨到了一个令人恐惧的地步，整个家族三百六十九人，几乎全部被他一人斩杀。当时他还封闭了石门，家族中人想逃都逃不出去……”

　　绢帛最后的十几张都是在描述那场恐怖的杀戮！过程描述得非常详尽。

　　绢帛看完，江星辰伸手去拿兽皮，这里面主要说的是大长老被圆球所控制，才会丧失了理智狂性大发。那种圆球根本不是什么可以称霸天下的宝物，而是令人丧失本性的魔物，万万触碰不得……

　　整个箱子里的记载，看到这里戛然而止，纵观这份详尽的记录，显然是曲家主留给外逃的那些子孙后辈的，告诉他们事情经过，更主要的是提醒他们不能触碰水银球。

　　“小子，有问题啊！”老爷子跟着一起看完，皱起了眉头，低声道：“这个曲家主并没有把事情写完全，发狂的大长老最后怎么样了，这里并没有提！”

　　江星辰闻言皱起了眉头，这个问题他也注意到了。大长老最后如何了？如果从曲家主还活着的角度来看，大长老应该被击杀了。可若是如此，水银球呢。别人或许不清楚，但江星辰却知道，这个地宫内根本就没有水银球，否则他绝对能感应到。

　　还有一种可能就是大长老没死，跑掉了！但发狂的大长老怎么会留下曲家主的性命。再有地宫的大门是从内部封闭的，记载上也提到了，是大长老做的，地宫石门没开，大长老又能从哪离开。他之前仔细探索了这个地宫，根本没有别的出口，甚至连个隧道都没有。

　　江星辰沉思，老爷子等待，一直站在主室门口的首领却有些毛骨悚然的感受。那两人进入地宫直奔主室，显然就是奔着这里的记载来的，大帝也说过江星辰进来就是看看。

　　可他们怎么对地宫这么熟悉，一步废道都没走，感觉就像回自己家一样。要知道这个地宫可是从内部封闭的，这也太诡异了……

　　江星辰和老爷子没工夫去管首领怎么想，曲家大长老的结局成了个迷，十分困扰他们。

　　过了好一会儿，外面响起了脚步声，暗影卫们都来到了后殿，江星辰这才抬起头道：“不想这个了，咱们先出去吧！”

　　“也好！”老爷子点了点头，活动了一下手脚，动身往外走。

　　江星辰跟在老爷子身后，一边走一边思索。现在他想的已经不是曲家大长老的问题了，而是脑海中的水银球。

　　虽然水银球的来历并不清楚，但他还是从记载中获得了重要信息。首先就是这东西来历不凡，争霸天下的传言不见得是空穴来风。其次就是这东西可以控制人的心智，令人发狂。

　　第二点是最重要的信息。以前他只是怀疑水银球会对自己有影响。但却想不到副作用有这么大。这让他的心头蒙上了一层阴影。

　　但接下来疑问出来了，自己脑海里的水银球为什么多年没事儿，水银球的表面到底应该有没有阵法。现在他脑海里的两个水银球，从大商皇族宝藏内得到的是不带阵法的。

　　现在通过对记载的信息和他以前遇到的情形来分析，大致可以得出这样的结论。水银球有空间的力量，会影响人的神智，极有可能是活的，阵法跟水银球肯定有某种关系，或许这就是自己多年来平安无事的原因……

　　“看来以后的着重寻找大商皇朝的遗迹了，他们能够用水银球开辟空间，或许对水银球已经有了相当的了解，或者说已经能够控制水银球……对了！”江星辰想到这里，脑子里突然灵光闪现，站住了脚步，低声轻呼。

　　老爷子被江星辰吓了一跳，一把抓住他问道：“你怎么了，没什么事儿吧？”

　　正往石床那边走，准备收拾绢帛兽皮的暗影卫首领也吓了一跳，赶忙跑过来。江星辰要是在这里发生什么意外，那可就出大事儿了。

　　江星辰对着老爷子摇了摇头，说了声我没事，然后露出了笑容。


第1709章 增强元泉的方法

　　江星辰想到以后尽量多寻找大商遗迹的时候，自然而然就想到了月影皇宫的那个空间。而想到这里，他突然灵光闪现。如果像记载上说的那样，水银球是恶魔，不受控制不说，还会反过来控制人类。那大商皇族遗迹的空间怎么解释。如果水银球真的不受控制，又怎么被皇族利用开辟空间。

　　“阵法，一定是阵法！”江星辰瞬间就做出判断，那个空间里里外外都被阵法封闭，或许阵法就是控制水银球的关键。

　　他终于稍微轻松了点儿，不管怎么说，总算是有了控制水银球的一种可能。刚才看到记载的时候，他可真被打击得够呛。

　　通过以上的结论继续往后推测：“如果阵法是控制水银球的关键，那我脑子里的水银球和阵法之间是不是也存在这种关系。所以我才这么多年一直没事儿……”

　　虽然这个结论让人信服，但更多的疑问也冒了出来：“阵法是怎么与水银球融合的？如果说水银球被阵法控制了，为什么又会限制自己的练武，还一个接一个把阵法融入到自己的身体，怎么看也像是水银球在驱使阵法才对！”

　　不过诸多疑问都难挡江星辰的喜悦，不管如何，通过研究阵法压制住水银球的方向能够确定下来了，自己绝对不会成为第二个曲家的大长老。

　　“小子，你又想到了什么高兴的事儿，这么乐啊！”老爷子见江星辰笑得开心，忍不住问道。

　　“没什么，没什么！”江星辰随口敷衍着，脑子根本没在这，他还在琢磨阵法的事儿。自己应该如何钻研，往哪个方向发展。

　　如果在以前，明知道需要发展阵法他也不会有一点儿头绪。但近一阶段他第四次激活了元泉之后，发现自己对阵法的控制明显增强，聚拢元气和冰封海面都足以说明。如果自己的元泉继续加强，对阵法的控制也会跟着增强，虽然还不知道任何压制水银球，但未雨绸缪还是必要的。

　　“你又敷衍我是吧，到底想到什么了？”老爷子不满地拍了江星辰一下，板着脸问道。

　　江星辰这次没有应付，而是小声问道：“老爷子，你知道有什么增强元泉的方法吗？”

　　“你怎么问这个？”老爷子有些诧异，但还是回答道：“元泉的增强非常困难，不但需要日复一日的苦修，还需要大量元气的供应。即便如此，元泉的增长也微乎其微……”

　　江星辰一看老爷子又有长篇大论的趋势，马上抬手打断：“也就是说，元泉的增强没有特别有效的方法，只有一边苦修，一边大量供应元气！”

　　“对！”老爷子点点头，说道：“当然也有例外，比如天材地宝就对元泉的增强很有效！”

　　“是吗？我怎么没觉得！”江星辰皱眉疑问。

　　“你还没觉得！”老爷子等着眼睛惊叫：“看看紫荆，铁剑和惊天佣兵团，哪个团员不是元气境界以上。再看看你的那些私兵，一大半也都晋升元气境界了……你知不知道想要提升到元气境界是要第二次激活元泉的，如果不是你连续不断供应天材地宝和高级妖兽肉，他们能获得这样的提升吗？”

　　“呃！”江星辰挠了挠脑袋，讪笑道：“好像真是这样啊！”

　　“可不嘛！”老爷子撇了撇嘴，继续给江星辰科普：“其实你都不知道自己有多浪费。即便对激活了两次元泉的人来说，天才地宝和高级妖兽肉也会起到很大的作用。”

　　“这我知道！”江星辰笑着接口道：“当初为了初雪提升，你不是专门跑去了浩渺深处吗！当时被白眼毒猿……”

　　“行了！”老爷子赶忙阻止江星辰，当初被白眼毒猿追得满处跑，可不是什么露脸的事儿。

　　“不过等修为到了元气八层巅峰，想要突破元气九层就难了。也就是说在第三次激活元泉这个关口上，不但需要积累，还需要运气，就算借用龙丹和液态元气这种传说中的力量都不容易……哎！这就是人和妖兽的区别，虽然妖兽突破禁锢非常难。但只要有庞大或者特殊的元气，突破本身禁锢就有很大希望。”老爷子叹息一声。

　　江星辰点头道：“当初你在元气八层巅峰，确实卡了很长时间。”

　　“呵呵！我还是不错的，当初的崇明老祖恐怕比我卡的时间更长……还有那个奥拉！”老爷子又得意起来。

　　江星辰默默无声，到了第三次激活元泉已经很难了，自己却利用黑龙神兽的能量第四次激活了元泉，那后面想要第五次激活还不知有多难。

　　跟老爷子这一番对话之后，江星辰高兴的情绪又被打压了下去，看来自己想要元泉继续增强，并不容易。

　　“小子，你怎么想到增强元泉的事儿，你不是说自己不能习武吗？”老爷子露出了戏谑的表情。身为一个大医师，他早就给江星辰检查过，一点儿毛病没有。可这小子偏偏说自己不能习武，肯定有缘由。

　　江星辰笑道：“我现在能练武了，等回去就让初雪教给我……对了，接着刚才的话说，你什么时候能第四次激活元泉？”

　　老爷子愣了愣，摇头道：“第四次激活元泉，我就没听说过！当年我以为第三次激活元泉就能踏入武道巅峰，达到大圆满了，根本没想到元气九层还分三个阶段……或许将来初雪丫头能达到这种程度，自从修炼太极拳后，她就再也没借助过天材地宝和高级妖兽，只凭练体就达到激活三次元泉的程度，简直闻所未闻。”

　　江星辰缓缓呼出口气，心中暗道：“以自己现在的情况，想要增强元泉，也只有跟媳妇习武一条路可走了……”

　　两人说到这里，扭头观看，就见暗影卫首领避嫌一样，躲得很远。

　　“这家伙还真懂事儿！”老爷子和江星辰对视一眼，呵呵轻笑，快步走出了地宫。然后打了个招呼，骑上粉红飞向远方。

　　待到粉红的身影消失，暗影卫首领一脸苦涩地嘀咕：“这个地宫内根本没什么宝藏，大帝知道会不会发飙啊……”


第1710章 建成，动工，练武

　　这一趟帝都之行江星辰还是有收获的，在地宫中获得的信息对他来说非常重要，不但确定了水银球的危险性，还让他知道了激活元泉的重要性。

　　从帝都离开之后，江星辰信守承诺，派人带着两百只贼鸥加入了帝都的救灾工作。

　　大帝接到暗影卫首领传回的消息后，并没有发飙，虽然地宫内没有什么值钱的宝物令他失望，但江星辰的反应却值得重视。

　　根据暗影卫首领的叙述，江星辰和老爷子对地宫非常熟悉，另外还有那些记载，绝对不简单。因此沉吟了许久之后，他秘密下达了好几个命令。

　　不久之后，皇宫后院内，皇妃手中拿着一张纸，露出诡异的笑容，低声道：“这或许就是个天大的机会，你应该抓紧时间了！”

　　“我知道，到时他们一定会非常惊讶……”声音有些熟悉，但一句话之后就没了动静，屋子里也没有任何人出现……

　　江星辰返回四洲岛，继续处理博比特虫的事儿，由于海外岛屿众多，除了四大岛还有许多中型岛屿和小型岛屿，虽然那些都是独立势力，但为了海外贸易通畅无阻，江星辰也得帮着解决。

　　好在大规模聚集的博比特虫都在较大的港口沿岸，江星辰并不用挨个岛屿围着海岸线寻找……

　　一直忙活到了三月底，博比特虫的清剿工作基本完成，所遗漏的也不足以造成什么危害了，江星辰和老爷子这才返回星辰领。

　　从一月初到三月底，他们灭掉了五六万条博比特虫，有一小半尸体都被运回了星辰领，放在冷库冷藏，供心儿研究。而在这期间，在十多个建筑商行，十多万劳工的昼夜奋战下，东面三领的钢铁厂也按时竣工。整个厂区占地将近十平方公里，无论是占地，炼钢炉数量，轧钢机械数量都比鸿源城那边多了一倍。

　　而且从建设伊始，这边就专门兴建了一个小型电厂，专门配置了一套发电机组，大型机械的电机也是全新的。所以这边比鸿源城的发电厂要更加先进，产量也会高很多。

　　在这期间，星辰领的招工再次引爆大陆，两万多个名额吸引了将近八万多人前来应聘。这种情形令东面三领的领主笑得脸都开花了，他们算是体会到鸿源城主当年的喜悦了，八万多人使得钢铁厂附近的几个小镇空前繁荣，准备不足的他们物资都差点儿供应不上。

　　钢铁厂还没开始生产呢，一旦正式开工，光是常住人员就有两万人，到时再加上运输，购买，洽谈等等业务，往来的人员还不知有多少，带动领地的经济增长几乎是肯定了。这些还是小头，钢铁厂的税收才是大头，能让他们拿钱拿到手软……

　　江星辰返回之后，招工工作已经结束，他随即给孙三强指示马上从鸿源城调集出三千人去东面三领工作，先把新员工带起来。

　　接下来，江星辰又下令修建从鸿源城通往钢铁厂的铁路，方便今后的运输……

　　这边的事儿还没忙活完，派出去勘测大铁路线路的人员回来了，将详细的报告交到他的手上。江星辰看过之后，满意地点头，人员不但把线路中建设困难的部分指明，并附带了解决方案。

　　江星辰也没有耽误，马上通知福爷爷，加大投资，全力修建这两条铁路。

　　与这两条铁路同时进行的，还有通往草原，以及星辰领几大领地的铁路线。

　　有线电报通讯的问题，由于从流汁树岛运送的橡胶不足，暂时只能沿着铁路线修建……

　　就在星辰领钢铁厂建成的时候，乾坤帝都的救援工作也已经结束，开始了灾后重建工作，再加上两条大铁路的地基建设和几个重要领地的铁路，这一开春整个帝国都在忙碌……

　　而这时的江星辰，每天都在催促唐初雪赶紧整理好太极拳，为了自身安危，他迫不及待地想要练武，以此来增强元泉，达到更好控制阵法的目的。

　　继续吸收黑龙的能量也肯定有增强元泉的作用，但江星辰却不敢，因为那样会让自己脑海中的水银球加快吞噬大商皇朝宝藏的水银球，天知道会发生什么样的变化，要是跟一千多年前的曲家大长老一样，那自己还不如死了呢。

　　对江星辰急迫的心情，唐初雪感觉明显，虽然觉得奇怪，但她还是放下了手中的工作，加紧规整太极拳的练法……

　　唐初雪每天整理太极拳练法期间，江星辰也没闲着，开始仔细钻研从宝藏带出来的阵法。在这之前，宝藏内的物品已经全都运送到了星辰领，包括哪些傀儡。因此每天在领主府的院子里都能看到江星辰围着一个人形金属转圈，不时摆弄几下。

　　他现在最先要弄出来的是感温控压阵，以此来分离空气中的氢气和氮气，然后合成氨气。但在阵法搭建之前，需要仙凝那边在合金上有所突破……

　　时间到了四月中旬，江星辰正在院子里摆弄傀儡，唐初雪面带笑容从屋子里走了出来，说道：“星辰，太极拳的练法我整理完了！”

　　“真的！”江星辰马上放下对阵法的钻研，惊喜地转回身，大声道：“那就快点儿教我吧！”

　　“你不用这么急，咱们提前说好了，练武可是非常苦的……”

　　“哎呀，我还不知道练武辛苦啊！小时候我可是天天练呢！”江星辰说这话的时候有些脸红，那个时候吃苦的不是他。

　　“那行！”唐初雪点点头道：“到时候你可不许嫌我管的严！”

　　“越严越好，就跟师傅管徒弟一样！”江星辰连连点头，现在没有什么比增强元泉更重要的了。

　　“那好吧！明天一早咱们去后山！”唐初雪笑着说了一句，转身回去了房间……

　　第二天一早，星辰领后山，江星辰满头大汗，可怜兮兮地央求对面的唐初雪：“媳妇啊，我一个姿势站了两个多小时了，就让我歇会儿行不？”


第1711章 老爷子带我来围观

　　练武要比江星辰想象中难得多，唐初雪让他站的这个姿势太别扭了，全身都拿着股劲儿，手脚肩腰都不舒服，与他上一世在视频上看过的无极桩完全不一样。

　　这种别扭的姿势站一会儿就浑身发酸，唐初雪却硬逼着他站了两个小时，动作稍微走形就会上来纠正。

　　“练武不是要循序渐进吗，不是先易后难吗，不是要慢慢增加强度吗，哪有一上来就站两个小时的？老婆你总结的练法对不对啊，别练不好再把我给练废了……”

　　江星辰心里吐槽，嘴上哀求：“媳妇啊，我真的支持不住了，就歇一会儿行不？”

　　“行啊！”唐初雪笑着点头，说道：“那你以后就自己练吧，不要再找我教你了！”

　　江星辰看唐初雪答应，刚露出笑容，可听了后面的话，又变成了一副苦瓜脸：“别！我接着站，接着站！”

　　“早就跟你说了，想练武就别怕苦，也别嫌我严格……你都快二十九了，筋骨早已定型僵化，如果不加大力度根本起不到作用，你练入门都难！”唐初雪还是给出了解释。

　　“可是这样的话，练伤了不是适得其反吗？”江星辰小声嘀咕。

　　“有那么多天材地宝顶着，还有老家伙那个大医师，你有什么可担心的！”唐初雪淡淡回了一句，摆手道：“别说话了，继续站，头一个月每天都要站三个小时！”

　　“天啊~”江星辰心里大声哀嚎，现在他每站一分钟都感觉难熬，更何况后面还有一个小时呢。

　　“星辰，这可不像你，我的老公可是相当有韧劲儿的！”唐初雪也看出江星辰的状况，微笑着鼓励。

　　“那当然，三个小时我能坚持下来！”江星辰被唐初雪一句话激起了大男人的气概，顿时感觉又有了力量，端了端姿势，自己纠正了一下。

　　不过这股力量坚持了没一会儿，他的身体就又走形了，特别是两条腿，就跟灌了铅似的，感觉每一分钟都度日如年。

　　就这样坚持了不知多长时间，江星辰感觉手脚都快要没有了知觉的时候，唐初雪突然说道：“还有不到十分钟！”

　　“就要熬出头了！”江星辰心中暗道，但不敢有丝毫放松，行路百里半九十，最后才是最难坚持过去的……

　　这时距离他们百米开外，两个人影悄悄冒出头来，正是赵丹青和老爷子。

　　“赵小子，看到了吧！我就说江星辰在练功，你还不信！”老爷子指了指江星辰的方向。

　　“还真是啊！”赵丹青一脸惊愕的表情，喃喃道：“江兄弟不是不能练武吗？怎么……”

　　“别管为什么，反正他是练了，废话少说，愿赌服输！拿来吧！”老爷子伸出了手。

　　赵丹青傻了，早晨老爷子跟他说江星辰要练武的事儿，他根本不信，以为老爷子忽悠他，结果两人就打了赌。赌注是一小瓶白岩灵液。

　　他们家里确实有一小瓶白岩灵液，但那是魅儿送给小虎头的。他自己因为跟二哥惹祸，分配的利益都被罚没了，根本没有。今天跟老爷子打赌，他就没想到会输，江星辰十几年不能练武，现在快三十了又开始练，这不扯淡吗。可打死他也没想到会这样，江星辰真的练了。他要是把小虎头的白岩灵液输了，他媳妇绝对能弄死他。

　　“不对！”赵丹青猛地甩了甩脑袋，说道：“老东西，肯定是你跟江兄弟合起火来骗我！”

　　“赵小子，想赖账是吧！你没看到初雪丫头也在呢，她会跟我们合伙吗？”老爷子瞪着眼睛问道。

　　“这……”赵丹青眼珠子转了转，说道：“就算你们没合伙，也不能说江兄弟能练武了，或许只是他心血来潮想尝试一下呢！”

　　“嘿~你小子还真有说词……不过你看仔细了，江星辰要是不能练武，那种姿势能站这么长时间吗，普通人十分钟都撑不住！”

　　“切！你以为江兄弟能撑住多久吗，以他现在的状态，估计也就能撑十分钟！”赵丹青撇了撇嘴。

　　“谁说的，他们两个多小时之前就来了，也就是说他已经站了两个小时了好不！”老爷子声音拔高。

　　赵丹青一扭头，淡淡道：“不相信，反正我刚看到……而且你怎么知道他们来了两个小时，还说你们不是串通好了算计我？”

　　老爷子被赵丹青堵得无法反驳，指着赵丹青气道：“你小子就嘴硬吧，等一会儿江星辰再撑过十分钟，我看你还有什么话说！”

　　“嘿嘿，江兄弟浑身大汗，还总在调整动作，显然已经撑不住了！”赵丹青笑道。

　　他这句话刚落下不久，远处的唐初雪点了点头，就见江星辰整个人像是垮了架一样，往下堆乎。

　　唐初雪赶忙上前一步，一把馋住了他，扶着他到一旁的椅子上坐下。

　　“哈哈哈哈……”远处的赵丹青一声大笑，猛地跳了起来，大声道：“老东西，我赢了！”

　　老爷子则一跳多高，说了声我次奥，拔腿往江星辰跑去。

　　“小子，你他么怎么这么笨啊，多坚持几分钟不行啊，赶紧起来接着站……”一到跟前，老爷子就开始大喊大叫。

　　江星辰愣愣看着他，等他稍微安生了，开口问道：“你便秘啊，憋成这样，有病就得早就医！”

　　“你他么才有病呢……”老爷子被江星辰气得心火上升，刚要反骂，跟过来的赵丹青就来了一句：“江兄弟，听说你要练武，老爷子带我来围观！”

　　“噗！”江星辰狂喷，气得指着老爷子大声道：“老不死的，你是看我笑话来的是吧，他么的给我滚粗！”

　　“呀！小混蛋你居然叫我滚，以后还想不想让我帮你治疗放松了……拿十瓶高档元气酒跟我道歉，否则别说我……”

　　老爷子正怒气中烧，就听唐初雪冷冷的声音：“老东西，你说什么？上次偷酒的事儿我还没找你算账呢！”

　　“啊！没说什么，没说什么！”老爷子的怒火瞬间被浇灭，打了个哈哈掉头就跑，几个起落就没影了。


第1712章 捣乱，两年

　　老爷子逃出去好远才反应过来，赵丹青这货才是自己真正的苦主，不由气得破口大骂。不过对于江星辰，他也十分生气，有事求我老人家还敢这么嚣张，居然让我滚粗，这绝逼不能忍。

　　不过有唐初雪在，他可不敢用给江星辰治疗的事儿来威胁，但收拾小混蛋，非得用威胁的手段吗……

　　赵丹青最终还是倒霉了，其实他早就看出来了，江星辰就是在练武，只不过不能承认，输了小虎头的白岩灵液会没命的……本来他阴了老爷子一把心里挺得意，可谁知当天晚上小虎头的白岩灵液就被老爷子偷了。

　　如果只是白岩灵液被偷也不至于太严重，偏偏老爷子还给梦月留了个纸条，说是收取赌债，并说明了来龙去脉。

　　最终的结果可想而知，赵丹青怎么解释都是苍白的，而且不光梦月出手，就连赵子翔和母夜叉也动手了。这可是白岩灵液，极品天材地宝，一滴都价值连城，你他么居然用这个去赌，要是你的也无所谓，那可是你儿子小虎头的。

　　当天半夜老爷子还带着二哥和几个佣兵团的人去了赵府外，听了半宿母夜叉的咆哮和赵丹青的惨叫，一帮人听得头皮都发麻，打的也太惨了……

　　赵丹青从此销声匿迹，很久都没有出现，谁去找都被梦月赶了出去。

　　不过有老爷子这帮大嘴巴，第二天赵丹青被一家三口狠削的事儿还是传遍了领地……

　　江星辰并不知道这回事儿，一连几天他都在站桩。经过了初期的不适，他渐渐习惯，虽然不敢说轻松完成三个小时，但坚持下来已经不像第一天那么累了。

　　而且经过这几天站桩，他发现自己根本用不着老爷子治疗，只要自己运转呼吸之法，再配合一些海神髓，就能轻易化解强行用力带来的损伤，这一点让唐初雪也赶到非常欣喜，说他一定能够成功……

　　一开始的时候，唐初雪每天都会陪着他，纠正他的姿势。但过了五天之后，他的姿势已经完全没有问题的时候，唐初雪就不跟着了，准备先把军事的工作全都交给莫红纤和二哥，以后专心教自己老公。

　　可就在唐初雪不在这几天，老爷子出现了，张嘴就找江星辰要十瓶高档元气酒。

　　需要老爷子帮忙治疗放松的时候江星辰都不受胁迫，更何况现在呢。一句你白痴啊，就把老爷子堵了回去。

　　老爷子出乎预料地没有生气，嘿嘿笑着来了一句：“你小子可别后悔！”然后就走了。

　　结果第二天老爷子带来了二哥，在远处围观江星辰练功，一边看还一边打趣，要么说江星辰的姿势像什么，要么打赌他能坚持多长时间。

　　被别人围观，江星辰练功别提多别扭了，精神不集中，导致的后果就是三个小时候下来再次累得爬不起来。

　　老爷子则笑呵呵地跟二哥联袂离去。

　　接下来江星辰好容易调整好了情绪，练功的时候老爷子又来了，这次不光带着二哥，还有莫红纤，小猫女以及几名佣兵团员。

　　谁都知道江星辰不能练功，乍一见这种情形一个个都感兴趣得不得了，小猫女甚至惊讶得连连惊叫。

　　再往后，老爷子带来的人更多，不但有人，还有螃蟹，小绒球，小盘旋这帮家伙。它们可不像人那么懂事儿，只在远处看着，小盘旋看到江星辰啪嗒啪嗒就冲过来，要不是被大盘旋一巴掌拍回去，江星辰就别想练功了。

　　被老家伙这么捣乱，江星辰郁闷的不行。有心去告诉媳妇，又拉不下脸来，跟老爷子斗气让媳妇出头，以后准让这帮货笑死。

　　后来江星辰索性听之任之了，你爱咋咋地，我他么的不理你，就练我自己的，反正你不敢过来搅合。

　　他这么一想，反倒心平气和了，练功也不再受影响，站桩越来越轻松。小猫女学着他的动作尝试了一次，都说不好站，星辰哥哥了不起。

　　老爷子搅合战术失败，郁闷了好几天，最后也不来了，没法报复他哪还有兴趣看江星辰站桩这么无聊啊……

　　随着江星辰站桩越来越轻松，他也不用每天大部时间都用来休息了，开始重新着手阵法的研究，高档元气酒的制作，有时晚上还去大学那边看看科研发展状况，时不时引导一下科研的方向……

　　正式练功一个月之后，唐初雪安排好了手里的工作，开始教导江星辰下一步修炼。

　　这次江星辰很熟悉，就是太极拳的架势，多少式的他不知道，反正是唐初雪编的，有单鞭，白鹤晾翅，揽雀尾这样的熟悉架势，也有一些不熟悉的。用唐初雪的话说，你的筋抻开了，接着要把僵硬的肢体练的柔和圆润。

　　这一点江星辰清楚，当初他跟唐初雪也提过……

　　练武的任务加重了，但江星辰的时间却并不紧。他已经体会到了练武的乐趣，每天站桩打拳再也不会感觉到难熬，而是觉得神清气爽。只不过到了晚上会容易感觉疲乏，因此睡觉很早。

　　关于这个问题，唐初雪告诉他这是正常的，现在练功每天都是消耗，等真正练到练气的阶段，就会越练越精神。

　　江星辰听得不大懂，但感觉非常高大上，也没有细问，反正听媳妇的不会错！

　　时间就在这样忙碌而规律的生活中缓缓流失，江星辰每天练功，研究阵法，关心各地建设进度，在大学跟仙凝和研究员们一起探究科学方向……

　　不知不觉，两年时间过去，星辰领的看上去并没有什么变化。新城仍是灯火通明，旅游依旧那么火爆，闯关游戏还是同样的奖励，每天都有大批游客排队闯关，去争取被抄得火热的元气酒。

　　而在这两年之中，江星辰练武的进度突飞猛进，让唐初雪都感觉惊讶。但江星辰现在对自己的实力到不怎么重视，他高兴的是，他终于感觉到了元泉的增强。


第四卷 威震天下


第1713章 盘点，高速发展

　　又是一年春来到，后山的山坡上，野花遍地。江星辰和唐初雪停止了相互推手的练习，长长出了口气。

　　以前总说太极十年不出门，江星辰现在总算明白了。站桩之后，他光是练习拳架子就用去了一年的时间，接着练习推手又是一年。就这样唐初雪都说他进度很快，很有天赋。

　　可即便有天赋，到现在打法都还没练呢。其实对于实力如何倒是其次，江星辰最关心的是能不能增强元泉。两年时间都没感觉到元泉有什么反应，他都有些怀疑这样练功行不行了。但就从昨天开始，他察觉到了变化，自己跟唐初雪推手的时候，每一次转腰发力元泉都有轻微的颤动，就好像是被力道引动似的。

　　本来他昨天就想试一试元泉到底有没有增强，但考虑之后他还是忍了下来，这种轻微的颤动起到的作用应该非常小，何必这么迫不及待。

　　“今天就练到这吧，沙漠那边又送来一批人，我得过去看看，如果有条件不错的就选出来！”唐初雪说道。

　　“好！你去吧，我在这歇会儿再走！”江星辰点点头，然后上前抱住媳妇，在她的嘴唇上香了一下。

　　“三十多岁的人了，也每个正行！”唐初雪娇羞地锤了江星辰一拳，转身离去。

　　江星辰目送媳妇的身形消失，回头找了一块半高的岩石坐了下来，目视远方山野，渐渐出神。

　　两年时间，大陆上各大势力都在搞发展，搞建设，搞研究，各国之间彻底进入了相对和平的时期，彼此间的武力争斗几乎没有，但商业角逐却在逐渐增多。

　　对于星辰领来说，这两年属于高速发展的阶段，在庞大财力的支持下，将近五十万人投入了两条大铁路的建设工程。通往冰原的路基已经奇迹般铺设完成。光是过山的隧道就打通了二十多个，过河的桥梁也修建了十多座。

　　在东面三领的钢铁厂投入生产之后的两个月，连通鸿源城的铁路便建成通车，给运输带来了极大的方便。也为两条大铁路的建设提供便利条件。

　　由于铁路是分段进行的，边铺设路基便搭建铁路，到现在为止距离冰原边缘只剩下了最后一千里的距离。如果一切顺利，在秋天结束之前，通往冰原的这条打铁路就将彻底贯通，能源问题也将彻底解决。

　　与这条修建难度极大的铁路相比，另一条通往大离都城的铁路就要简单多了，三个月前就已经建成通车。现在正修建的是沿海铁路，从大离都城到明港城，沿途会把大离兴建的十座港口和部分盐场全部串联起来。

　　为了修建铁路，帝国的各大领地同样下了大力气，江星辰之前答应大帝的几条铁路也都已经建成。这使得帝都的重建工作轻松了许多，现在乾坤帝都不说恢复到了地震之前，也差不了多少了。

　　另一条通往草原的铁路倒是还没有修成，主要是星辰领的工作重心不在那边，工匠的人员配备较少，另外要经过很多丘陵地区，施工难度也比较大。为此罗宇经常写信抱怨，说江星辰不重视。

　　至于电报网，虽然黑狼海盗和临海城王家增加了很多船只运输橡胶，但对于庞大的需求量来说，还是远远不够，也只能满足铁路沿线使用。

　　不过前些天有一个好消息从南荒传来，经过多年的尝试，橡胶树的树苗终于种活了一批。

　　而在这两年中，钢铁厂的压力是最大的，他们不光要供应数条铁路，还有其他地方也需要钢铁，比如大都市建设，钢铁船建造等等。为此星辰领又经过一次大面积招工，两个大钢铁厂昼夜不停地生产，两年之内光是员工的工资就涨了三次。

　　现在钢铁厂的员工可以说是最累的，但也是最幸福的，就连最普通的装卸工人的工资都达到了一百黄晶币。

　　东面三领的领主都快笑疯了，钢铁厂给他们带来的效益让所有领主都看着眼红……

　　由于这两年大陆和海外非常稳定，江星辰可以安心研究阵法，虽然合成氨的装置还在反复的尝试中，但搭建感温控压阵已经不是问题，为了可燃冰运输，江星辰专门让钢铁厂制作了一千个自重二十吨的罐子，在内部搭建了感温控压阵。光是这些就用去五十万枚七彩水晶。

　　这一千个冷藏罐将由四十列火车运往星辰领的各大基地。当然，这也得益于大学的研究员们对热力学的研究，使得蒸汽机的热效率不断提升，如果是刚发明出火车那会儿，车头绝对拉不动那么大的重量。

　　铁路线的贯通，感温控压阵的搭建，都代表着远洋航行的燃料问题得到了解决。令江星辰高兴的是，就在不久前，大学那边传来了好消息，涡轮机组研制成功，这代表着热效率被更大的利用。不光对发电常来说是一次飞跃，对即将到来的大航海来说也是个巨大的福音，这代表着钢铁船建造出来就向前迈进了一大步。

　　现在诅咒之地造船厂那边已经设计出了钢铁船完整的结构，第一艘钢铁船也开始建造，木家少主来信说，今年秋天之前就能够下水……

　　建设速度飞快的还有大都市的建设，这两年科学的发展飞速发展，建筑学院在广泛的交流下踊跃出了许多人才，在大都市的建设中发挥出巨大作用。现在在距离新城不远的地方，就有一栋十八层高的建筑正在兴建。这样的高度在以前是绝对无法想象的，就连段青石都在感叹，一代新人换旧人……

　　虽然在建设和科研方面星辰领这两年进度飞快，但在经济方面却一直处于亏损状态，别看现在海外贸易火热，星辰领挣钱很多，可各项产业挣钱再多也不够投入的，这些大工程哪一个都是无底洞，每个月光是工资就要发出去两个多亿。

　　好在星辰领底子丰厚，有一亿五千万元石托底，否则以前那点儿钱早就造光了……

　　在后山坐了一个多小时，江星辰盘点了一下这两年的发展状况，这才缓缓起身准备回去。

　　就在这时，一瓶私兵从大学方向跑了过来，躬身禀报：“爵爷，仙凝姑娘找你！”


第1714章 难题，邀请

　　仙凝找江星辰是为了合成氨的问题，她在一年前成功研制出了新型合金，通过搭建感温控压阵从空气中分离氢气和氮气都能做到了，存贮的压力瓶也研究了出来。

　　但现在的问题是合成。江星辰知道两种气体需要在高温高压下才能合成少量的氨气。但这是要催化剂的，用的是什么催化器他却并不清楚，一点儿记忆都没有，只知道当时德国的科学家用了五年时间做了两万多次实验才找到……不过他记得一点，最早合成氨的时候用到了金属锇，只不过因为这种金属太昂贵，所以放弃了。

　　现在的问题是他根本找不到金属锇，也不知道这个世界有没有。因此，在仙凝研究出了新型合金制造出小型反应容器之后，就开始了对催化剂的研究。而氨气合成是有危险的，上一世刚开始研究的时候反应容器经常发生爆炸，所以江星辰并没有搭建阵法，而是自己控制，生怕仙凝自己做实验发生意外。因此仙凝会经常叫他去实验新的催化剂……

　　过了中午，江星辰从大学走了出来，旁边是垂头丧气的仙凝，这次实验又失败了，氨气的合成率比上次实验还要低。

　　走在前面的江星辰皱着眉，心情有些沉重，不是因为实验失败，而是有些担心仙凝的状态。她现在头发蓬乱，面色晦暗，眼圈也是黑的，哪还有一点儿平日里谪仙的风采，显然为了催化剂这个难题熬了不少夜，江星辰真怕她把身体熬坏了。

　　“仙凝！”江星辰突然站住了脚步。

　　“哎呦！”有些心不在焉的仙凝一下撞在了江星辰的背上。

　　“怎么突然停住，也不说一声！”仙凝娇嗔，想要揉一揉撞的隐隐作痛的胸口，但手抬起一半，突然察觉到不对，赶忙又放下，脸颊微微有些发烫。

　　“跟我去领主府住两天吧？”江星辰回过头来说道。

　　“啊？”仙凝瞬间懵了，愣愣看着江星辰，脑子里一片空白。她心里非常喜欢对方，所以江星辰说出的话听在她耳朵里就多了别的意思。

　　“尼玛，破嘴！”一看仙凝的反应江星辰就意识到又说错话了，当时恨不得给自己来一巴掌，这已经不是第一次了，怎么跟仙凝总会说出让人误会的话来。

　　其实他是怕仙凝不听嘱咐，每次让她休息，一转脸她就继续做实验。所以才想把她请到领主府，强制让她休息。甚至江星辰连借口都想好了，就说要跟她探讨以后的研究方向，以及大学的扩建。这个借口虽然很Low，但两人谈起科学研究来经常忘记时间，请她去领主府倒也说得过去。

　　但他把说话的顺序弄反了，上来就让仙凝跟他去领主府居住，人家当然会误会。

　　“那什么……”江星辰意识到问题，急急火火就要把借口说出来。

　　可他还没开口，仙凝却笑了起来，点头道：“好啊，正好我也想小涵秋了，就跟你去住两天吧！”说完还上前一步，挽住了他的胳膊。

　　这次轮到江星辰懵逼了，什么情况，怎么有种自己跳到坑里的感觉……

　　一路回到领主府，江星辰两年修炼的太极功夫全毁，肌肉僵硬的犹如干尸，被挽住的手不敢动，也不敢往回抽。一直到了大门，仙凝才得意地笑了笑，松开挽着他的手。

　　“呼~”江星辰长出口气，走这一段路比练一上午拳都累得多。

　　进入领主府，魅儿和唐初雪正哄两个孩子在院子里玩儿，现在小万钧和小公主都能满处跑了。看到仙凝，两女就是一愣，随即瞟了江星辰一眼。

　　“你们今天这么早就做完工作了？初雪你不是去挑选沙漠来的人了吗？”江星辰笑呵呵地问道，同时对两个媳妇炸了眨眼。

　　“早就完事儿了！”唐初雪回了一句，然后热情地邀请仙凝进屋。

　　“谢谢初雪姐，星辰邀请我来领主府住两天，给你们添麻烦了！”仙凝笑呵呵地道明了来意。

　　江星辰一听差点儿没晕过去，路上不是跟你说清楚了吗，咱们有事情要谈。你怎么也跟我说话方式一样啊，这是要玩儿死我的节奏吗！

　　“呵呵，欢迎欢迎，小涵秋今天还说想你呢！”唐初雪笑着回应，然后看了江星辰一眼，魅儿也投过来意味深长的一瞥。

　　江星辰顿时觉得后背凉飕飕的，头皮有些发麻。

　　仙凝抿了抿嘴，好像强忍着笑，蹲下把小涵秋抱了起来：“小公主，有没有想阿姨？”

　　“想了！”粉妆玉琢的小公主用力点着小脑袋。

　　“真乖！”仙凝啧地在小公主脸上香了一口。

　　“要亲亲，要亲亲！”小万钧颠颠儿跑了过来。仙凝马上又把他也抱起来亲了亲。跟着院子里响起一片银铃般的笑声。

　　怎么看这都是一副其乐融融的情景，但在江星辰的感觉中，怎么觉得那么诡异呢……

　　“星辰，你哄孩子玩儿一会儿，我们先给仙凝妹子安排一下！”唐初雪说完，把两个孩子抱到地上，领着仙凝走了，魅儿也转身回了房间。

　　等她们全都离开了院子，江星辰一屁股坐在了石凳上，抹了把额头的冷汗，心跳的巨快！

　　“爸爸，仙凝阿姨，以后，住在咱们，家里吗？”小公主爬到江星辰怀里，由于年龄小，说话还不利落，所以断断续续的。但意思却表达的很清楚。

　　“不会啊，仙凝阿姨怎么会一直住在咱们家呢！”江星辰把小公主抱正，摇头否认。

　　“爸爸，你不想，让仙凝阿姨，住在咱们家吗，我想，阿姨天天亲亲！”小万钧也爬到了江星辰腿上，含含糊糊地表达。

　　“我……”江星辰被儿子雷得满头黑线，这熊孩子，也不知跟谁学的，以后得好好管教。

　　他正要摇头否认，小美和小玉从他们身边经过，接口道：“你爸爸巴不得仙凝阿姨住进来呢！”

　　“哎呦我去，你们两个熊孩子，要疯是吧！”江星辰差点儿没吐血。可没等他发飙，两个丫头一溜烟跑远了。


第1715章 资源紧缺，外出

　　江星辰并没有来得及收拾两个小萝莉，魅儿神色凝重地从房间内走了出来，手上拿着几张信件。

　　“哥哥，你看看这个！”魅儿把信件放在了石桌上，然后从江星辰怀里把小公主和小万钧都抱了下来。

　　“哪里来的信，发生了什么事儿？”看到魅儿的神情江星辰就知道不对，一般的小事儿魅儿是不会跟自己提的。

　　江星辰打开信件的同时，魅儿也开口解释：“玄元天宗的锰矿濒临枯竭，两年来在外寻找的人员都没有发现新的锰矿，包括海外猪岛……另外，由于各地都在大规模建设，特别是明港城，对玻璃的需求量非常大，咱们手中的几个小碱矿也快要开采空了！”

　　江星辰翻看着信件，眉头紧锁，锰矿的枯竭早就在预料之中，大陆大肆修建铁路，对锰钢的需求大幅增加，玄元天宗的锰矿能够支撑两年已经很不容易了。

　　让他发愁的是，外出寻找的地质人员两年都没有任何发现。

　　至于几个小碱矿，倒是可以从海外四大岛运送过来，唯一可虑的就是成本会大幅增加。当然，他也可以从其他势力购买，不过人家要的价格恐怕也不比远洋运输少。

　　现在他对氨气的期待再次迫切起来，如果有了氨气，他就可以人工制造纯碱了。

　　除了以上消息，还有几种稀有金属也即将陷入匮乏，都是各种合金配比中用到的一些稀有金属。当年外出的人员基本上都是从地表捡回来各种矿石，有些继续挖掘可以发现大矿脉，但有些只是其他化合物的伴生物，数量很少，往下挖一点就没有了。

　　“魅儿，锰矿那边有没有说还能用多长时间？”看过信件之后，江星辰问道。

　　“估计最多还能开采三个月，而且产量比以前会大幅下降！”魅儿说道。

　　“看来，我必须得出去一趟了！”江星辰叹了口气，现在除了他使用物质探知阵，外出的人员很难短时间发现星辰领所必须的紧缺资源。

　　连着两年的规律生活，他真是不愿意出去。但他也知道，这种舒服日子不可能一直下去的。两年来虽然没有什么大事发生，但极端天气却越来越频繁，只不过没发生在乾坤帝国而已。去年八大王国就出现了大面积旱灾，南荒那边却大水频发，玄元天宗冬天的时候一场大暴雪，使得木炭需求量暴增。就连草原都受到了这场暴雪的波及，冻死了无数牲畜，要不是江星辰施以援手，罗宇的日子就不好过了。

　　海外也是，各大岛也出现了不同程度的自然灾害。自从博比特虫事件爆发以来，江星辰就派贼鸥时常观察深洋动静，这两年那边的寒潮虽然退了，但台风暴雨数量明显增多。

　　各种极端天气让江星辰觉得这个世界变得愈发不寻常，他经常会联想到当年在沙漠神殿看到的壁画，天地大变使绿洲变为荒漠。

　　“哥哥要亲自外出吗？”魅儿的情绪有些低落，这两年的平静生活是她这么多年来过得最舒心的日子，每日白天工作，晚上陪丈夫孩子，别提多幸福了。现在江星辰又要外出，她实在舍不得。

　　不过她也知道，这次哥哥不出去怕是不行了，否则各地的建设就会停工。

　　当天晚上，江星辰把外出的决定说出来后，唐初雪和仙凝也都沉默了，都已经习惯了天天看到江星辰的日子，骤然分开，谁都觉得不得劲儿。而且这次外出是寻找需求的矿脉，时间恐怕不会短……

　　第二天，江星辰把星辰领的高层都叫到一起，宣布自己外出的决定。并做了一些安排。

　　首先他嘱咐的就是仙凝，自己外出期间，暂停合成氨催化剂的研究，坚决不能利用外部加热的方法自己做实验。其次他决定在大学内开设地质学，把那些外出寻找矿脉的人都找回来，让他们总结相关的经验。

　　还有一个重要的学科就是天文学的建立，这需要请来各国懂得历法的人来研究，根据日升月降冬夏变化来推测经纬线，现在已经有了准确的时钟，这项工作就可以进行了，而且有空中妖兽协助，可以使经纬度的确定更加准确，这对以后海上航行有着重要的意义。

　　“兄弟，现在都四月中旬了，你现在外出找矿的话，什么时候能回来啊，我和心儿八月中旬就要举办婚礼了！”说话的是二哥，经过两年多的相处，他跟心儿终于要修成正果了。

　　心儿瞪了二哥一眼，轻轻碰了他一下，现在开会呢，说的是公事儿，你提婚礼干什么？

　　江星辰笑了笑，说道：“二哥放心，不会误了你们的婚礼，就算工作没做完我也会赶回来。”

　　“那就好，那就好。嘿嘿……”二哥挠了挠脑袋，笑了起来。

　　“江兄弟，这次外出带着我吧！”赵丹青突然说道，这两年就他日子过得最苦，虽然后来江星辰把奖励又给了他，但梦月和母夜叉并没有原谅他输了小虎头的白岩灵液的事儿，除了星辰领的工作和佣兵团任务，平常就不让他出门，把他憋屈坏了。

　　后来老爷子都后悔了，他想打个麻将斗个地主都没人陪，早知道就不因为一小瓶白岩灵液算计赵丹青了！

　　江星辰看着可怜兮兮的赵丹青，噗嗤一笑，摆了摆手说道：“还是算了吧，我是去找矿脉，你跟着没什么用！”

　　“别啊兄弟……”赵丹青刚要说哀求一下，就看到母夜叉和梦月阴森森的目光，顿时低下了头。

　　“小子，还是咱俩去吧！”老爷子笑呵呵地说道，他这些日子也呆烦了，正想出去呢。

　　“你还有别的任务！”唐初雪站了起来，说道：“刚才提到要建立经纬线的事儿，人员也需要乘坐飞行妖兽满处飞，必须得有高手跟着保护，你还是负责这个吧！”

　　“啊？”老爷子眨巴眨巴眼睛，讷讷问道：“那江星辰呢，谁保护他！”

　　“我跟他一起去！”唐初雪给出了一个让老爷子大跌眼镜的答案。


第1716章 立竿见影

　　唐初雪这一说话不但老爷子惊讶，就连江星辰也没想到，他一直以为媳妇会在家照顾孩子，如果跟自己离开，魅儿又有那么多工作，两个孩子怎么办。

　　“小万钧已经两岁半了，婉柔，灵儿，小香都可以帮着带，是吧？”唐初雪对着婉柔她们眨了眨眼。

　　“是啊，小万钧和小秋涵最喜欢跟我玩儿了，初雪姐你放心，我们一定照顾好她们！”灵儿抢着说道。

　　“练功犹如逆水行舟，不进则退。你两年的努力已经到达了一个关键的关口，我得指导你后续练法，一旦耽误了，重新再来就是难上加难！”唐初雪认真地说道。

　　“这样啊！”江星辰想了想，媳妇说得确实在理，好不容易元泉才有了反应，要是耽误了可不行。至于孩子方面，灵儿和小香不说，婉柔这几年也一直带孩子，可谓经验丰富，她和莫红纤的养子今年都三岁半了。

　　老爷子还是不太乐意，跟着那些搞研究的人出去哪有跟江星辰有意思啊，在外面还能吃到小混蛋亲手做的野味。因此他立马开口反驳道：“她们能带好孩子吗……”

　　他的话音未落，赵丹青插嘴说：“没事儿，回头我让梦月也去帮忙，她现在比较闲！”说完，他不由撇嘴笑了起来，自打两年前被坑，他一直记着仇呢，这次逮着机会坑老爷子一下，他感觉爽得很。

　　“赵小子，你他么就坏吧，回头还得坑你！”老爷子咬牙切齿地瞪了赵丹青一眼。一听这话他就知道赵丹青不是好心帮忙，而是为了恶心自己呢。

　　江星辰抿了抿嘴，没理会两人，摆了摆手说道：“那就这样决定了，散会吧！”

　　众人离去，老爷子瞬间扑向赵丹青，房间里传出一阵鸡飞狗跳的打闹声……

　　第二天一早，江星辰和唐初雪带着粉红和妖狐离开了星辰领。他们前脚刚走，仙凝也告辞回去了大学。本来她这次鼓足勇气就坡下驴来到领主府居住以为能跟江星辰相处几天呢，没想到又出了这样的事儿。江星辰两年没有离家，偏偏她刚来就要外出，她都不由产生了迷信的思想，情绪非常低落。

　　与仙凝不同，没过多久，灵儿拽着小香打着照顾孩子的名义，名正言顺地住进了领主府……

　　从星辰领离开之后，江星辰先去了东面三领。这次外出并不是没有目的的瞎转，他有一个明确的路线，首先要去的是跟他交好的那些领地。

　　现在全大陆都知道了锰矿对炼钢的重要性，不光他在找，所有势力都派人在各处寻找锰矿呢。如果在别处发现，不付出相当的代价根本拿不下来。所以他才选择了平时关系不错的领地，像东面三领，蓝印领，郑兴领，齐岳领，南江领等等，只要他开口，应该就可以买下来……

　　探查的速度非常快，第四次激活元泉带来的一大好处就是物质探知阵的探查范围扩大了一倍，极限达到了二十里。而且不再是单一的线性探查，而是操控数十缕元气呈扇形探测。

　　唐初雪觉得十分惊异，自己老公有探查本事她是知道的，可一个多小时就能把半径二十里的广大面积都检查个遍也有些骇人。她要是知道江星辰不但检查了表面，而且深入地下也达到了十里，肯定更加惊讶。

　　检查完一片，江星辰就让粉红带着赶往另一片地域。这样探查的效果立竿见影，就在第一天，他就发现了一种新型白色矿石，是在一大片岩石地带发现的。

　　“这个东西……好像是矾石啊！”江星辰仔细看了半晌，突然灵光闪现，马上拿出纸笔给仙凝写了封信。通过矾石他想到了铝，这种金属应该在很多化合物中都有，以前他就想过电解铝的事儿，但后来诸多事情一忙忘记了。现在他写信给仙凝，就是让研究员着手研究电解的事宜。如果铝能够生产出来，在合金领域的作用也是非常大的。而且铝可以用做还原剂，来置换很多金属单质。

　　匆匆把信写好，江星辰让粉红送回去，离开领地并没有多远，估计都用不了两个小时粉红就能回来。

　　粉红离开之后，唐初雪看没什么事儿了，就督促江星辰练功。可江星辰刚刚找到新矿石，无法静心，便摇了摇头，继续探查这片岩石区域。

　　过了没多久，江星辰突然发出一声大笑，吓了唐初雪一跳。

　　“你又发现什么了，这么高兴！”唐初雪轻轻拍了江星辰一下，问道。

　　“高岭土，我发现了一大片高岭土！”江星辰高兴地说道。经过了多年的开采，帝都那边高岭土就快用完了，二皇子前些时候还来信催问怎么办呢，瓷器挣的钱对江星辰来说没什么，但对他和六公主来说可是个大头，比各地火爆的游乐园都多。齐岳领韩家那边也来信说瓷器的数量少了，客户天天抱怨。

　　现在又发现了高岭土，江星辰当然高兴，无意间就解决了一个大问题。

　　唐初雪闻言也笑了起来，刚出来第一天就有发现，确实令人高兴。

　　于是江星辰再次写了封信……一个多小时之后，粉红刚回来，江星辰就把信递了过去：“粉红啊，再回去一趟吧！”

　　“叽叽喳喳！”本来回去送信它就不高兴，这刚回来又让送，老大你耍我玩儿呢，有啥话你不能一气儿说完啊。

　　就在粉红开喷的同时，江星辰随身携带的小雨伞撑了起来，挡在前方。待到粉红消停了，他才挪开雨伞露出了笑脸。

　　这么折腾粉红他也觉得不好意思，于是连着送过去三团聚拢元气，说道：“再跑一趟吧，最后一次！”

　　“叽喳！”粉红给了江星辰一个信你才怪的眼神，你在外面找矿，能是最后一次吗，再有发现还得我去送。

　　但不管怎么说，信还是得送，在充分表达了自己的不爽之后，粉红再一次返回星辰领……又过了一个半小时，粉红回来的时候，身后跟着三只夜枭。没临近就开始大叫，一副鄙视江星辰的样子。

　　唐初雪噗嗤就笑了出来，江星辰无奈苦笑：“这家伙还真精明，知道自带送信的了！”


第1717章 打法，找到

　　带过来三只夜枭之后，粉红算是轻松了，连驮人的活也交给了夜枭。江星辰也懒得说它，每天除了找矿就是跟唐初雪修炼。

　　在外出第三天唐初雪开始让江星辰学习打法，也就是发力。

　　终于可以练习技击，江星辰十分高兴，但唐初雪却说，这也是锻炼骨骼的一种方法，与实战还差得远呢。

　　江星辰有些沮丧地摇了摇头，自从能够练武以来，他一直盼着能够跟人比试，尝试一下真正武者的滋味。

　　唐初雪一看就知道他的心思，笑着劝道：“你才刚练了两年，气血还没有足够旺盛呢！”

　　江星辰却撇了撇嘴，问道：“当初你练太极的时候怎么没用这么长时间？”

　　唐初雪没有回答，只是用非常奇怪的眼神看着他。江星辰随即就反应过来，自己跟媳妇当初能比吗，人家练的时候就已经是元气八层的高手了。而且是从自己零星的提示中悟到的，可以说开创了先河。

　　“练武切记心急，要循序渐进，练完发力，你周身气血充盈，便可通过抖劲锻炼脏腑，控制气血，周身内气鼓荡。接着便可利用雷音震动骨髓……当你气血达到全身时，便可控制每一分皮肤毛发，达到一羽不能落的程度了！”唐初雪安慰他说道。

　　“那得需要多长时间？”江星辰现在的语气就像个小孩子。

　　“以你现在的进度……应该七八年吧！不过有天材地宝和液态元气，这个过程一定会缩短！”

　　“呼~”江星辰长出口气，心说：“媳妇你说话怎么也学的大喘气啊！”七八年的时间太长了，一旦水银球出现变化，根本就不赶趟……

　　练习发劲之前，依然是每天不变的站桩，用唐初雪的话说，这个桩是要站一辈子的。接着练习发力的时候，江星辰再次感觉到了脑海中元泉的颤动。与之前推手时相比，现在的震动要大得多。

　　在练习发力两天之后，江星辰终于尝试了一下元泉的增强程度。结果是令他满意的，聚拢元气的数量达到了两百三十二团，这比他之前的极限多出了两团。

　　粉红，妖狐和三只夜枭乐坏了，星辰领的妖兽越来越多，它们已经很久没有这样大快朵颐了。特别是三只夜枭，自打它们来到星辰领，就没受到过这样的待遇……

　　又过了两天，东面三领搜索完毕，它们前往下一个目的地，郑兴领。

　　随后的一个月间，江星辰从郑兴领到蓝印领，再到齐岳领绕了一个大圈子。缺乏的稀有金属基本上全都找到了，甚至还发现了三种新的矿石，但锰矿却一直没找到。

　　这样的结果令江星辰有些心烦，领地那边传来消息，玄元天宗的锰矿枯竭，钢铁厂生产锰钢的部分已经开始停工检修了。

　　当然，也不全是坏消息，同样有好消息传来，仅仅一个月的时间，仙凝就带着研究员把电解铝弄了出来，现在已经开始研究铝合金了……除此以外，修炼打法以后元泉的增强速度也让他欣喜，虽然不知道距离第五次激活元泉还有多久，但聚拢元气的总量已经达到了二百六十团之多。这些天爽得粉红它们都要找不到北了，大呼老大良心发现……

　　锰矿枯竭带来的影响是非常大的，铁路建设停滞不前不说，每天损失的资金也是个海量数字，起码在两百万黄晶币以上。

　　好在事情在六月初出现了转机，江星辰终于在南江领的一片山区内发现了锰矿。

　　这并不是一个大矿，但比起玄元天宗那边的要大，但质量却与玄元天宗那边的富矿差得很远。不管怎么说这也算是解了星辰领的当务之急。连续停工十多天损失实在太大了。

　　找到锰矿后，江星辰亲自跑去找南江候谈判，承诺将会给南江领免费修建一条铁路。

　　一条铁路的造价有多高，动辄几十亿黄晶币，南江候想都没想就点头答应。不就是一个锰矿吗，就算留到自己手里也没用，南江领又没有大型冶炼的能力。

　　双方一拍即合，江星辰马上给家里写信，让他们尽快把玄元天宗那边的人调集过来开采。

　　“星辰！锰矿找到了，咱们回去吧！”离开南江候的家，唐初雪就问江星辰，她有些想孩子了。

　　江星辰想了想，摇头道：“再过一段时间吧，还得继续找！”由于这个矿属于贫矿，提炼金属锰不但费力，含量也不多，他估计无法支撑庞大的需求量，因此还需要继续寻找。

　　另外，他也想找找有没有铂族金属，如果有的话，说明有很大希望能找到锇，那样合成氨的难题就能够解决了。

　　听到江星辰的回答，唐初雪沉默了一下，问道：“那咱们下一站去哪？”

　　“去草原……正好路过星辰领，可以看一看孩子！”江星辰笑道。

　　唐初雪笑容绽放，心中一片温柔，忍不住上前抱住江星辰，在他脸上亲了一下。

　　“媳妇，大街上呢！”江星辰低声道。

　　“啊！”唐初雪瞬间惊醒，后退离开江星辰，左右看了看没人，这才松了口气。

　　江星辰哈哈大笑，唐初雪这样的神态可不多见……

　　从南江领回到星辰领用了不到一天，到家后唐初雪就去看孩子了。江星辰则去了大学，仙凝她们居然只用了一个月就把电解铝弄了出来，真是令他惊讶不已。

　　等到了大学他才知道，原来电解的实验大学早就在研究了，而且成立了专门的小组。他忘记了这回事儿，唐初雪可没忘记，很早的时候就开始了电解实验。一些活泼的金属，都是通过电解得的。

　　对这样的结果，江星辰简直没话说，仙凝在他心里的地位也越发地重……

　　一天之后，江星辰和唐初雪再次动身启程。临走前，江星辰慎之又慎地嘱咐仙凝，在他回来之前，千万不要用铝热法还原金属，因为这种方法是有一定的危险性的。

　　就在他们动身的时候，远在千里之外的草原，罗宇正带领着大队骑兵，表情凝重地看着西方，那里是浩渺群山的方向！


第1718章 兽潮，危险

　　骑在马背远望，罗宇脸上带着从未有过的凝重，三天前他接到消息，大批猛兽从浩渺群山外围涌出，给浩渺边缘的几个部落带来了极大的损失，大批牛羊被咬死吃掉，人员伤亡数千。

　　这个事儿实在太诡异了，大批猛兽冲出浩渺群山的状况以前从未发生过。他马上想到的是有人操控，不知道用了什么手段让猛兽发狂，攻击草原。要知道兽人天生具有对野兽的亲和力，一般在浩渺群山碰到都不会起冲突。

　　更令他担忧的是，野兽袭击了几个部落之后并没有退回浩渺群山，而是继续往草原深处而来。

　　“噍~”天空一声鹰鸣，一只硕大的苍鹰从天而降，落在了罗宇的肩头。

　　罗宇回手把苍鹰腿上绑着的竹筒取了下来，从中拿出一个纸卷打开观看。

　　“嗯~”看了片刻，他的双眼猛地眯起，瞳孔就是一缩。随即翻身下马，拿出纸笔刷刷点点写了封信，大声下令：“拿我的手谕，立刻通知罗什，把总部凝气修为以上的高手和两万卫队全都调来这里，带上所有的手雷！另外通知前线，把所有大炮都撤回总部……”

　　“什么？”跟在罗宇身后的属下大惊，到底发生了什么，竟然要抽调前线的大炮，那里可是顶着熊虎两族呢。

　　一时间属下们全都有些愣神，并没有回应罗宇。

　　“你们没听到吗！”罗宇冷着脸大喊。

　　“啊！”属下们如梦方醒，他左边的一个大汉赶忙接过手谕，调转马头飞奔而去。

　　“赶紧通知狐族和猫族，各派五百名高手速速来此见我！”罗宇又写了两封手谕，交给属下。

　　待到传信的人离去，罗宇身边的一个中年兽人皱着眉问道：“族长，把前线的大炮全都调回来，是不是……”

　　没等他的话说完，罗宇便打断了他：“刚接到探子冒死得到的消息，现在不但有更多的猛兽冲出浩渺群山，后面还有潮水一样妖兽，獠兔，雪稚，独角黄羊这些低级妖兽不计其数，七级的血鹿，蝎尾羚，还有八级的恐熊，十级的裂爪虎，数量不下数千。甚至还有金刚蚂蚁。”

　　“嘶~”听到的兽人全都倒抽冷气，现在他们知道猛兽为什么涌出浩渺群山了，他们是被妖兽逼着跑出来的。

　　但紧跟着他们的脑子里都冒出了疑惑：“妖兽不是都在浩渺深处吗，怎么全都跑出来了？”

　　赵丹青知道大家心里迷惑，其实他自己也迷糊呢，如果说猛兽袭击是人为的，那妖兽大规模往外跑绝对不可能有人操控。至于为什么发生这样的异常情况，他现在却顾及不到，怎么应对这个变故才是最重要的，这么多妖兽冲进草原，绝对是一场灾难。

　　“族长，现在熊虎二族也有大炮，咱们把大炮调集回来，就怕熊虎二族那边有变化！”中年人说道，他此刻也感觉心头沉重，那么多妖兽，真是不好对付。

　　罗宇道：“这也是没办法的事儿，只能依靠狼族顶着了……”说着，他叹了口气，心里有些懊悔，如果不是他一直想着实施斩首计划，然后把熊虎二族的族民重新召回草原，凭借江星辰提供给他的全新武器，早就把草原统一了，何至于现在两边难受。

　　“族长，我觉得咱们应该向星辰领求援……他们有飞行妖兽，支援的速度会比另外两族和罗什都快……而且江星辰有驯服妖兽的本事！”中年人想了想，提议道。

　　罗宇点点头：“我知道，不过这次从浩渺群山内冲出来的妖兽实在太多了……星辰领恐怕也不好应对，而且现在写信的话，他们最快也得两天到这里，咱们等不起，因为咱们不能后退，否则身后的大片部落就会遭殃，他们根本逃不了。”

　　中年人和周围的人都沉默了，族长说的不错，周围的部落拉家带口还要赶着牛羊，怎么能逃过野兽和妖兽的攻击。

　　话虽这样说，求援信还是要写的。他们能够阻挡妖兽，但如果想彻底解决这件事，就必须得星辰领出手。随后罗宇给江星辰写了封信，开始带人在片地域布置起来……

　　一天过去，首先赶到的猫族的五百名高手，小猫女的老爹亲自带人前来，罗宇信中所说的情况实在太棘手了，以前还从没出现过这样的情况。

　　“罗宇，如果真有大批妖兽，那范围一定很广，咱们这些人恐怕防御不了那么大的地域！”猫族族长凝重地说道。

　　“狐族的高手还没到，另外还有黄金狮子总部的人，凝气修为的高手总共有一千多……另外我把防御总部的两万卫队也调集来了，并配备了大量手雷！”罗宇解释道。

　　听罗宇这样说，猫族族长才松了口气。两万多卫队，都带着手雷，应该能够挡住……

　　“族长，三十里外发现猛兽！”突然远处一匹快马跑来，马上的骑士远远就大声呼喊，打断了猫族族长的思绪。

　　“什么？”罗宇和猫族族长同时扭头，满脸震惊之色，根据之前的推断，兽群起码还有半天时间才能赶到，难道它们一直在一刻不停地奔跑不成。

　　“你在前方没放探子吗？”猫族族长不爽地问道，兽群比预计提前了半天，完全打乱了他们的计划。

　　“之前的探子全都死在兽潮下了，我根本没有那么多人！”罗宇解释道。

　　“那怎么办，狐族高手和你黄金狮子的援兵还没到，咱们还要留下吗？”猫族族长问道，现在他们也就八百多高手，对付那些猛兽到没问题，可后面的大批妖兽绝对挡不住。

　　罗宇并没有回话，翻身跃上马背，拿出一个望远镜，放在眼前看向前方。视野中一条黑色的长线碾压着绿色向前移动，两边延伸足有十余里。

　　“这么多！”罗宇愣了，这还只是最前面的野兽，这样粗略估计下来，怕不是有数万到十万之众。

　　“族长！危险！”就在罗宇拿着望远镜凝视远方的时候，耳边突然传来一声暴喝，接着耳边数声马嘶，他胯下的坐骑受了惊一般，人立而起。


第1719章 击杀，诡异，放弃

　　罗宇元气五层修为，当然不会被马甩下去，感觉到不对便双腿发力，腰部下沉，硬生生将人立而起的马压了下去。

　　放下望远镜，罗宇便察觉出了危险来自哪里，头顶上方竟然出现了一大片翼展超过两米的巨大蝙蝠，起码有三百多只，连在一起像乌云一样，它们眼睛是血红色的，看上去极为恐怖，正朝着众人猛扑下来。而下方的马匹几乎全都被妖兽的气息惊倒了。

　　“居然还有飞行妖兽！”罗宇更显震惊，之前的消息中可没有提到，浩渺群山深处到底跑出来了多少妖兽啊。

　　思维一闪之间，罗宇已经从马背上纵身而起，一道匹练刀光划过头顶上方。吱的一声尖叫，鲜血洒落，一只大蝙蝠被他一刀斩成两段。

　　罗宇动手的同时，猫族族长带着猫族高手也出手了，现场一片喊杀之声，刀光剑影与蝙蝠的利爪相撞，发出金属一般的响动。

　　这些蝙蝠级别并不高，最多七八级的样子，猫族中的十多名元气境界的高手一击就将其斩杀。

　　“吱吱吱……”刺耳的尖叫接连想起，天空犹如下了一大片血雨，十多只蝙蝠从空中掉落。其他蝙蝠与凝气高手硬碰一下也被震得歪歪斜斜。

　　不过这些蝙蝠好像悍不畏死，一击不成马上调整一下，再次扑了下来。

　　“连弩准备！”罗宇再次斩杀了一只蝙蝠后大喊，他手下的三百多勇士立刻掏出了挂在腰间的连弩，对准了天空。

　　“当当当……”就在蝙蝠再次被震得身形不稳时，罗宇大声下令：“放！”

　　嘣嘣嘣嘣弓弦震响，数百钢珠打在进了蝙蝠群中，刺耳的尖叫接连响起，这一击就打掉了一半蝙蝠。

　　三分钟之后，又是一轮连弩齐射，这一大群蝙蝠便被斩杀殆尽。

　　“真是邪了门了！这些妖兽都疯了不成！”猫族族长眉头紧皱，以兽人对妖兽的了解，除了昆虫类的妖兽灵智较低，其他妖兽的灵智都很高，遇到危险也都会明哲保身，根本不可能出现这种明知不敌还悍不畏死的情况。

　　“族长，你看这些蝙蝠的眼睛！”一名猫族兽人突然喊了起来，猫族族长和罗宇看过去，就见蝙蝠原本血红的眼睛正在褪色，变成了普通的黑褐色。

　　“这是怎么回事儿？”众人感觉背后凉飕飕的，眼前看到的一幕说不出的诡异。

　　“轰隆隆……”这个时候，远处隐隐传来闷雷一般的声响，众人脚下的草地开始颤动，越来越剧烈。

　　“就要来了，大家准备！”罗宇顾不得再去管蝙蝠的诡异，扭头面向兽群方向，这么会儿工夫，不用望远镜也能看到远处滚滚而来的黑线了。

　　“罗宇，狐族和你的卫队没到，难道你还想在这里阻挡兽群？”猫族族长大喝。

　　“要不怎么办，起码有三个部落在野兽的行进路线上，难道就放任他们被毁了吗？”罗宇沉着脸说道。

　　“可咱们这点人挡得住吗，你看看那是多少，起码十里多宽，咱们就算硬抗也不过能防御几百米，其他野兽和妖兽一样会冲过去……那几个部落，通知他们快跑，别在意家里的东西，能跑多远就跑多远！”猫族族长沉声说道。

　　罗宇紧握着拳，额头青筋蹦蹦直跳，最后用力跺脚，大声道：“后撤，尽快与狐族高手和卫队汇合！”

　　做出这样的决定，他心里说不出的难受，但他却知道猫族族长说得有理，即便留在这里硬拼，一样阻止不了野兽毁掉三个部落……

　　罗宇带着众人飞速往后退，路过三个部落的时候，那里一片混乱，到处都是哭喊声和叫嚷声。突然就让他们放弃家里的所有物资逃命，实在难以接受。

　　罗宇和猫族族长即便心中不忍，此刻也无法伸手帮持，他们必须尽快跟狐族和黄金狮子卫队汇合，才能避免兽群造成更大的灾难。

　　而兽群的速度比想象中的还要快，跑在最前面的是野牛和野猪之类的野兽，就在罗宇他们路过部落不久，便一头撞了进去。

　　顿时惨叫声，惊呼声，牛羊马匹受惊后的嘶鸣交杂在一起，人们和牲畜无头的苍蝇一样四处奔逃，但很快就被潮水一般的兽群淹没，那些部落的人临死前后悔不已，为什么就舍不得一点财物，最后把命都搭了进去……

　　罗宇他们整整跑了两个多小时，终于迎面撞上了罗什带来的黄金狮子的高手，还有两万人的卫队。紧跟着狐族的高手也来了。至此罗宇才算松了口气。

　　“马上准备，就地狙击兽群！队伍横向拉开十里，前方埋置地雷，所有卫队努上弦……”

　　罗宇一系列命令发下去，所有人都动了起来，迅速列开了一个十里宽的队形，并极快的在前方埋置了一批地雷。

　　属下们准备的时候，罗宇和猫族族长一人拿着一个望远镜，观看远处的情形。视野中还可以看到最后一个部落，但很快就被狂奔的野兽如同潮水一样冲得一干二净。他们亲眼看到了奔跑的族人被兽群淹没前脸上的恐惧，都发出了一声重重的叹息。

　　野兽继续向前奔跑，罗宇和猫族族长的表情也愈发凝重，那些野牛，野猪，看上去已经精疲力竭了，一个个吐着舌头，不停往地下滴落口水，但还是拼命跑，看样子要跑到累死为止。

　　在野牛和野猪的后面，是各种猛兽，狼，虎，豹子，熊，箭脊猪等等，这些猛兽也在跑，对平时它们捕猎的食草动物丝毫不理会。

　　再往后面，就是血鹿，蝎尾羚羊，裂爪虎这些妖兽，只要被它们追上的猛兽，统统都被杀死。但令人奇怪的是，它们并不是吃，好像是专门为了杀戮似的。

　　不光如此，妖兽之间也在残杀，罗宇就看到一只裂爪虎一巴掌将一只獠兔拍的稀烂。而令他惊奇的是，几乎所有妖兽都与他们之前斩杀的蝙蝠一样，两眼血红。

　　“它们并非是要袭击草原部落，而是为了逃命，那些挡在它们逃跑路线上大的障碍，都被它们直接踏平了。”猫族族长说道。

　　罗宇点了点头，沉吟道：“关键是那些妖兽不对劲儿！”


第1720章 悍不畏死

　　激活元泉，筋骨齐鸣，练功就是炼神，压制住水银球，第十个阵法出现。探险浩渺群山，发现敌人，唐初雪的战力，无限接近大圆满。

　　罗宇和猫族族长感觉压力大增，通过望远镜，他们发现了那些妖兽太多的异常，每一只的眼睛都散发着血红的光芒，而且好像是在享受杀戮的乐趣，因为以它们的速度早就能够追上野兽，但却一直在后面不疾不徐，一只一只干掉跑不动或者掉队的野兽。

　　他们还发现，妖兽不但追杀野兽，对所有有生命的东西都会出手，部落里受惊奔逃的马匹和牛羊，甚至连没有死透的牧民都会被它们关照。

　　而在妖兽之间，不但高级别的会对低级别的出手，低级别的也敢偷袭高级别的妖兽。这让罗宇和猫族族长看得更加惊骇。

　　“这些妖兽到底怎么了？”罗宇和猫族族长都冒出这样的念头，眼中看到的情形实在太反常了。

　　不过两人都知道，现在不是研究这个的时候，他们马上就会开始一场惨烈的拼杀，所有的两万多人中，凝气级别的高手只有一千多人，而七八级十多级的妖兽起码上万，还有前方野兽的冲击……

　　一条十里宽的黑线出现在远方，闷雷一般的声音越来越响。双方距离迅速拉近，从地面的震动他们就想象出无数大型猛兽狂奔的画面，卫队的勇士紧握着手雷，手心都渗出汗来。

　　“准备！”罗宇这时绽喝出声，他身边的人挥舞令旗，命令迅速朝两边传递，勇士们手雷的保险全部打开。在他们前方一里的地方，数百人手中捏着的绳子已经被拽起，紧张地盯着前方。

　　几分钟之后，狂奔的兽群已经到了近前，最前方等着引爆地雷的勇士都能看到野牛吐在外面的蓝色舌头。

　　“起爆！”一声暴喝从五个传令兵的嘴里同时喊出，勇士们随即用力向后拽动绳子。

　　“轰~”惊天动地的一声巨响，提前埋的地雷在兽群中爆发，草原就如同炸起了一道十里宽的巨浪，绿色的草和黑色的土猛冲上天空，还有无数被掀上天的野牛，野猪。

　　三百枚地雷同时引爆，威力无匹，后方的野兽被吓得急停，收不住惯性的野兽彼此相撞，乱作一团，哀鸣声一片。就连后方那些嗜血狂暴的妖兽都被爆炸震住了，停下了追击。

　　冲击波过去，爆炸带已经是一片狼藉，满地都是野牛和野猪的尸体，还有没死的在声声哀号。

　　“成了！”罗宇用力握了下拳头。手雷技术传开之后，江星辰便不再控制普通手雷和地雷，草原这些年来从星辰领买了很多。不过真正使用，这还是第一次，因此之前他也很不放心，如果时机把握不好，让那些野兽冲过来，对他们来说非常不利。

　　好在最前方的卫队勇士并没有掉链子，成功阻止了野兽的前冲之势。

　　爆炸过后，最前方的勇士纷纷从地上跳了起来，掉头往回就跑，这是提前安排好的，野兽马上就又会冲起来。

　　“冲杀！”前方勇士往回跑的同时，罗宇和猫族族长一声令下，带头向前冲去，整个队伍随之而动，三排勇士犹如三条蜿蜒的曲线，迎着野兽冲了过去。

　　而这个时候，野兽们也从爆炸的余波中惊醒，身后妖兽的气息促使它们再次跑了起来。

　　不过相比较刚才，现在的冲击力就要弱很多了。待到双方距离拉近到百米之后，罗宇大声下令，第一排勇士手中飞出去了上千枚手雷。

　　剧烈的爆炸声中，野兽们被又一次放翻，刚起来的冲势又被按了下去。接踵而来的，是密集如暴雨的钢珠，本就已经跑得筋疲力尽的野兽几乎很难幸免，被大面积杀伤。

　　“连弩手，注意妖兽！”猫族族长大声提醒，就在他们射杀野兽的时候，那些一直在追击的妖兽们猛冲了上来。

　　没有动手的凝气高手和元气高手站了出来，与那些妖兽拼杀到一处，之前保持的队形瞬间被打乱，现场一片混乱。喊杀声，兽吼声，弓弦声乱作一团，罗宇和猫族族长的指挥也就此中断。

　　不过这种情形早就在罗宇的预料之中，因此他之前就把猫族和狐族的高手分散到了卫队之中，让高手们带着卫队的勇士作战，否则那些队员肯定不是妖兽的对手。

　　按说罗宇安排得相当合理了，但拼杀了十分钟之后，那些高手便暗暗叫苦。本来以他们的修为对付十来级的妖兽都没问题，但妖兽的数量太多了，高手不但要照顾卫队的勇士，还要与三只，甚至四只妖兽拼杀。元气境界的武者或许好些，但凝气境界的武者就有些吃力了，十分钟之后便累得呼呼直喘，又是反倒要卫队的勇士利用连弩给自己的解围……

　　在战场的正中，罗宇和猫族族长正在大杀四方，两人的修为都非常高，对十级以下妖兽几乎是一击致命。

　　可就算如此，他们此刻也都冒汗了，所有的妖兽都悍不畏死，不停地冲击，而且数量多得数不清，杀了一只又一只，因此他们也消耗巨大，特别是刚才又出现了两只十级的飞行妖兽，更是牵扯了他们大部分精力。

　　再一次仓促间与偷袭的腐鸦碰撞之后，罗宇气得大喊：“连弩，连弩！给我把天上的两只腐鸦射下来，快！”

　　站在他旁边的勇士们当即端起连弩对准了天上的腐鸦，扣动了扳机。

　　“嘣嘣嘣嘣……”一连串密集的弓弦声，钢珠铺天盖地飞向两只腐鸦，一下子将它们打成了马蜂窝。

　　然而，腐鸦被击杀罗宇却没有任何喜悦之色，他正骇然看着魔族族长的右边，百十米之外，一道黑色洪流正快速逼近，如流水一边的哗哗声异常刺耳。

　　“我凑！金刚蚂蚁……退，快退！”看清楚黑色洪流的瞬间，罗宇猛地大叫起来。自从接到消息他就一直留意这种妖兽，因为星辰领金刚蚂蚁的赫赫凶名给他的印象太深了。

　　猫族族长其实也在留意，听到罗宇喊声时，也看到了金刚蚂蚁，顿时觉得头皮发麻。可就在他想要跑向罗宇的时候，一道绿色影子突然从他身边的草丛中弹起，闪电一般向他射来。


第1721章 及时

　　绿色影子的攻击不但突然，而且速度奇快，眨眼就到了猫族族长跟前，两道凛冽的刀锋由上而下劈落。

　　猫族族长瞳孔瞬间缩成一点，出现在眼前的是一只体长超过三米的巨大螳螂，全身绿色，三角形的脑袋顶端散发着红色的光芒。

　　这只螳螂隐藏得实在太好了，谁都没有发现，此刻两只镰刀一样的前肢劈下，猫族族长根本来不及躲闪。

　　“喝~”猫族族长毕竟是达到了元气六层的高手，一声暴喝双拳元气鼓荡，迎着劈落的镰刀猛地挥出。

　　砰地一下硬拼，绿色螳螂当时就被震飞出去，但猫族族长也被震得两条手臂发麻，蹬蹬蹬连着退了几步。

　　“二十级！”罗宇失声惊呼，能跟元气六层的高手拼成这样，这只螳螂的级别绝对不会低于二十级。

　　猫族族长也心头骇然，之前遇到的妖兽最高也就是裂爪虎那个级别的，可现在却出现了一个二十级的，如果后面出现更多的高级妖兽……他都不敢想下去了。

　　“快走！金刚蚂蚁上来了！”罗宇大喊，就在螳螂偷袭这片刻的工夫，金刚蚂蚁距离猫族族长已经不到十米。

　　猫族族长苦笑，他倒是想赶紧走，但走的了吗。被震飞的螳螂在半空中张开了足有四米的翅膀，没等他站稳就冲了回来。

　　“砰！”又是一记碰撞，螳螂依然被震得倒飞，但猫族族长离开的时间却被彻底耽误了，金刚蚂蚁已经到了他的脚下，一瞬间他的两条腿就变成了黑色。

　　“族长！”罗宇大吼，但却不知该怎么办，用手雷会连猫族族长一起炸了，连弩根本起不到作用，冲过去更不可能，黑压压的一片蚂蚁已经把猫族族长包围了。

　　猫族族长当然不会坐以待毙，全身元气鼓荡，将爬到身上的蚂蚁震飞出去，然后向外急冲。蚂蚁的数量虽然多，但并像星辰领的蚁群那样多到离谱，自身的元气消耗应该足以支撑到逃出包围。

　　可他想的虽然好，但却忘了还有一只会飞的螳螂。刚向前跑了两步，那只二十级的螳螂就又冲了下来。

　　“所有连弩，给我把那只螳螂打下来！”罗宇厉声嘶吼，看到族长把蚂蚁震开，他刚冒出一线希望，结果就被螳螂彻底破灭，气得他恨不得把这该死的螳螂挫骨扬灰。

　　这种局面下，猫族族长除了硬拼别无他法，只得减少防护的元气，准备接螳螂这一击。

　　但就在这个时候，他的眼中突然闪过一道彩色流光，上一刻仿佛还在极远，但下一刻便已到了近前，速度快得就像穿空而过的惊鸿。

　　他还没明白过来怎么回事儿，那只大螳螂便如同炸开一样，在临近前突然四分五裂。随即他感觉一股大力落在了肩膀上，抓着自己升上高空。

　　“粉红！是粉红！哈哈哈哈……”罗宇看着抓住猫族族长的彩凤，惊喜的尖叫了起来。

　　“都退开！”天空中传来了一个声音，罗宇抬头观看，就见三只巨大的夜枭就在头顶上空，其中一只背上站着江星辰和唐初雪。

　　“江兄弟，你来的也太快了吧！”罗宇瞪着眼张着嘴问道，他给星辰领的求援信才刚发出去一天多而已。

　　“少废话，赶紧躲远些，快！”江星辰大吼。

　　“退，快退！”罗宇如梦方醒，大声下令。那些金刚蚂蚁失去了猫族族长这个目标，已经朝他这边冲了过来。

　　罗宇一声令下，所有的卫队勇士和高手迅速散开，上空的江星辰一抬手，几枚高爆手雷扔了下来，在蚁群中轰地炸开。里面的白磷四下飞溅，无数白烟和火焰喷射，覆盖了大片蚁群。

　　这些金刚蚂蚁跟星辰领的没法比，数量最多十几万，级别也就是一两级的样子，在燃烧弹的攻击下就像雪遇骄阳，很快就被江星辰连续扔下的燃烧弹消灭殆尽。

　　“你也不怕在草原上引起火灾！”唐初雪低声道。

　　“现在是多雨季节，草原上水草丰满，草叶的含水量也多，是烧不起来的！”江星辰解释了一句。然后拍了拍夜枭，从天而降落在罗宇身边。

　　猫族族长也安全着陆，这时他才反应过来发生了什么，赶忙对江星辰道谢。要不是粉红及时出手，自己就真的危险了。

　　江星辰摆了摆手，大步往远离这片位置的后方走。这里的血腥味实在太浓了，虽然他的晕血症状大幅减轻，但依然受不了。

　　三只夜枭再次飞起，跟随粉红冲向了那些妖兽，紧跟着妖狐也冲了出去。

　　两只三十级妖兽，三只二十五级妖兽的加入，使得局势瞬间发生变化，原本吃力的高手们顿觉轻松了许多。粉红和妖狐从他们跟前掠过，围着他们的妖兽便会倒下一片……

　　“兄弟，你们两口子真是来得太及时了。要是等到天黑的话，那麻烦可就大了去了……你们是怎么找到这的？”罗宇高兴地问道。江星辰这个时间来此，绝对不是因为接到了自己的求援信。

　　“先别问我，你这里发生了什么不寻常的事儿？怎么有这么多妖兽？”江星辰连着问了两个问题。今天上午他就到了黄金狮子的部落，得知这个消息的时候异常惊讶，这么多妖兽冲出浩渺群山，实在太反常了，妖兽攻城这样的事儿他还从没听说过。

　　“是这么回事儿？”罗宇组织了一下语言，从草原边缘的部落被袭击开始，一直讲到了现在。

　　江星辰越听眉头皱得越紧，这些妖兽确实处处透着诡异，他拿出望远镜往拼杀的那边看了看，果然发现那些妖兽都红着眼睛，而且不知道惧怕，连粉红也妖狐都敢攻击，简直就像没有灵智的低等昆虫一样，只被本能所驱使。

　　“被本能驱使，嗜杀……”突然间，江星辰面色骤变，他想到了两年前在地宫中看到的记载。曲家的大长老被水银球所控制，变得疯狂嗜杀，跟这些妖兽的反应何其相似。

　　“星辰，怎么了？”唐初雪见他表情不对，低声询问。

　　“咱们得去一趟浩渺群山了！”江星辰思索着喃喃说道。


第1722章 疑问，草原之夜

　　“你说什么，要去浩渺群山？”唐初雪微微蹙眉，抬头看了看正在拼杀的方向。毫无疑问，丈夫要去浩渺群山与这些妖兽的诡异情形有关，而且这件事要比寻找锰矿更为重要。

　　“恩！”江星辰点了点头，妖兽的这种诡异情形虽然与地宫中记载的曲家大长老十分相似，但他却更加迷惑了。这些妖兽如果也是被控制的，那它们的脑子里都有水银球吗？这明显是不可能呢，自己脑海中的水银球没有任何反应就能说明问题。

　　那问题出来了，既然没有水银球，又是什么引起妖兽这种诡异变化的呢……现在任何与水银球有关的线索他都不会放过，所以江星辰才做出了前往浩渺群山的决定……

　　“兄弟，有没有什么办法尽快搞定这些妖兽，要是拖到天黑就不好办了！”罗宇有些焦急，虽然有粉红它们加入，但妖兽的数量还是有不少。现在卫队的伤亡很大，如果到了夜里，伤亡绝对会大幅增加。这两万卫队可都是精锐，他现在心疼的要死。

　　江星辰想了想说道：“你让卫队和高手们缓缓移动，争取形成包围圈压缩妖兽们的空间，这样就能使武器发挥最大的威力了。”

　　话音落下，江星辰扭头对唐初雪说道：“媳妇，能不能去抓一只妖兽过来？”

　　“好！”唐初雪二话不说，一转身，几个起落便来到拼杀的前沿，一分钟不到便拖着一只裂爪虎走了回来。

　　说是拖着，其实唐初雪的手掌就放在了这只虎的脖梗后，倒像是扶着它走回来似的。那只虎两眼通红，明显能看出其中的暴虐和挣扎，但它的嘴却始终没有张开，四个爪子也走的非常舒展，看上去要多顺从有多顺从。

　　“我什么时候才能有媳妇这样的本事啊！”江星辰心中感叹，唐初雪这一手工夫简直令他羡慕死了，裂爪虎的每一个动作都是被她操控的，听劲用劲简直入微到了极致。

　　罗宇和猫族族长也暗暗咋舌，难怪人家是第一高手，就凭这手闻所未闻的本事天下就无人能及。

　　唐初雪带着裂爪虎走到江星辰跟前，没见有什么动作，这只虎便四爪发软趴在了地上。

　　江星辰深吸口气，走到裂爪虎跟前，仔细观看它的眼睛，发现它眼珠上的血管夸张地鼓起，形成了一个网，好像有血液随时都会渗出来似的。

　　“是什么造成妖兽眼睛发红呢？”江星辰皱着眉，他可不认为妖兽眼红是因为充血的缘故。刚才粉红杀的那只螳螂，眼睛同样是红色的，那可跟血液没有一点儿关系。

　　“要不探查一下试试，看看它脑子里有什么问题？”江星辰说着，右手慢慢伸向裂爪虎的脑袋，运转起了物质探知阵。

　　就在江星辰碰到裂爪虎头部的时候，突然一股大力涌出，一下子把江星辰的手臂弹了起来，他的身体也被震得蹬蹬后退。

　　“星辰，没事吧？”唐初雪哪还顾得上裂爪虎，松开它就去扶江星辰。

　　“嗷呜~”失去了控制的裂爪虎一声大叫，朝着唐初雪背后扑了过去。

　　唐初雪都没回头，反手就是一巴掌。由于距离问题，这一巴掌并没打中裂爪虎，但裂爪虎却发出一声惨叫，就像被大锤子打中了脑袋，一下栽在了地上，再也没有了动静。

　　“我勒个去，隔空发力！”江星辰咕噜咽下一口唾液，这才知道，原来媳妇的实力又提升了。

　　猫族族长也用力揉了揉眼睛，然后看着已经死掉的裂爪虎呆呆出神。

　　“我没事！”江星辰对着唐初雪摇了摇头，媳妇如此在乎和关心令他感到非常温暖。

　　“没事就好！”唐初雪松了口气，微蹙着秀眉，低声道：“奇怪了，裂爪虎的脑子里怎么会冒出力道？”

　　“会不会是元晶？”江星辰问。

　　“不会，元晶释放的是元气，我已经用力道封住了！”唐初雪摇了摇头，说道：“要不我再去捉一只来？”

　　江星辰沉吟了一下，摆手道：“不用了！”关于妖兽丧失理智发疯的原因还得去浩渺群山找，脑子里的东西根本无法探寻，连唐初雪都没有发现端倪，物质探知阵又受到排斥，就算打开妖兽的脑子也发现不了什么。就像水银球一样，是不可能出现在脑组织里的，应该是一个与大脑连接的独立空间才对。这是他从大商皇室宝藏出来之后才想到的……

　　夜幕降临，草原上的喊杀声和兽吼渐渐消失，按照江星辰的方法，卫队和高手们在粉红它们的协助下终于完成了对妖兽的包围，折叠连弩和手雷拼了命往里面招呼，终于在夜色降临之前将所有发疯的妖兽斩杀殆尽。

　　事后罗宇派人打扫战场，确定妖兽的数量在一万五千只以上，这还没算金刚蚂蚁和被轰成渣渣的妖兽。至于各种猛兽，数量则超过了十万。

　　而黄金狮子的卫队损失也不小，有两千多勇士彻底留在了这片草原之上，伤者更多，许多人怕是会落下终身残疾……

　　夜间，草原上升起了篝火，一只只收拾好的妖兽被穿在了烤架上。勇士们大碗喝酒，大口吃肉，但却没有人欢笑。这场人与妖兽的拼杀打赢了，但却有六个部落消亡，两千多精锐卫队损失在此，让他们根本没有打赢欢乐。

　　统计之后留下的只是一堆无情的数字，也只有他们这些亲身经历的人才知道这场拼杀有多么惨烈和悲壮。

　　“兄弟，陪我喝几杯！”罗宇一手拿着酒壶，一手提着个独角黄羊的羊腿，晃晃悠悠来到江星辰身前，大声说道。

　　“好！”江星辰站了起来，他知道罗宇现在肯定不好受。

　　唐初雪也要跟着起身，但江星辰却微微摇了摇头，然后对罗宇道：“咱们到外面走走，我有好久没看过草原的夜空了！”

　　“对！对……我还记得你当年来草原巡演的时候，专门唱了一首草原之夜……”罗宇大声嚷嚷，拿着羊腿的手揽住江星辰的脖子，两人勾肩搭背离开了篝火和帐篷！

　　不久之后，夜空下响起了罗宇鬼哭狼嚎一样的歌声：“美丽的夜色多沉静，草原上只留下我的琴声，想给远方的姑娘……”


第1723章 开解，遭袭，让我来

　　已是夏日，草原上空斗转星移，无数繁星将夜幕妆点的美轮美奂。江星辰和罗宇并肩坐在一处稍高的小丘，啃一口黄羊腿，喝一口烈酒，低声谈论着过往的事情，时不时发出一阵大笑。

　　“兄弟，真羡慕你星辰领，不管打多硬的仗，人员损失都寥寥无几……”两人说道最后，罗宇的心思又回到了白天那场拼杀。两千精锐勇士阵亡，令他实在难以释怀。

　　“我那是有妖兽和大量炮火，如果像你一样硬拼，死伤也小不了！你的勇士再精锐，毕竟不是高手，只有一千多名高手阻挡一万五千多只妖兽，这样的伤亡已经很了不起了！”江星辰低声开解。

　　“哎！这我也知道……不过自从我接掌草原以来，从未有过任何功勋战绩。这次若非是我坚持执准备斩首计划，迟迟没有发动对熊虎二族的征战，也不会来不及把大炮调过来……兄弟，你说我这个草原首领是不是做的非常失败？”罗宇情绪低落地叹气。

　　“你看看草原上的兽人现在的生活，再对比一下十几年前……兽人们富足的日跟你这些年的努力是分不开的，我记得当年冬天为了能吃上蔬菜你就需要跑好几个国家去谈判购买……军事上就更不用说了，草原的战斗力足以打下熊虎二族。无论是民生还是军事都在你的带领下大幅增长，你这个族长又怎么会不合格呢……”

　　稍稍顿了一下，江星辰继续道：“其实这次的事儿完全就是个意外，谁也想不到这么多妖兽会冲出浩渺群山……至于伤亡的勇士，加大抚恤就是了……再说你也不算亏，那么多妖兽和野兽，可是一笔不小的收获，一会儿回去我尽量帮你把妖兽的元气都锁住……”

　　江星辰话没说完，罗宇便腾地站了起来，大声道：“我都懵逼了，你要不说我差点把这个茬忘了，咱们赶紧回去，一会儿妖兽肉的元气就都飞光了！”

　　一边说着，罗宇已经从小丘上跑了下去。

　　“你着什么急啊，就算封住了元气你没有冰窖保存也没用，我还得……”江星辰说着也站了起来，准备跟罗宇回去。可就在他刚迈步的时候，异变陡升，右侧斜坡距离他十米多的地方突然出现了亮点血红色的光芒，一道青色的影子闪电般冲了过来。

　　罗宇跑下小丘，回头招呼江星辰快走，正好看到这一幕，不由吓得神魂出窍，脚下发力往回就跑，嘴里大吼道：“兄弟小心！”

　　距离罗宇不远，嘤嘤两声尖叫传出，一道火红色的闪电也朝着小丘上急冲。

　　江星辰一听罗宇的吼声，顿时心生征兆，话音戛然而止，全身的汗毛都炸了起来，浓重的危机感令他如坠冰窖。

　　“嗤~”尖锐的破空声入耳，他能清晰地感觉到两股锋利的气息从右侧袭来，快如闪电。

　　别看距离十多米远，但青色影子的速度实在太快，江星辰又不是猫族族长那样的高手，虽然爆发那一下的速度不慢，但青色影子冲过来正好卡在他与罗宇之间，爆发也冲不过去。

　　几乎来不及思考，江星辰全身肌肉收缩，一式鞭锤就挥了出去，同时极速展开呼吸之法，催动阵法……虽然遭到突然袭击，但他还是非常冷静的，这种情况后退不行，对方追击太快，罗宇和妖狐根本来不及救援。唯一的方法就是硬碰一记，趁空隙强冲过去。

　　砰地一声，江星辰感觉自己的胳膊都要断了，半边身子被震得发麻，喉咙发甜，胸腹翻涌，一口血顶了上来。这还是他用了卸力的功夫，否则这一击就能把他的脏腑都震碎了。

　　江星辰已经看到了攻击自己的东西，是一只体长将近四米的大螳螂，与被粉红斩杀的那只很像。

　　根本来不及想太多，江星辰紧咬着牙，强压下涌上来的一口血，猛地一个旋身。这一下不但稳住了被震得踉跄的脚步，更是卸掉了剩余的震力。

　　一个旋身，江星辰的脚不停，阵法爆发的速度瞬间飙升，连一个呼吸都没有就冲下了小丘。

　　“这么快？”江星辰自己都被吓了一跳，他这一下爆发的速度比以前快了起码一倍，以至于他自己都控制不住平衡，从罗宇身边冲过去后又跌跌撞撞往前跑了好几步，若非练了两年太极拳，怕不是会直接扑出去。

　　罗宇也被江星辰爆发的速度吓到了，他刚才竟是看到了淡淡的残影。

　　江星辰与罗宇汇合，总算松了口气，抬起手臂，就见衣袖已经破碎，右臂上有三条深深的伤口，鲜血泊泊冒出……他顿时一阵眼晕，赶忙扭头，心中暗骂：“他么的，早知道速度这么快，还跟螳螂硬碰一下干屁啊，直接往后跑不就完了！”

　　深吸口气，江星辰把再次翻涌的感觉压了下去，准备运转阵法，消除伤势的影响。

　　但就在这时，他突然愣住了，刚才极度危险的情形下他没主意，现在才发现，脑海中的元泉竟是在高速震荡，远比他练习发力的时候剧烈得多。

　　“这是什么情况，难道是因为我用鞭锤与螳螂硬碰了一记……”这个念头冒出，江星辰猛然扭头，大声道：“妖狐住手！”

　　就在刚才他冲过罗宇身边的时候，妖狐也赶到了，正准备将那只该死的螳螂灭掉，要是在自己保护老大的时候出事儿，不说粉红能不能喷死自己，它自己都没脸在星辰领呆下去了。

　　然而就在它准备一爪子将螳螂大卸八块的时候，却听到了老大喊住手的声音，不由硬生生停下了攻击。疑惑地看向老大。

　　罗宇也一脸的不解，不知道江星辰这是什么意思，留着这只发疯的妖兽干嘛。

　　“妖狐让开，你们给我掠阵，让我来！”江星辰大吼一声，体内阵法运转，抬腿又冲了回去。

　　罗宇一听江星辰要亲自动手，吓得色变，大吼道：“兄弟，你这是玩儿的哪一出啊，怎么也发疯了？”


第1724章 第一次出手，大喜过望

　　罗宇一把没拽住，吓得大吼一声拔腿便追！事实上不但罗宇懵逼了，就连妖狐也懵了，老大这是要作死啊。

　　略微一愣，妖狐就反应过来，别管他是不是发疯，绝对不能让他过去，因此一个纵跃就挡在了江星辰跟前，对身后扑过来的螳螂理都没理。

　　然而，令妖狐没想到的是，临到近前的江星辰竟然一个旋身从它身边绕了过去，速度快得出奇。

　　本来以妖狐的实力，就算江星辰再快它也能挡住，但江星辰这一下实在有些出乎预料，它稍微一愣，再想拦截已经晚了。

　　那只螳螂神智不清，根本不在乎什么高阶妖兽，因此在妖狐转身拦截江星辰的时候就扑了过来，正好与江星辰碰到。

　　“谁都别伸手，我能对付！”江星辰大声呼喊，论实力，十个他也不是螳螂的对手。可突然暴增的速度却给了他极大优势，虽然这是他练功后第一次出手，但在自己速度能爆发的这个时间段，躲闪还是有信心。

　　螳螂镰刀般的前肢狠狠劈落，江星辰脚下如同行云流水，一个晃动就避开了螳螂劈落的前肢，随手发力又是一记鞭锤，正砸在镰刀的侧面。

　　砰地一声，江星辰只觉手臂发麻，拳头被一下弹开。不过这种情况早就在预料之中，借着反弹之力，他脚下画出一个半弧形，一步便到了螳螂的尾部。

　　而这个时候，江星辰的注意力有一半都在脑海内，他欣喜地发现，元泉的震动更加剧烈，阵法所引动的元气，全都被吸引过去。

　　螳螂已经超过了二十级，江星辰那一拳并没有对它造成任何影响，它的一只镰刀马上抬起，横着扫了出去，空间闪过一道绿色刀痕。

　　这一下的攻击速度太快了，也幸亏江星辰经过两年的基础苦修，力道收的快，再次躲开了攻击，否则绝对难以幸免。

　　罗宇和妖狐吓得心脏差点儿没跳出来，刚才那一下江星辰躲避得真是险之又险。

　　不过此刻的江星辰却一点儿都没有危险的觉悟，他的注意力主要还在脑海里呢。而且他发现了一个问题，元泉的震动还在加强。

　　“明明刚才并没有打中螳螂，发力也不完全，元泉的震动为何还会加强……难道不是因为与螳螂对战的原因，而是因为……阵法！对了，就是阵法！”

　　江星辰思维电闪，脚下的速度也不慢，不断躲避着螳螂的进攻。这个时候，为了验证自己的想法，他已经不去刻意攻击了，只是稍微发力，一触即收，元泉的震动就在不断增强。

　　“果然如此！”江星辰此刻欣喜若狂，阵法和练功发力配合，终于找到快速增强元泉的方法了。

　　而在另一边的罗宇，此刻却饱受煎熬，短短不到一分钟，他感觉自己都要窒息了，背心都是冷汗，江星辰每一次躲避都险之又险，让他有种心脏病将犯的感觉，他实在承受不了这样的刺激。

　　“不行，不能再继续下去了！妖狐，马上去杀了那只螳螂，江星辰要是怪罪，我替你顶着！”罗宇低声吩咐。

　　妖狐点点头，它也早就有这种想法了，现在罗宇一说，它便不再顾忌，化作一道血色流光冲了过去。

　　“唰！”一声轻响，五道血色利刃划破夜空，螳螂正在挥出镰刀攻击江星辰，下一刻它的一个镰刀就飞了出去。接着它全身定住，一秒钟之后身体以上的部分，连带脑袋被分成了三节，扑通栽倒在地上。

　　一击得手之后，妖狐低下了头，准备承受江星辰的训斥。

　　但令妖狐没想到的是，江星辰并没有训斥它，而是双手扶膝盖，呼哧呼哧喘着粗气。就是这短短一分钟的时间，他的速度爆发已经跟不上了，可以说妖狐这一击来得正是时候，再晚一会儿他怕是也无力躲闪螳螂的攻击……不过能够坚持爆发一分钟，他已经很满足了，与以前相比，绝对提升了一大截……不但如此，他还弄起初了元泉大幅提升的真正原因，心里高兴自然不会说妖狐不对。

　　“兄弟，你这是发的哪门子疯啊！快吓死我了！”罗宇跑过来伸手扶住了江星辰，语气中充满了责怪。

　　“呵呵，我这不是能练功了吗，一直也没有个出手的机会，正好借这个机会试试！”江星辰笑着说，他当然不会把水银球和元泉的秘密告诉罗宇。

　　“你能练武了？”罗宇一愣，随即瞪眼道：“就算你能练武了也别这么试啊，这可是二十级以上的妖兽，你知道多危险吗……”

　　“呵呵，这不是没事儿吗！下回就知道了……”

　　“你还笑，我可是很严肃的！你还想有下回，有你这样拿自己生命开玩笑的吗？万一出了什么事儿，你想没想过你媳妇，想没想过孩子，想没想过领地……”

　　江星辰一看罗宇开启狂喷模式，赶忙打断，问道：“还要不要处理那些妖兽了，现在可是夏天，一宿过去明天没准就坏了！”

　　“啊！让你吓得我连重要的事儿都忘了，当然要了，赶紧走！”罗宇这回不说别的了，一把架起江星辰，大步返回了营地……

　　刚回到营地，唐初雪就迎了出来，一眼看到江星辰手臂的伤势，当时脸色就变了，大声问发生了什么。冰冷的语气让罗宇感觉周围的温度都下降了好几度似的，背后发凉。

　　妖狐更加不堪，低着头躲在了江星辰的身后，连面都不敢露。

　　江星辰也吓了一跳，唐初雪修身养性的功夫了得，他还是第一次见媳妇发那么大的火。

　　不过还没等他解释什么，唐初雪的怒火就化作了疼惜，拉着他回到营帐，拿出疗伤药，酒精等物品给他清洗伤口，上药，包扎。

　　罗宇和妖狐没敢跟着，唐初雪的发起火来真把他们吓得够呛。罗宇匆匆去整理妖兽和野兽了，妖狐则被粉红逮住，劈头盖脸又是一通猛喷！妖狐心里那个委屈就甭提了，老大自己要上的，我拦都拦不住，有什么办法，这是招谁惹谁了……

　　营帐内，江星辰跟唐初雪说了事情的经过。唐初雪听过后，一边给他包扎伤口，一边问道：“到底怎么回事儿？你为什么突然去跟妖兽拼杀？”


第1725章 异动，争夺元气

　　唐初雪冰雪聪明，刚才发火是因为江星辰受伤，现在听到江星辰说完了事情的经过，就觉得不对头了。自己老公是什么样的人她十分清楚，这么做一定有原因。

　　“因为这关乎我的隐秘……而且很可能危及生命！”江星辰并没有犹豫，他早就想把隐秘告诉两个媳妇了，他们是共同经历过生死的，是这个世界上最亲密的人。

　　“还记得两年前帝都的大地震吗，我和老爷子在一个地宫内……”江星辰刚要和盘托出，唐初雪却挥手把他打断，沉声道：“这个事儿还是等回家之后再说吧！”

　　她考虑得很多，魅儿跟江星辰这么多年，结果却是自己先知道了隐秘，魅儿知道了肯定不会舒服。家庭是需要努力经营的，她可不想出现什么隔阂。

　　一见媳妇不让说，江星辰也明白了，不由露出了微笑……

　　“对了，不是说那些妖兽都神智大变，只知道嗜血杀戮吗？怎么那只螳螂一直隐藏到现在？”唐初雪想到这个问题，转移了话题。

　　“或许这是螳螂妖兽的本能，它们即使杀戮也都是偷袭，就像金刚蚂蚁一样，神智大变也是成群结队进行攻击！”江星辰寻思了一会儿，给出了这个答案。

　　唐初雪的表情变得凝重，说道：“这么说来，很可能周围还有螳螂妖兽！”

　　“确实有这个可能！”江星辰点点头，说：“我先缓一会儿，然后搜查一下周围吧！”

　　他的话刚落下，营帐外传来罗宇的声音：“兄弟，那些妖兽能处理了吗，我已经把妖兽野兽都规整好了。”

　　唐初雪起身把罗宇请了进来，见到唐初雪恢复了正常，罗宇这才松了口气，悬着的心放下。

　　“还得等一会儿！”江星辰让罗宇先坐，自己拿出一块儿海神髓灌了下去。他刚才震伤的脏腑还没调理呢，而且经过一分多钟的速度爆发，他的体力也耗尽了……

　　唐初雪还不知道江星辰脏腑受伤，不过她这次没有发火，只是微微皱了皱眉，没有说话。

　　一个小时之后，江星辰停止呼吸之法的运转，起身跟罗宇离开了营帐，去封存妖兽的元气。临出去之前，他跟唐初雪小声说了两句，刚才他已经查过了，周围果然还有两只螳螂妖兽在潜伏！

　　江星辰和罗宇离开后不久，唐初雪也出了营帐，她要去清理剩余的两只螳螂妖兽……

　　一万五千只妖兽是一个庞大的数量，不过有很多妖兽已经支离破碎，元气早就飞光了，只有尸体完整的还保留有元气。即便这样，江星辰也忙活了整整一宿，到第二天早晨才把所有妖兽的元气全都封住。

　　罗宇这一宿也没闲着，他需要在这里挖不少地窖出来存放妖兽，虽然封住了元气妖兽肉的保质期会长很多，但在夏天也是容易变质的。另外还有更多的野兽尸体需要存放呢。

　　于是罗宇当晚又从周围的部落中抽调来了两万多人，挖了一百多个简易地窖出来。

　　清晨江星辰完成了工作之后，马上又进入地窖，施展感温控压阵，把一个个地窖变成了冰窖，妖兽和野兽这才得以保存。

　　等一切都忙活完，一天都要过去了，罗宇看着满脸疲惫之色的江星辰心中愧疚，人家大老远来这，不但帮忙干掉了妖兽，还干了一天一宿的苦力。

　　“兄弟，真是谢谢你了！回头我让他们把虎鞭都给你留着，这可是裂爪虎的虎鞭，保证效果杠杠的……”

　　“滚犊子！”江星辰一脚就踹了过去，一说起虎鞭他就来气。

　　“哈哈哈……”腰上挨了一脚，罗宇反倒哈哈大笑起来：“兄弟，我开玩笑的！这些妖兽和猛兽回头我都卖给星辰领的饭庄……”

　　回到营帐，江星辰着着实实睡了一整宿，转天早晨起来，他准备十滴液态元气，就在营帐门口练起了太极拳的架子。

　　一招一式走了一遍，江星辰开始练习发力，每一次抖劲元泉都在轻微颤动，与之前练功的时候一模一样。

　　酝酿了大约两分钟，江星辰在发力的同时开始施展呼吸之法，一瞬间，他的脑海中就好像有一根琴弦波动，共振迅速传播，元泉的震动速度开始加剧。

　　“有效果了！”江星辰面带喜色，如果不是昨天跟螳螂一战，恐怕他一辈子也想不到阵法和太极拳的发力能配合起来，而且还是还能大幅增强元泉。

　　但发力的练习是非常消耗体力的，阵法也同样对体力消耗巨大。仅仅过了三分钟不到，江星辰已经出现了疲态，脚下有些不稳，呼吸之法也有些难以控制。

　　唐初雪在旁边皱着眉，江星辰练功的进度他非常清楚，往常发力练习十多分钟也没有问题，可今天三分钟就已经显得脚步虚浮了。还有，以她的修为当然能看出江星辰的呼吸不一样。

　　“星辰，不行就歇一会儿！”唐初雪开口招呼。

　　江星辰长出口气，缓缓收功，对唐初雪笑了笑，说道：“媳妇，不用担心，我没事！”他并没有休息，说完就拿出了玉瓶，往嘴里滴了一滴液态元气。

　　要是平时，他是不敢使用液态元气的，因为担心会引动水银球。但这一次不同了，发力和阵法结合是专门锻炼元泉的，他相信就算水银球有异动，能量也会被元泉首先抢到。

　　液态元气进入体内之后，一股磅礴的元气猛然炸开，他感觉脏腑，骨骼，肌肉都在隐隐作痛。而就在液态元气爆发之后，脑海中的水银球颤动起来，一股吸力出现，液态元气爆发的能量瞬间就被引了过去。

　　“果然有动静了！不过这些元气可不是给你的！”江星辰暗道一声，开始加速发力动作，呼吸之法的运转速度也快了三分。

　　“嗡~”元泉发出了闷雷般的轰鸣，爆射的光芒彼此交错，仿佛形成了无数的阵法符文，液态元气的能量与之相触，立刻就被吸收。

　　这个过程江星辰感觉得非常清晰，不由心中惊讶，他以前从来没遇到过这种情形。


第1726章 不断增强第五次激活

　　江星辰从来没遇到过这种情况，元泉发出的光芒竟然能够形成符文。以前都是运转呼吸之法，阵法就出现了，可以使他身体的敏感度增加，也可以聚拢吸收元气，还可以控制元气探查。

　　但是，阵法是怎么在体内运行的他却并不清楚，只知道自己能够使用。对于元泉，他以前也并未太过重视，认为对武者才有用，对阵法的作用不大。直到第四次激活元泉，他才发现对阵法的巨大作用。

　　而现在，元泉散发的光芒竟然形成了符文的图案，不但令他惊讶，也给了他极大的启示。

　　“莫非元泉才是操纵阵法的主要因素，呼吸之法只是催动元泉的一种方式！”江星辰突然有种恍然大悟的感觉。

　　不过他并没有想太多，现在正是提升元泉强度的时候，而且水银球还在争夺元气。

　　“轰轰轰……”闷雷声越来越响，随着液态元气的吸收，元泉的亮度越来越强。江星辰感觉光线不断在身体内蔓延，所达到的地方暖洋洋的，疲劳不翼而飞，体力的恢复速度甚至能赶得上消耗的速度。

　　水银球的震动也在加剧，但却被符文挡在了前面，它所形成的吸力不断撕扯着形成符文的能量，但元泉的光芒很快就将破坏的符文补充完整，它所获得的液态元气微乎其微……

　　时间在延续，元泉不断增强，光芒形成的符文也越来越清晰，水银球好像急了，颤动的频率都带出了层层幻影，吸力陡然加大，一下子将符文撕了个口子，一大股液态元气的能量被吸了进去。

　　紧跟着，水银球就停止了震动，开始吞噬大商皇室宝藏的水银球。

　　江星辰的心情有些沉重，这样看来，阵法符文网无法彻底封住水银球吸收能量。一旦水银球吞噬成功，会发生什么样的变化，自己会不会成为曲家大长老那样，被水银球控制。

　　在这以前，所有进入体内的元气和能量都会被水银球吸收，然后一个一个阵法浮现出来，融入他的身体。但现在却是阵法开始阻止水银球吸收能量，不得不说这是个极为矛盾的事情。但现在江星辰根本无法考虑这其中的重重迷雾，他必须加速增强元泉，这是唯一解决水银球异变的手段，虽然他根本不知道怎么解决。因此，江星辰再次加快了呼吸之法，发力的动作也开始加快……

　　唐初雪眉心凝成了一个疙瘩，心也揪了起来，江星辰现在的状况太反常了，他的眼神根本没有任何焦点，仿佛意识不在这，要知道练功是切记走神的，可偏偏他发力的速度还奇快无比。

　　唐初雪几次都想强制江星辰停下来，但一想他刚才吃下液态元气，肯定有别的事儿，或许跟他的隐秘有关系。昨天江星辰说了，这个隐秘是有可能危及生命的。所以她不敢打扰……再有就是江星辰连续发力已经二十多分钟，远远超过了他以往的极限，却并没有出现不适的症状，也是唐初雪没有强行制止他的原因。

　　“我去！江兄弟这是在干什么？”罗宇这时候走了过来，惊讶地看着江星辰。

　　“别说话，他练功呢！”唐初雪抬了下手。

　　罗宇不敢言语了，不过却愈发惊讶，因为他没有感受到元气波动，莫非江星辰练的功夫是跟唐初雪一样的？

　　带着疑问，罗宇不走了，仔细看江星辰练功……一个小时，两个小时，三个小时……罗宇的嘴巴越长越大，下巴都要掉地上了，连续三个小时这么发力，他这个元气五层高手的身体强度都不见得扛得住。

　　时间到了中午，江星辰终于停了下来。可罗宇刚松口气，就又瞪圆了眼睛，江兄弟拿出了什么，白岩灵液？不对，是液态元气！这尼玛是练功吗？

　　“唐初雪，你确定他这是练功？”罗宇咽下一口唾液问道。

　　“是！”唐初雪点了点头。

　　罗宇嘴角狂抽几下，最终没有说话。但从下午看到晚上，亲眼看到江星辰再次吞下一滴液态元气的时候，他再也无法淡定了，心里疯狂吐槽：“有尼玛这么练功的吗，这明明就是在败家好不，拿液态元气当水喝解渴吗……”

　　江星辰已经连续发力一天，有元泉光芒带来的能量补充，他并没有体力枯竭之忧。这期间元泉不断增强，光芒组成的阵法符文越来越清晰。

　　不过即使这样，也一样没挡住水银球对液态元气能量的吸收。现在大商皇室宝藏内的水银球已经剩下不到一半了。

　　“还得继续，我就不信封不住你！”江星辰见水银球的吞噬还在继续，心里也发狠了，吞下了第四滴液态元气……时间到了半夜，他吞下了第五滴，凌晨的时候吃下了第六滴。

　　当第六滴元气吞下去之后，江星辰的脑海中石破天惊一声巨响，就连唐初雪和罗宇都听得真真切切。

　　江星辰的眼睛陡然圆睁，两道精光闪烁，他的意识不但没有受到影响，反而比以往更加清晰。他看到元泉光芒陡然暴涨，形成了犹如一条条实质般的丝线，编织成了密密麻麻的符文网络。

　　他看到这些光芒丝线向下蔓延，全身都被照射，他清楚地看到自己的肌肉，骨骼，脏腑，甚至血管中流动的血液。而这时他却没有一点儿晕血的症状。

　　他还看到这些光芒丝线一遍遍冲刷他的全身，让他有种从里到外洗了个通透的感觉。

　　他甚至看到了那些光芒丝线融入到了身体的每一分血肉之中……

　　“这是第五次激活了元泉吗……感觉实在太美妙了！”江星辰已经停了下来，享受着元泉散发的光芒对全身的洗涤。

　　“嗡~”又是一声震响，来自脑海中的水银球。江星辰惊醒，就发现原本的两个水银球变成了完整的一个，它已经吞噬成功了。此刻水银球的表面犹如液体流动，竟是给人一种波澜起伏的感觉。

　　“要来了吗？”江星辰盯着水银球，心中暗道。


第1727章 第十阵，压制

　　江星辰静静等待，等水银球出现变化，盯着水银球起伏的表面，他的心紧张到了极点，因为他并不知道变化是怎样的，也不知道该如何预防，他能做的只有引动元泉一个方法。

　　但接下来发生的事儿让江星辰彻底懵圈了，水银球并没有出现什么对他不利的变化，而是冒出来一行字迹：小型元气爆发阵。

　　紧跟着，密密麻麻的符文蜂拥而出，阵法烙印一瞬间就蔓延到了他双肩以下，然后速度变慢，到了胸口才停止。

　　“怎么会这样？”这一幕江星辰十分熟悉，十几年来他获得的每一个阵法都是这么个过程，原本没什么可好奇的，但这跟他之前预想的完全不一样。

　　自从元气融合阵之后，新的阵法一直都没有出现，没想到却在这种情况下出现了，而且一下子就蔓延到了胸口。

　　“难道水银球本身并没有危险，只不过对能量要求过高，只有吞噬了别的水银球之后才能出现后续的阵法！”江星辰心中暗道。

　　可跟着他就否定了这个想法：“不对啊！如果水银球没有危险，那为什么我总觉的它是活的……就算我的感觉错误，地宫中的记载呢，难道是曲家主说谎，曲家死了那么多人，他说谎又有何用……那怕曲家主的记载真的不可信，那刚才脑海中发生的事情总是真实的吧。”

　　以前运转呼吸之法，所有的元气都会被水银球吸收，它就像个无底洞，然后激活一个个阵法。当然阵法也能吸收元气，但那是向全身发展，归根结底还是水银球在起作用……但刚才再次运转呼吸之法，阵法却是被元泉所控制的，并阻挡水银球吸收能量。这其中肯定有什么问题。

　　还有，袭击草原的妖兽又是怎么回事儿，与曲家主记载的情形也太相似了吧……

　　越想迷雾越浓，江星辰便尝试着再次运转呼吸之法，看看会发生什么。第六滴液态元气的能量还在他体内鼓荡，只不过水银球和元泉都没有吸收。

　　可就在他这个念头刚一动，还没开始改变呼吸方式的时候，他脑海中的元泉便嗡地做出了反应。新出现的小型元气爆发阵也开始运转，吸收液态元气的能量。

　　“咦？”江星辰惊讶不已，自己还没开始呼吸之法呢……难不成现在能够用意念控制元泉了。

　　这么一想，他马上想着停止，果然元泉停止了震动。

　　“我去！真的行啊……”江星辰刚要欢呼，突然发现液态元气的能量朝着水银球蜂拥而去。这一瞬间，江星辰突然好像抓到了点什么，但仔细一想，还是完全没有头绪。

　　不过江星辰并没有继续琢磨，他一念一动，元泉光芒暴涨，一部分能量被抢了过来，但是光芒形成的阵法符文却再也无法封住水银球，因为小型元气爆发阵也在吸收能量，源源不断给它供给。

　　这种情况，江星辰并没有想办法去控制，因为若是水银球不吸收能量，新的阵法就无法发展。这看起来又是一个矛盾，但由于水银球吞噬之后并未发生异变，也因为自己第五次激活了元泉，他现在的心态已经轻松多了，不像这之前那样提心吊胆了。

　　光芒往下蔓延，江星辰再次看到了刚才看到的一幕，肌肉，骨骼，血管，内脏……而且他现在并没有练功发力，看得更加清晰。

　　这个时候，他突然冒出了一种感觉，就好像自己正站在脑海内，看着周围的一切。这种感觉跟以前完全不同，虽然他以前也能内视，但与其说是看，到不说是感觉，脑海内的一切都是感觉出来的。

　　但现在不一样，他就像真的站在脑海中，整个身体的一切都是真真切切看到的……就像小说中的元神出窍，脑海中的那个自己完全像是一个实质的实体……这种情况曾经有过一次，就是在大商皇朝宝藏的空间内。他甚至觉得自己就在脑子里站着似的，这种感觉玄之又玄，用江星辰已知的科学完全无法做出解释……

　　就在他正处于那种奇妙的感觉之中，对水银球放松了警惕的时候，异变突然发生，水银球的表面浮动骤然增强，一点银色液滴爆射出来，直奔脑海中站着的那个他。

　　江星辰还没有反应，元泉的波动骤然增强，丝线般的光芒瞬间编织成符文网络，将他团团围了起来。

　　而元泉一动，他也立马感应到了危险，意识随之而动，瞬间牵引全身，发劲的动作使用了出来。这一下，大量液态元气的能量都被争夺过来，元泉的能量暴涨。

　　水银球飞出的那一滴银色液滴撞在了符文之上，发出了好似敲钟一样的声音，震得江星辰有些发晕。但它却并没有突破符文，反而被其他符文团团围住，无数丝线光芒缠绕了上去。

　　水银球开始高频振动，那滴银色液滴也在振动，仿佛在努力挣脱光线的缠绕。

　　但随着江星辰不断发力，元泉的能量不断增强，水银液滴被牢牢困死在其中……江星辰这时再次产生了奇妙的感觉，好像自己在不断增长，不是大小，而是强度，精神的强度。

　　这一系列的变化发生得太快，他甚至都没有反应过来，一切动作都是下意识完成的。

　　待到那种奇妙的感觉消失，他才一阵后怕，水银球终于还是异变了！危机感的驱使之下，江星辰持续发力，元泉发出隆隆的轰鸣。光线形成的符文竟是朝着水银球逼了过去，这时他并没有发现，之前那一滴银色液滴已经不见了。

　　水银球的颤抖也在加剧，表面的起伏越来越大，接着一闪消失不见了，只剩下那个新的小型元气爆发阵还在吸收着液态元气的能量……

　　江星辰目睹了后续过程，高悬的一颗心终于放下，从刚才的情形来看，水银球完全被元泉形成的阵法压制住了。至此他才明白，如何利用元泉来解决水银球的问题。

　　悬在头顶的一柄利剑终于破掉，江星辰如释重负地松了口气。


第1728章 筋骨齐鸣，魔法

　　水银球不见了，但江星辰却知道它并没有消失，只要有大量能量它还会冒出来，就像以前一样，每一次吸收元气阵法即将出现的时候它都会出来，平时又会隐去。江星辰估计，因为吞噬大商皇朝宝藏水银球的原因，之前两年多它才一直无法移动。

　　虽然成功压制了水银球，化解了危机，但江星辰却不会掉以轻心了。刚才那一下足以说明他之前的判断是正确的，地宫中曲家主的记载也千真万确。只是由于阵法的原因，自己这十几年来才没被它所控制。

　　至于阵法跟水银球到底是什么关系，他还是弄不清楚。明明是水银球送出的阵法，最后却反过来压制水银球……还有以前自己不能练武的疑问，影响自己生育的疑问等等等等，简直就是一团乱麻。

　　江星辰觉得，除非弄清楚水银球到底是什么东西，否则这些谜题怕是永远都难以解开。

　　而就在他思索着种种疑惑和不解的时候，发力的动作却并没有停，元泉也在持续震荡。不知不觉间，他听到了隐隐的震动声从身体各处传来……

　　罗宇已经在这里站了一天一夜，这么长时间他的脑子一直处于强烈的冲击之中。液态元气是什么，一滴就能让元气七层高手轻松提升，可江星辰一连吃下了六滴，你他么的连元气都没修炼出来，吃这么多液态元气干毛啊。

　　还有，连续发力一天一夜，这他么是人能做出来的吗？

　　好容易到了早晨，江星辰终于停下了，罗宇的情绪才慢慢平复。扭头问唐初雪：“江兄弟练的这是什么功法？居然连续发力一天一夜？”

　　唐初雪摆了摆手，没有理他，紧紧盯着站立不动双目微闭的江星辰，她知道这次练功跟丈夫的隐秘有关，弄不好是要危及生命的。特别是刚才江星辰脑中传出的那一声震响，让她的心都提到了嗓子眼。

　　就在她犹豫要不要上前叫醒江星辰的时候，江星辰再次动了起来。

　　“我靠，还来啊！怎么练起来没完了！”罗宇吓了一跳，惊骇地喊道，他从没见过谁是这样练功的。

　　唐初雪也是一愣，但随即就露出了笑容，因为江星辰的每一次出拳发力都伴随有隐隐的砰砰声，而且越来越清晰，声音也越来越大。江星辰的动作也显得虎虎生威，极具气势。

　　“筋骨齐鸣，一夜之前他的筋骨强度就提升了这么多！都可以练习透劲了……如果顺利，不久就能学习雷音之法，锤炼五脏六腑，继而换髓换血……”唐初雪心中颇为欢喜，不但因为江星辰超乎想象的进境，还有他的状况，打拳发劲金鼓齐鸣，说明他现在的状况非常好。

　　“这是什么功夫，看起来好猛！”罗宇也喃喃低语，江星辰身形消瘦，但此刻打拳的气势却相当猛，这种视觉差异极为强烈。

　　又过了半个多小时，江星辰再次停下，睁开了微闭着的眼睛。

　　“呼~”罗宇长出了口气，这家伙总算恢复了正常，不再吞服液态元气了。

　　唐初雪则快步来到江星辰身边，快速问道：“怎么样了？”

　　“控制住了，而且还有不小的收获！”江星辰笑着点头，这一天一宿的收获确实不小，虽然他还没有检验，但想来第五次激活元泉带来的好处也不小。还有意念一动便可以控制元泉和阵法，这也比使用呼吸之法强了许多。另外就是那种真真切切站在脑海中的感觉，他怀疑那极有可能就是自己的灵魂，虽然这东西太过虚无缥缈，但刚才的感觉实在太真实了……而对于筋骨的增强，修炼进度暴增，他反倒没什么惊喜。

　　唐初雪闻言总算轻松了，自从前天得知江星辰的隐秘会危及生命后，她就感觉心头像是压了一块大石，都有些喘不过气来。

　　“兄弟，什么控制住了，什么收获啊……”罗宇极没有眼力见儿地走了过来，开口问道。

　　“说了你也不懂！”江星辰没好气地回了一句，没看到自己正跟媳妇说悄悄话呢，你过来凑什么热闹啊。

　　“切！我怎么不懂了，虽然你练功夸张了点儿，但了不起就是境界提升吗，我又不是没见过！”罗宇非常不忿地回应江星辰的藐视。

　　江星辰笑了笑，也没反驳，只是伸出了手掌，停在罗宇身前。

　　“这是啥意思？”罗宇狐疑地看着江星辰，眨巴眨巴眼睛，不解地问道。

　　他的话音刚落，就见一层白霜覆盖了江星辰的手掌，接着细小的冰凌开始蔓延生长，几个呼吸就形成了一根冰刺，寒气四射。而周围的温度迅速降低，罗宇忍不住打了个哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我凑，这是什么功夫？”罗宇失声大叫，瞠目结舌。其实前天江星辰把挖出来的地窖变成冰窖的时候他就感觉到震惊了，只不过因为江星辰太累，他没好意思追问。

　　现在这一幕更加夸张，就算练冰寒属性功法的高手也不可能在手上结成一根冰刺。

　　嘴里说着，罗宇就要伸手去摸一摸那根冰刺，可江星辰一缩胳膊，冰刺收了回去，笑着说道：“我说你不懂吧……这叫魔法！”

　　“魔法？”罗宇挠了挠脑袋，怎么回忆也想不出魔法是什么。

　　江星辰甩了甩手，冰刺碎成几节掉落地上，青草瞬间被冻住，一圈白色的寒气向外扩散了三米多才停下。

　　“我去，这东西这么冷……兄弟，你的手没被冻坏了吧？”罗宇惊呼一声，开口问道。

　　“当然没事儿了！”江星辰抖了抖手，给罗宇看了看。他施展感温控压阵的时候，阵法覆盖他的表皮，完全隔绝了寒冷，所以他并没有任何感觉。

　　唐初雪眼睛里异彩连闪，她知道江星辰有制造寒冷的本事，星辰领的冷库，还有剿灭博比特虫时的冰封海面都足以说明。但刚才江星辰所展示的在空气中瞬间制作出冰刺的手段，绝对比他之前施展的更加骇人听闻。

　　“星辰练了一天一宿，提升的到底是什么？”唐初雪不由也冒出了这样的疑问。


第1729章 前路，新元气，进山

　　直到江星辰和唐初雪进入营帐，罗宇仍处于震惊之中，虽然他早就听说过江星辰能够冰封大海的事儿，但却从没有见过。刚才那一幕对他的冲击确实有些大，完全超出了他对武学的理解范畴。

　　“魔法！魔法到底是个什么东东……”

　　在营帐内，唐初雪也处于震惊之中，因为江星辰告诉她，自己已经第五次激活了元泉。

　　“这怎么可能？”唐初雪实在难以置信，到现在为止，她也只激活了三次元泉，江星辰却足足超过了她两次。

　　好半天，唐初雪才开口问道：“你连续发力一天一夜，就是为了激活元泉吗？”

　　“恩！”江星辰点了点头，说道：“这次修炼，不但第五次激活了元泉，而且还出现了一种奇怪的现象。我能清楚地看到自己身体的每一个细微之处，不是感觉，而是真正看到，就好像在体内长出了另一双眼睛！”

　　唐初雪听后直勾勾看着江星辰，但目光明显没有焦距，仿佛失去了魂魄。

　　“媳妇！媳妇，你……怎么了？”江星辰吓了一跳，他还从没见过唐初雪这个样子。

　　唐初雪并没有理他，而是低下头轻声嘀咕：“发力，雷音，激活元泉，意念控制全身，练功就是炼神……内力段神……我懂了，我明白了！”

　　叨咕了好一会儿，唐初雪猛地抬起头来，咯咯笑着一把抱住江星辰，在他脸上狠狠香了一口。

　　江星辰都傻了，媳妇向来稳重，这些没羞没臊的事儿平常都是他来做，唐初雪主动的时候寥寥无几。今天怎么了，又是失神又是激动，情绪波动也太大了吧。

　　唐初雪的情绪确实波动强烈，江星辰的话给她的启示太大了。她的太极拳都是自己摸索来的，江星辰甚至连总纲都记得不完全，一路修炼到现在的程度，她遇到了最大的瓶颈，后面的路怎么走她都迷惘了，以至于后来为了提升战力她把元气融入进了拳法。

　　但听到江星辰第五次激活元泉，以及内视的说法之后，她终于茅塞顿开，明确了以后的方向。这对她来说意义太大了，所以她才会如此激动地亲了江星辰一口……

　　找到了方向的唐初雪迫不及待地开始制定修炼计划，而江星辰则喊来了粉红，妖狐和三只夜枭，继续试验这次突破的收获。

　　以往每新出现一个阵法，他聚拢的元气就提升一个层次，这次他也想看看聚拢元气的变化。

　　根本不用呼吸之法，意念一动阵法便已运转，他的掌心犹如形成了一个小型漩涡，大量元气聚集过来，几秒钟之后，一团浓浓的雾气形成。

　　“果然又提升了一个层次！”江星辰露出了笑容，之前聚拢的元气都是淡淡的，就好像薄烟一般。但现在却好似水雾，不但浓郁，而且他的掌心都有种冰凉湿润的感觉。

　　“如果继续发展下去，聚拢元气会不会凝成液滴，成为液态元气那样！”脑子里闪过这个念头，江星辰不由的期待起来，要是以后自己就能做出液态元气，那可就太拉轰了。

　　江星辰的周围，粉红，妖狐和三只夜枭眼珠子都蓝了，它们对聚拢元气非常敏感，知道这团元气比以前的更好，更凝实，当然也更美味。

　　江星辰一甩手，聚拢元气甩给了粉红。妖狐立刻不满的嘤嘤叫了两声，老大你也太偏心了。

　　粉红一口吞下，顿时露出了享受的模样，鸟眼都眯了起来，根本没工夫搭理妖狐。

　　“着什么急，都有份！”江星辰笑着说了一句，马上又凝聚出一团元气扔给妖狐。

　　随后，江星辰开始不停聚拢元气，第五次激活元泉，他想试试聚拢元气能够凝聚多少。

　　这一下几只妖兽可美了，特别是三只夜枭，高兴得尾巴毛都竖起来了。之前它们对粉红拉自己出来当苦力有些不满，可现在它们都快把粉红感激上天了。要是平常日子，十天半个月能够分到一团聚拢元气就不错了，别提还是老大弄出来的新型聚拢元气。

　　一个多小时，江星辰凝聚了五百团元气，终于达到了极限，比以前多凝聚出了一倍有余。

　　“呼~”江星辰长长出了口气，这个结果还是相当令他满意的。

　　而此时再看几只妖兽，一个个都趴在了地上，一口气吃下去那么多新型聚拢元气，它们得好好消化一段时间……

　　在这里又停留了一天，江星辰找到罗宇告辞，他得赶紧去浩渺群山，查明妖兽发疯的原因，也是为了寻找水银球的线索。至于锰矿，有南江领的先顶着，倒是不用着急，去过浩渺群山在找也不迟。

　　罗宇还会在这里呆一段时间，上百个冰窖内存放着价值不菲的妖兽和野兽，他怎么也得留人看守，等到冬天才能运走。

　　唐初雪知道江星辰决定出发，就又给领地去了封信，调集一批私兵过来。之前他们到来的时候，就给领地回过信了，说是自己在这，不用再派人来救援罗宇。但现在要去浩渺群山，就不得不再次调人了，经过了那场厮杀，江星辰可不敢多带星辰领的妖兽，万一被控制发疯的话，那可就是大麻烦。

　　既然决定不多带妖兽，保险起见就得多带些人，谁都不知道里面发生了什么，万一出现非常棘手的变化，唐初雪一个人保护江星辰就有些吃力了……

　　跟罗宇告辞之后，江星辰和唐初雪乘坐夜枭赶往浩渺群山，他们并没有等私兵，而是让他们直接去浩渺群山边缘汇合。

　　一路之上，他们还能看到野兽和妖兽奔跑留下的痕迹，以及被毁掉的部落和各种尸体。天上聚集了好多食腐的秃鹫，在草原上，它们就是清道夫。

　　半天之后，他们来到了浩渺群山的边缘，在此停下休息，等待私兵的到来。

　　一天之后，上百只巨大的飞行妖兽出现在上空，私兵们终于赶到了，带队的人是赵丹青。

　　他们并没有停留，简单的收拾了装备，一行人便进入了浩渺群山，沿着野兽留下的痕迹，往深处走去……


第1730章 元气漩涡

　　行进的方向非常好确定，那么多野兽妖兽狂奔，森林被破坏的非常明显，一眼就能看出来。

　　一路之上，赵丹青这货十分活跃，这段时间在家真是憋坏了，这次出来显得异常激动。对赵丹青能来，江星辰到不觉得意外，要论在浩渺群山的经验，他比莫红纤都不差。

　　不同于赵丹青的活跃，唐初雪却非常沉寂，两天来连江星辰的修炼都很少过问，每天除了行进途中给江星辰讲解一些练功的心得，只要停下来就默默练功……

　　渐渐远离外围，丛林的地势变得崎岖难行，路上也出现了零零散散的野兽尸体。在炎热的天气下，尸体已经高度腐败，但却没有被啃咬的痕迹。

　　“看来这条线路周围区域已经没有别的野兽了！”赵丹青收起了嬉笑的态度，表情凝重地跟江星辰说道，这样的情形他这么多年都未曾见过。

　　江星辰并没有说什么，默默点了点头，招呼众人继续向前走。三天，五天，越往前走，野兽的尸体越多，其中也夹杂着少数妖兽的尸体……

　　这次调集来的全都是高手，每一个都是元气境界以上修为，速度非常快。到了第六天的时候，他们已经进入了浩渺群山深处的范围。而这里，妖兽的尸体更多，同样没有任何被啃食的痕迹。

　　“哎！这么多妖兽，都他么的浪费了！”赵丹青一脸可惜心痛的表情。

　　一群人都用奇怪的眼神看着他，这个时候也就这个吃货才会发出如此感慨。

　　江星辰眉头紧皱，感觉到此事愈发诡异，从妖兽的级别来看，从最低级的雪稚到二十级的螳螂，跨度极大。如果跟水银球的控制有关，这个覆盖的范围也太大了吧。

　　“莫非这个水银球非常强大！”江星辰心中暗道，自己的水银球与大商皇族宝藏的水银球做对比，显然也是有强弱之分的，所以自己的水银球才能吞噬掉另一个。

　　做出这样的猜测，江星辰打足了精神，他可不想出现脑海中水银球被吞噬的情况……

　　继续向前走了十里左右，最前方探路的赵丹青突然停了下来，大声招呼：“兄弟，快来，这里有一只死的腾翼蛇！”

　　“嗯？”江星辰就是一愣，腾翼蛇可是二十三级妖兽，之前出现的最高级的妖兽就是二十级的螳螂。而且腾翼蛇是死的，那就说明击杀它的是更高级的妖兽，也就说明他之前的判断并不准确，很有可能出事儿的范围更广。如果是水银球的原因，也代表着这个水银球更加强大。

　　赶忙来到赵丹青身边，江星辰果然看到了一条死的腾翼蛇，它的整个脑袋被打得稀烂，显然是被巨大的力道砸成的这样。

　　“浩渺深处到底发生了什么？前面不会有更高级的妖兽死尸吧？”赵丹青此时也严肃起来，这个情况实在太诡异了。

　　他的话音刚落，江星辰突然一抬眉头，发出了咦的一声。

　　“怎么了，星辰！”唐初雪立刻警觉地询问，赵丹青也看了过来。

　　“继续往前走，加快速度！”江星辰并没有回答，而是大声下令，快速向前行进。就在他刚才分析自己猜测不准的时候，他的脑海中突然才出现了波动。

　　经过第五次激活元泉和镇压水银球之后，他对脑海内的波动非常熟悉，马上就判断出这是水银球的波动。

　　“这次事件绝对与水银球有关！”江星辰之前都是猜测，但这次却可以确定了，虽然脑海中并没有出现水银球，但这一丝波动就足以说明问题……

　　众人的速度非常快，江星辰下令之后，私兵们和赵丹青连妖兽的尸体也不看了。而越往前走，江星辰的表情越凝重，他再次感觉到了熟悉的吸力，天地元气被源源不断地吸走，他脑海中水银球的波动也越来越频繁。

　　“兄弟，你发现了吗，这里的元气非常稀薄！”赵丹青问道。这里的怪异情况他也发现了，谁都知道浩渺深处元气浓厚，怎么可能如此稀薄。

　　“这里的元气都被吸走了！”江星辰应了一声，前行的速度再次提升……

　　越往前走，那股吸力越明显，元气的数量也越少，到最后就连私兵都察觉到了。赵丹青和唐初雪当然也不例外，特别是经历过早期的诅咒之地和深洋宝藏，他们都知道吸力的存在，因此非常警惕……

　　继续往前走了半个小时，翻过了一座高山之后，都不用前方的人探路，所有人便齐刷刷站定了脚步，惊讶地张开了嘴巴。

　　出现在他们前方的是一个巨大的山谷，其中的元气浓郁得令人咋舌。无论修为高低，是个人就能清楚地感觉到，有一股吸力沿着山坡朝着一个方向运动，带动的元气也跟着动。而在视线所及的远方，一个散发着淡淡青色的巨大漩涡正在快速旋转。

　　“那个漩涡是什么？周围的元气都被吸到这个山谷里来了！”好半天，赵丹青喃喃开口。

　　江星辰盯着漩涡，眉头紧锁，根据诅咒之地和深洋宝藏的经验，天地元气应该都被吸走才对，怎么会在此聚集，形成元气漩涡。

　　“咱们过去看看！”略作考虑，江星辰便做出决定，第五次激活了元泉令他信心大增，就算有水银球他觉得自己也能用阵法压制。

　　“粉红，妖狐，你们带着夜枭留在这里，不许靠前！”江星辰回头吩咐，一路上他相当留意，生怕粉红它们被控制。此刻到了最后的位置，他就更加不会冒险。

　　“叽叽喳喳，嘤嘤！”粉红和妖狐叫了两声，想要表示自己不是临阵退缩的怂货。但随即看到江星辰瞪眼，就知道老大不是说着玩儿的，赶忙闭上了嘴，连连点头。

　　随着江星辰一声令下，私兵们除了原地留下十人接应，其余人迅速整理装备，折叠连弩，高爆手雷……迫击炮和两挺机关炮也迅速组装了起来。

　　“呼~”江星辰深吸口气，然后缓缓吐出，右手向前一挥，赵丹青一马当先，一队人朝着山谷内的元气漩涡冲了过去。


第1731章 血色瞳孔

　　山谷很大，漩涡目测在十里之外。一行人急速奔行，距离漩涡越近，元气的浓度越高，私兵们都忍不住用力吸着鼻子。

　　江星辰却异常沉默，山谷外围的元气稀薄，山谷内的元气浓郁，这说明外面的吸收元气的速度要远比山谷内快得多，才会造成元气补充跟不上的情况。这与诅咒之地从边缘就开始吸收元气造成元气真空完全不同。另外这也是无法解释的反常情况，吸力如果是从漩涡处发出，怎么可能外面的吸力反倒比里面的强？

　　带着这个疑惑，江星辰迅速靠近漩涡，答案只能到那里去找。因为担心水银球，他不敢使用物质探知阵探查，同时还得留意自己脑海内的水银球，虽然它一直都没有出现，但波动却越来越强，他总得保持警惕……

　　有形的漩涡在视线内不断放大，十几分钟之后，他们已经来到近前。远处看元气漩涡是有形的，散发着青色。到了近处他们才看出来，那是因为漩涡中卷着无数草木枝叶。直径上百米的巨大漩涡给众人带来了十分震撼的视觉冲击。

　　很快众人已经到了元气漩涡的边缘。突然间，跑在最前方的赵丹青大喝一声停下，定住了脚步。这个时候大家正站在一块儿高地之上，前方是一片低矮的洼地，一眼就能看到直径三十米，天坑一般黑幽深邃的地洞，而这里正是元气漩涡的中心，周围的树木和杂草全都被拔起卷入了漩涡。

　　不过赵丹青停下脚步并非是因为已经到达，而是另有原因。就在他们下方，更靠近漩涡边缘的地方，密密麻麻站了一大片人，足有上千之众。

　　这些人背对着他们，身上穿的衣服非常诡异，是一种闪着金属光泽的黑色长袍，炎炎夏日居然都把自己裹得严严实实。给人的感觉就不像善类。在这些人的最前方，则是一个穿着银色长袍的人，衣服同样散发着金属般的光芒，被阳光一闪，异常耀眼。

　　跟随而来的私兵每一个都是经验丰富之人，赵丹青一声令下他们就迅速做出了反应，瞬间列好队形，左手搭在了腰间的折叠连弩之上，右手则悄悄握住了手雷。

　　唐初雪一步挡在江星辰的身前，浩渺深处危险重重人迹罕至，就算高手也不会来此冒险，平时一个人都看不到，现在此处却出现了上千人，要是没有问题才怪了。

　　而随着赵丹青的大喝，那些背对着他们的黑袍人也都转过身来，赵丹青和私兵们就见一片血色光芒闪烁，这些黑衣人的眼睛竟然全都是血红色的，不仅如此，他们的脸色灰白，就像死人一样表皮僵滞，没有任何表情，带着一股阴冷的气息。炎炎夏日，众人看得脊梁骨冒凉气，头皮都要炸开了。

　　江星辰眯着眼眉头紧蹙，眼前的一幕透着说不出的诡谲和惊悚，这些人的眼睛也是血红的，跟那些发疯的妖兽一模一样，难不成也是被控制了。可这些人是从哪里来的，怎么会跑到浩渺深处来？

　　就在他们惊讶的时候，最前方银色衣服的人缓缓转身，同样双眼血红，同样面容僵滞如死人，冷冷盯着赵丹青，开口出声：“都解决掉！”

　　无论是唐初雪还是赵丹青，他们的经验都非常丰富，一听银袍人开口就知道不好，都没工夫听对方说什么，同时喊道：“动手！”

　　私兵们在看到这些诡异人的时候就已经戒备，所以动作异常迅速，听到命令的第一时间每个人手中的高爆手雷就扔了出去。

　　但他们的动作并不是最快的，那些血色眸子的黑衣人比他们更快一步，在听到银色衣服那人的命令后，同时抬手，一大片密密麻麻长圆形的黑疙瘩飞了过来。

　　“这是爆炸物？”江星辰的瞳孔瞬间缩成了一点，根本没有任何惊讶和考虑的时间，大吼一声：“卧倒！”

　　其实根本不用江星辰喊，本来私兵们扔出手雷就是要卧倒的，呼啦一下便全都趴了下去。

　　但等大家都趴下之后才意识到，此时卧倒非常危险，对方扔出来的东西就算不是爆炸物，在空中与手雷撞击也会引起爆炸，这样的高度和距离自己肯定会受到冲击波的波及。虽然意识到了问题，但谁也没有办法。事实上就算刚才想到他们也没有时间躲避，对方抢先一步扔出那些铁疙瘩完全出乎了他们的预料。

　　唯一没有卧倒的就是唐初雪，看到对方扔出那些长圆形的黑疙瘩的时候她的眼睛便眯了起来，双手微微抬起，体内响起如同长江大河奔腾一般的隆隆雷鸣。

　　“轰~”手雷和对方扔的铁疙瘩在半空碰撞，发出震天动地的爆炸声，猛烈的冲击波瞬间向外爆发。

　　“轰轰轰……”爆炸形成了连锁反应，所有的手雷都在空中炸开，那些铁疙瘩也纷纷爆裂，无数漆黑的牛毛细针飞了出来。上百枚高爆手雷，加上对方上千个铁疙瘩，爆发出了难以想象的巨大能量，元气漩涡一下子就被从根部摧毁，旋转的元气瞬间被打乱。

　　而就在爆炸发生的前一刻，唐初雪也动了，一步来到所有人的前方，双手兜出了一个弧形，地上的草石土木连动空中的元气都被引动，在众人卧倒的前方形成了一个肉眼可见的圆盘，急速转动。

　　爆炸的冲击波带着弹片和无数牛毛细针撞在上面，竟是沿着切线方向朝四面八方甩了出去。

　　当然，这个过程太快了，快到即便盯住了仔细看都看不清过程，否则大家绝对会被唐初雪这一手神乎其技的表现所绝倒。

　　不过挡这一下唐初雪并不轻松，脚下连连倒退，每步一米，连着退了三十步。每一步落在地上都会在岩石上踩出一个半米左右的深坑，石屑纷飞。

　　当冲击波过去，唐初雪停下的时候，双手猛地背到身后，趴在最前面的赵丹青看得清楚，唐初雪背在身后的双手在轻轻地抖动。此时她的双脚还深陷在岩石内，但她却没有一点儿要拔出来的意思。

　　“媳妇！你怎么样？”江星辰第一个跳了起来，冲到最前面，一脸焦急的问道。唐初雪功夫是高，但面对上百枚高爆手雷的冲击波也不可能安然无损。

　　唐初雪看都没看江星辰，两眼紧盯着下方，表情凝重。就在她刚才挡下冲击波的同时，也看到了不可思议的一幕。


第1732章 超级高手，黄天盖地

　　上百枚高爆手雷和对方扔过来的上千枚铁疙瘩当空爆炸，释放出了巨大的能量，所产生的冲击波威力极大，唐初雪挡住这一下并不轻松，脏腑都被震得轻微损伤。

　　而就在唐初雪防御的同时，洼地内的那名银色衣服的人也做出了反应，一脚跺地，右手向上抬起举过头顶，手掌摊开呈托天之态，那些浓郁的元气朝他的掌心聚拢，刹那间便形成了一层肉眼可见的屏障，挡在了所有黑衣人的头顶上方。冲击波卷着弹片和牛毛细针在上面打出了无数涟漪。

　　元气屏障在冲击波的肆虐下摇摇欲坠，但却始终没有破掉，一直坚持到了冲击波散去，洼地内的上千人竟然丝毫未损。

　　“超级高手！”看到这一幕的唐初雪心神巨震，停下之后紧盯着银色衣服的那人，这绝对是当年对战崇明老祖以来最有威胁的一个对手。虽然自己正面承受冲击波的威力要更大，但对方的防御面积却大得多，而且是自上而下的冲击。看样子，那人还没受到丝毫损伤。

　　因此，唐初雪的所有精神都锁定在银袍人的身上，连江星辰都没有理会。

　　江星辰发觉媳妇的异样，顺着她的目光看去，眉梢轻轻跳动了两下，迅速冷静了下来，对方竟然在那样猛烈的爆炸冲击下丝毫未损，令他感觉压力骤增。

　　之前对方出手太快，他根本没有时间考虑太多。但此刻，他的思维飞速运转，分析着对方的一切。

　　首先对方使用的也是手雷，虽然与大陆上各大势力普遍常用的手雷都不相同，但绝对是爆炸物，而且更加阴毒，从哪些爆射的牛毛细针上就能看出。

　　其次这些人双眼血红，与那些发疯的妖兽一样，但奇怪的是他们却是有秩序的。

　　最后就是对方的武力。这次星辰领使用的手雷，内部用的并不是延时装置，而是结构更复杂的碰撞式引信，打开保险后震动力量稍大就会被引爆。由于对方投出爆炸物只比他们快了一线，私兵们意识到问题的时候已经出手了，所以这是他们的失误，爆炸也距离他们更近一些。可即便唐初雪承受的冲击波威力更大，但对方上千人毫发无损，也足以说明对方的实力有多强劲。

　　一直以来唐初雪的武力都是天下第一，此刻陡然冒出来能够与她比肩的高手，这让江星辰感觉非常压抑。

　　另外，对方到底是什么身份，从哪里冒出来的？大陆上的各大势力中不应该有这样的高手才对……对方眼睛血红，但却井然有序，这是为什么……这里的元气漩涡又是怎么形成的，与那个地穴天坑有关系吗……

　　江星辰分析到最后，脑子里出现了一堆无法解释的疑团，只知道对方确定是敌人无疑，而且实力超强，是前所未有的劲敌。

　　这么会儿工夫，赵丹青和私兵们也都纷纷站了起来，大部分人都还带着心有余悸的表情。刚才若非唐女神堪称惊绝天下的手段，他们在那样的能量爆发下不死也得重伤。

　　就在唐初雪和江星辰盯着下方的时候，银袍人也在盯着他们，确切地说是盯着唐初雪，依旧是那副死人脸，没有任何表情。但他双眼内的血色却出现了明显的波动。

　　被冲击波肆虐得一片狼藉的土地上，双方谁都没动，显然都知道对方是劲敌，不敢贸然出手，都保持着警惕。

　　偌大的山谷内鸦雀无声，只剩下元气在流动，被破坏的巨大漩涡正在重新形成。

　　突然，倒背双手的唐初雪动了动手指，做了个指示。赵丹青心领神会，也悄悄下达了指示，站在后面的私兵开始缓缓向后挪动，两挺机关炮被悄悄架了起来，弹药也开始悄悄填装……

　　片刻之后，唐初雪突然拔出深陷在岩石内的双脚，江星辰看得心头一颤，媳妇两脚的鞋袜都烂掉了，赤着脚站在了地上。

　　紧跟着，唐初雪拿出一个玉瓶，将里面的一滴液态元气倒进了嘴里。

　　“媳妇受伤了！”江星辰这才恍然，为什么唐初雪刚才一直不把脚拔出来，她是在压制自己脏腑的伤势。

　　也就是在唐初雪打破平静的一瞬，那名银袍人也下达了命令：“杀光他们！”话音一落，他纵身而起，一道银白色影子扑向高坡的唐初雪。

　　“哼！”唐初雪一声冷笑，脚下骤然发力，晶莹洁白的赤足将岩石一下踩得四分五裂，身形向前爆冲。

　　之前防御爆炸冲击波那一下，双方都看到了对方强大的实力。唐初雪震惊，银袍人更加震惊，只不过他的死人脸看不出表情而已……出于对唐初雪的忌惮，他没敢贸然出手，他需要等待元气漩涡重新成形，那样对他才最有利。

　　可他万万没想到，唐初雪竟然被震伤了，他在等待元气漩涡形成的时候，人家也在控制着伤势。因此在看到唐初雪拔出双脚拿出玉瓶的时候，他这才反应过来。而这时元气漩涡已经将要恢复，他便亲自冲了过去。

　　银袍人一动，那些黑衣人也随之而动，跟着往高地上冲，同时他们每个人的手中，都多出了一个半米多长圆柱形，色泽漆黑，像是根铁棍似的。

　　这边在唐初雪出击的时候江星辰的左手也抬了起来，私兵们将腰间的折叠连弩取下，架在了手臂之上。

　　双方不约而同做出了同样的选择，都没有使用手雷和爆炸物，刚才那一下让双方都意识到，这样的距离使用爆炸物对谁都没有好处。唐初雪和银袍人也都没有第二次再挡下冲击波的把握。

　　唐初雪和银袍人都是超级高手，速度之快无与伦比，眨眼之间就碰到一起。

　　人在半空，唐初雪单掌高举，手掌瞬间涨大两倍，变成了黑紫颜色，其上青筋虬结。转腰之间，一掌落下，竟带着隆隆的闷雷之声，宛如黄天盖地一般，对着银袍人的头顶猛拍下去。


第1733章 占尽上风

　　唐初雪这一掌的气势威猛无匹，犹如黄天盖地一般。银袍人也想抢占先机，元气早早便调动起来，但速度还是慢了一点儿，近身搏杀方面没有人比专门练体的唐初雪更有优势。

　　银袍人的死人脸上看不出任何情绪波动，但双眼中血色波纹的闪动足以说明他此刻的震惊，对方出手的速度之快，气势之猛简直超乎想象，这一击比天地大变之前的大圆满都不遑多让了。

　　根本来不及多想，一瞬间银袍人就选择了防守，在丧失先机的情况下与唐初雪这样的高手选择对攻，绝对是找死。

　　元气迅速聚集，银袍人双手向上封挡，掌心出现了肉眼可见的波动。

　　“砰！”一声巨响，双方撞到一起，眼看着一股圆形的冲击波向外爆射。而正在前冲的银袍人陡然变换了方向，就像被巨大的锤子砸中，炮弹一样射向地面。这一刻他眼中的血色都有些涣散，目光骇然，唐初雪这一击比他想象的威力更大，他的双臂麻木了，好像失去了知觉。更让他惊骇的是，他竟然从对方这一击内感觉不到任何元气波动，这岂不是说，对方只凭身体强度就打出了如此强大的攻击。

　　“轰~”银袍人砸落地面，尘埃飞扬，碎石迸溅。

　　唐初雪一掌之后并未停顿，一个旋身紧追着银袍人落了下来，头下脚上，神魔一般的右手往下按，其中发出弓弦一般的嘣嘣震响。近身搏杀讲究的就是连续攻击，不给对方一点儿喘息之机，唐初雪这第二击如同如来神掌从天而降。

　　不远处高坡上的江星辰和赵丹青等人原本都提着心，但见到唐初雪一招抢得先机占尽上风，都不由喜上眉梢，用力挥动了一下拳头，长长松了口气。

　　这时的银袍人真的有些惊了，刚才那一击他还没有缓过劲儿来，唐初雪的这一击又到了，而且从天而降，气势显得比刚才更足，还没有临近他就有种将要窒息的感觉。

　　来不及多想，银袍人血色的眼睛里闪过一丝银色，两脚用力等地，背贴着地面向后滑行，同时拼命调集元气，形成护罩挡在上方。

　　“砰！”又是一声闷响，防护的元气被唐初雪一掌震得粉碎。

　　有这一下阻挡，银袍人总算躲过这一击，但却在元气被震散的时候，感觉脏腑都被大力拍了一下，一阵翻涌。

　　“还得退！”银袍人并没有因为躲过攻击而放松，从唐初雪的第二击就能看出，对方后续的攻击马上就会接踵而至。因此他奋力从地上蹿起，想都没想就横向移动，他的身后就是冲过来的属下，一旦撞上再想躲开唐初雪的攻击就难了。

　　就像他想象得一样，唐初雪第二击落空，将地面击出了一个大坑。借着这股力道，她翻身双脚落地，接着脚下发力身体猛转，右手成爪，追着银袍人抓了过去。五根漆黑的巨大手指与空气摩擦，竟是发生了凛冽的破空声。

　　银袍人眼中血色闪动，他借用脑中的力量才勉强躲过唐初雪的第二击，然后赶紧就要拉开距离，但唐初雪的攻击速度实在太快了，再一次追了上来。他不得不再次抬手封挡。

　　“啪！”银袍人聚拢的元气被一把捏的四分五裂，神魔一般的巨大手掌变抓为拍，再一次将他震得倒飞而出。

　　“这女人是大圆满吗……天地大变之后怎么还会有大圆满？可如果不是，可为何她只凭身体就能打出这么强大的攻击？”银袍人此刻已经完全被唐初雪打懵了。

　　“砰，砰，砰……”第四击，第五击，第六击……唐初雪的连招一个接着一个，迅如奔雷，而且每一击都威力十足，气势冲天。银袍人除了调集元气拼命防御，连还手的机会都没有。

　　连续几次攻击之后，银袍人已经退出去了上百米，唐初雪也追出去上百米。而这个过程用时也就几秒钟，由此可见唐初雪的攻击速度有多快。

　　赵丹青站在高坡上嘿嘿地笑：“那个银袍人之前一副很流弊的样子，我还以为修为多高呢，看来也不过如此！”

　　江星辰则摇了摇头道：“那个银袍人的势力确实不低，否则也不可能挡下爆炸的冲击波，保护上千人平安无事……看来，这些天初雪的修为又有了大幅提升啊！”

　　“你说什么？”赵丹青问道，江星辰最后一句话声音很小，他没听清楚。

　　江星辰笑了笑没有回答，自从知道自己第五次激活了元泉之后，媳妇好像获得了启发，这些天一直勤练不缀，看来效果斐然。像今天这样气势磅礡的攻击，以前的唐初雪绝对不可能连续打出来，两三击就会消耗掉大量气力。但现在，她却已经打出了六击。也就是说，单单气力方面就比之前要强大一倍。

　　“兄弟，我问你话呢？”赵丹青不满地嘀咕道。

　　“等会儿再说，他们上来了，做好准备！”江星辰手指着已经冲到高坡下方的黑衣人说道。

　　这下赵丹青没工夫问唐初雪的事儿了，向后用力挥手，数十名私兵来到前方，手中连弩对准了下方，直接扣动了扳机，对方已经进入了射程之内。

　　“嘣嘣嘣嘣……”一连串的弓弦震响，一片钢珠爆射而出。

　　赵丹青在折叠连弩发射之后，就准备欣赏对方人仰马翻的情形了。但接下来的一幕，却让他惊掉了下巴。跑在最前面的黑衣人是被打得向后仰倒，但却并没有鲜血飚溅的情形，中弹的黑衣人也并没有死，一个翻身又从地上爬了起来，继续向前冲。他们的队形也并没有因此而散乱。

　　“这尼玛是怎么回事儿？”赵丹青惊骇得大吼，完全无法相信自己的眼睛，明明被折叠连弩打中了，怎么会毫发无损，要知道私兵们手中的连弩可是用毒龙龟的骨骼配比出的合金制作的，百米内就算是骨头都能打透了，元气六层的高手都挡不住。

　　江星辰原本都回过头，他不想看鲜血淋淋的场面。但刚转身就听到了赵丹青的大叫，顿时心里一突，赶忙转身问道：“怎么了，出了什么事儿？”


第1734章 防御，消耗

　　听到赵丹青的大叫，江星辰转过头来，看到这一幕也愣住了。折叠连弩的威力他十分清楚，百米之外能打穿人的头骨，如果在五十米左右的距离，一般轻甲都防不住，除非身着重甲。可那些黑衣人竟然在连弩的攻击下安然无恙。

　　“他们的衣服，一定是他们的衣服！”江星辰略微一愣就做出了判断，刚开始看到泛着金属光泽的长袍时他就有种怪异的感觉，此刻看到这种情形，他几乎可以确定，这些人的衣服具有极强的防护。

　　不仅如此，这些人的修为也很高，否则就算衣服防御很强，钢珠打在上面的巨大力道一般人也吃不消，若是没有高超的修为绝不可能没事人一样马上就站起来继续往前冲。

　　眨眼间黑衣人已经到了高地下方，双方距离已经不足五十米。私兵们的眼神中闪过一丝慌乱，他们第一次遇到折叠连弩失效的状况，不知道接下来该怎么应对。

　　“瞄准他们的头部，后方机关炮准备，一个小队去最后方，迫击炮准备！”就在大家都不知所措的时候，江星辰冷静地下达了命令，然后迅速从前沿撤离，一边往后跑，一边大声提醒远处的唐初雪：“媳妇你小心，他们的衣服有问题！”

　　就在江星辰大喊的同时，弓弦声再一次密集地响了起来，私兵们这次全都瞄准了黑衣人的脑袋。

　　效果立竿见影，冲得最快的十几个黑衣人当时就倒下了一半，每个人的脑门上都出现了一个血洞。他们的冲势随之一顿。

　　这样的成果让私兵们精神一振，扳机连连扣动，钢珠雨点一样洒落下去。

　　“噗噗噗……”黑衣人又倒下了一片，私兵们忍不住欢呼雀跃起来。

　　然而，他们高兴了没几秒钟，就再也笑不出来了。黑衣人吃了两回亏，马上想出了对策，每个人都交叉双臂，挡住了自己的头脸，然后继续往前冲。

　　“后撤，往两边散开，快！”江星辰再次大声下达命令，私兵们立刻一收连弩，迅速后退，同时往两边散开。

　　他们后撤才两秒钟不到，黑衣人便冲上了高地。不过还没等黑衣人散开追逐要击杀的目标，耳轮中便陡然响起金属剧烈撞击的声音：当当当当……

　　几乎在听到声音的同时，一股巨大的力道随之袭来，黑衣人觉得就像一柄大锤砸在了胸腹之间，整个人的被这股力量打得双脚离地，向后飞了出去。

　　虽然有黑色长袍保护身体，但这股力量实在太大了，震动的力道将护体元气都震散了，五脏六腑随之翻涌，一口腥甜冲出喉咙。

　　在机关炮响起的瞬间，后撤的私兵看到那些黑衣人被打得倒飞而出，半空中一口鲜血飙了出来，然后从高地上掉落下去。

　　前方的黑衣人被打下去，后面又有黑衣人冲上来，接着又被打下去……这个过程持续了半分多种，私兵们全都跑到了距离高地前沿二百米以外的地方。

　　这个时候，江星辰突然抬手，机关炮的声音戛然而止。在他们身后不远，砰砰砰砰……一连串的震响，六枚迫击炮但飞了出去，目标正是高地前沿的下方……

　　就在这边私兵与黑衣人交战展开的时候，另一边的唐初雪强力猛攻仍在继续，而且一击比一击速度快。白袍人就像个球一样被揍的满处翻滚，别说还手了，就连躲避都困难，只能不停调集元气强行挡住唐初雪那极为刚猛的攻击。

　　银袍人现在憋闷无比，在此之前，他真没想到突然冒出来的一群人会如此棘手。以他的手段，哪怕对手真的是大圆满都不怕，只要是使用元气，在这个山谷内他都有办法对付。但偏偏唐初雪凭借的完全是自己的身体，他只能凭借调动元气抵挡。

　　眼见唐初雪仿佛无休无止的恐怖体力，银袍人眼中血色波荡，流露出一抹狠厉之色。然后猛地咬牙，眼睛里再次闪过了一丝银色光芒，漩涡中大量元气被抽调了过来，使他的防御强度大幅增加。

　　唐初雪如影随形，再一次贴近银袍人，右手抖动，整条手臂犹如一杆大枪点向对方的胸口。

　　“砰！”银袍人又一次被震飞，但这次已经不像之前那样狼狈了，而且他的眼中还闪过一丝从容之色。

　　“你的身体再强，我也不信这样的攻击你能一直持续下去！”银袍人心中暗道，他并不想动用脑子里的力量，因为会影响他们一直布置的大计划……但现在，不动用这个力量都不行了，唐初雪的难缠超乎想象，一直这样下去的话，哪怕他的外衣防御惊人，最后也得栽在唐初雪手里。

　　“我有无数浓郁的天地元气支撑，不信耗不死你，等到你的体力耗尽，看你还有什么手段！”这就是银袍人的想法。

　　就在这个时候，远处传来了江星辰的提醒：“媳妇你小心，他们的衣服有问题！”

　　正要继续连击的唐初雪眼睛猛地一缩，出手的招式陡然变化，原本势若奔雷的一拳突然化作了轻飘飘的一掌，按在了银袍人的防护元气之上。

　　这一掌看上去远没有之前的攻击强大，但就在接触的一瞬间，神魔之手的周围空间猛地一颤，肉眼都能看到。

　　强大的震力猛烈爆发，防护元气被一下穿透，银袍人被这一击打得倒飞出去十几米，死人一般的脸上出现了一抹潮红，血色的眼睛里都是骇然之色。

　　他动用了脑海中的力量，调集的元气大幅增加，防御提升了一倍不止。但依然挡不住唐初雪这一击，对方的力道不但穿透了元气防护，更是透过了衣服的防御，震动脏腑。他现在喉咙发甜，胸腹剧烈翻腾。

　　“哇！”一口鲜血吐了出来，银袍人眼睛里的银色光芒暴涨，大的元气漩涡竟是被硬扯出来一部分，在他身体周围竟是形成了一个小的元气漩涡。

　　唐初雪这一击之后，呼吸也变得急促，连击的衔接出现了一丝空隙。

　　正这个时候，远处的高地突然传来砰砰砰的动静，接着一声震天动地的爆炸，脚下的大地都颤动起来，元气漩涡再次被撕裂。


第1735章 混战

　　六枚迫击炮弹爆炸的威力比上百枚高爆手雷也小不了多少，猛烈的冲击波不但将元气漩涡再次撕毁，上千名黑衣人也被掀翻了一大片。爆炸点附近的人几乎无一幸免。

　　黑衣人的衣服虽然防御很强，但在如此猛烈的冲击波下，强大的力道隔着衣服就能把他们的脏腑震得粉碎。

　　爆炸过后，足有上百人被当场震死，还有两百多人身受重伤，鼻子耳朵都在往外冒血，已经失去了行动能力。

　　远处的银袍人看到这一幕，眼睛里的血色汹涌波荡，放声大吼：“全部散开，使用暴雨针！”

　　这些黑衣人相当凶悍，听到吩咐立马从地上跳了起来，抬手就往高地上扔出一大片长圆形的铁疙瘩。

　　之前他们摄于高爆手雷的威力，急于与对方拉近距离，一直没敢使用这个武器。现在对方展示出了如此强大的武器，银袍人就无法顾及太多了。

　　七八百枚暴雨针飞到高空，猛地炸开，高地上响起了密集的破空声，无数牛毛细针如同暴雨倾盆，覆盖了一百米半径的区域，几乎没有死角。

　　私兵们在远处看得冷汗直冒，对方这种武器太狠毒了，幸亏爵爷提前让大家撤后两百多米，否则还不被射成刺猬啊。

　　江星辰面容沉寂，对方的暴雨针虽然毒辣，但并不可怕。黑衣人完全散开才是最棘手的，那样无论是机关炮还是迫击炮的杀伤力都会被降到最低。而对方一旦冲到近前，除了硬拼之外就没有别的办法了。

　　从连弩攻击上就能看出黑衣人的修为不低，即便不如自己的私兵也差不到哪去，七八百人对不到百人，自己这边不占任何优势。

　　江星辰思索对策的工夫，后方又是六枚迫击炮发射。但此刻黑衣人已经散开了，这次攻击造成的杀伤寥寥无几。

　　“每人一滴液态元气，马上服用，快！”江星辰说着拿出了一个瓶子，首先扔给了赵丹青。现在他也只能通过这个方法来短时间提升私兵们的战斗力，好应对七百多黑衣人的冲击。

　　“真的服用啊！”赵丹青一脸肉痛的表情。由于这些液态元气不是用来吸收的，而是要彻底爆发出来增强攻击，可以说九十滴液态元气就相当于浪费掉了。

　　“废话，快点儿的！一会儿他们就上来了！”江星辰催促道。其实他也肉痛着呢，这可是九十滴液态元气。

　　赵丹青闻言不再多说，抬头往嘴里滴了一滴液态元气，然后把瓶子交给私兵……

　　黑衣人的动作非常快，散开之后迅速往高地的两边跑，彻底展开呈扇形从三个方向冲了过来。

　　“当当当当……”机关炮的声音再次响了起来，但面对分散的黑衣人起到的作用不大，也只有聊聊十几人被打击得吐血。

　　就在这个时候，私兵们都服用完了液态元气，江星辰立刻下令：“所有私兵散开后冲过去！”

　　现在人家散开，自己还在聚集，一旦距离拉近，人家使用暴雨针的话，自己就成靶子了。

　　私兵们多年征战，当然知道理解江星辰的意图，马上分成三十人一个小组，分别朝着三个方向的黑衣人冲了过去……

　　双方迅速拉近，距离百米的时候几乎同时出手，私兵扔出去的是高爆手雷，对方扔过来的是暴雨针。这两样东西都是杀伤力极大的武器。暴雨针的杀伤半径小，但胜在数量多，高爆手雷的数量虽少，但杀伤范围却非常大。

　　不过由于人员分散，两种武器都没有起到应有的效果。特别是暴雨针，由于私兵服用了液态元气，实力短时间内暴涨，速度快得出奇，密集的暴雨针没有一根射中。

　　三十枚高爆手雷的杀伤效果也不太好，但对比暴雨针就要强多了，每一个方向都有四五十人失去战斗力。

　　这一来高下立判，黑衣人再也不做无用功了，加速往前冲。由于距离拉近，私兵们也不敢动用手雷，右手握住了腰间的单刀。

　　几秒钟，双方猛地撞到了一起，都从身上抽出兵器，一场混战就此拉开。

　　刚刚服用了液态元气的私兵们异常勇猛，单刀抽出来后整个人高高跃起，找准一个目标漆黑的刀身向下猛劈。

　　黑衣人手中也有刀，举火燎天向上封架。

　　当啷一声脆响，武器的差异显现了出来，黑衣人手中的刀被劈成两段，私兵手中漆黑的刀刃瞬间从黑衣人的脑门劈落。

　　一个照面，三十个黑衣人被劈开了脑袋命丧黄泉，私兵们毫不停留，转身就去找另外的对手。

　　黑衣人一见私兵的实力，知道一人难以取胜，便四五人冲过来围攻一个……这下私兵们再也无法一招制敌，开始了以一敌五的拼杀。整个高地上方处处都是这样混战的场面。

　　其实黑衣人的实力并不低，几乎每一个都有元气境界的修为，远处观看的赵丹青眉头紧皱，他现在才看出对方的修为。上千名元气境界的高手，把大陆和海外都算上，哪个势力也没有这么多元气高手。

　　“这些到底是什么人？”赵丹青喃喃问道。

　　“不知道！”江星辰摇了摇头，询问：“这些黑衣人什么修为？”

　　“几乎都是元气一层，或者两层的境界！”赵丹青回答的时候，语气中还充满了不可思议。

　　“这么高？”江星辰面色阴沉，赵丹青的答案有些出乎预料，哪里冒出来了这么多高手呢……

　　与此同时的另外一边，唐初雪的攻击还在继续。只不过随着银袍人那个护身漩涡的出现，刚猛的攻击已经很难破开多方的防御了。她必须使用暗劲爆发才行。不过这样一来，对体力消耗却成倍增加。自从刚才那一击之后，她的呼吸越来越急促。

　　银袍人同样不轻松，迫击炮弹的爆炸再次破坏掉了元气漩涡，这使得他抽调元气的速度变慢了许多。若非刚才扯出来了一个小元气漩涡防住了唐初雪的几次攻击，他恐怕已经坚持不住了。

　　好在此刻元气漩涡正在恢复，他仍可以使用小漩涡防御。

　　看着唐初雪的呼吸越来越急促，银袍人眼睛里银色逐渐增多，慢慢与红色交融，说不出的诡异阴森。


第1736章 冰甲，极寒

　　元气漩涡再次形成，银袍人扯出小漩涡防御的速度也在加快，唐初雪想要破掉对方的防御必须使用暗劲爆发来攻击，这消耗了她大量的体力。虽然通过上次的感悟这些天她的实力突飞猛进，但现在也渐渐有了力不从心的感觉，肌肉开始酸麻，喘息也越来越急。

　　反观银袍人，眼睛里的银色越来越浓，防御也显得愈发从容不迫。

　　而在另一边，九十名私兵正与五百多黑衣人混战一处，每一名私兵都被五六名黑衣人围攻。服用液态元气之后的私兵实力暴增不假，但一时间也奈何不了对方，双方形成了胶着。

　　这还不说，黑衣人仍有几十人的余力，他们并没有参与围攻私兵，而是继续加速，朝着江星辰和赵丹青冲了过来。

　　一开始的优势在不知不觉中丧失殆尽，局势变得对江星辰这边极为不利，胜利的天平也开始向对方倾斜。

　　“兄弟！退吧！”赵丹青低声说道，虽然他是元气五层修为，又服用了液态元气，有能力将几十名黑衣人逐一灭杀，但他却没有把握同时挡住多人。一旦冲过来一个，江星辰就有莫大的危险。

　　还好此时虽然局势不利，但他们若想退走，对方也没有阻拦的能力。从现在的情形来看，无疑退走是最安全也是最保险的，赵丹青也更倾向于撤退，任何时候江星辰的生命都是第一位的。

　　“不退！”江星辰犹豫都没犹豫，用非常坚定的语气说道。

　　“兄弟……”赵丹青眉头一皱，江星辰的回答有些出乎预料。在以往的认知中，江星辰虽然倔强，但绝不是逞强的人，任何事情都审时度势，选择对自己最有利的方向。可眼下与对方硬拼绝对是最不理智的选择。

　　“你不用管我，尽管去击杀那些黑衣人，我有自保的能力！”江星辰打断了赵丹青，快速说道。

　　赵丹青一脸疑惑，根本就不相信，江星辰这两年是在练武，但怎么可能挡得住元气境界的高手。

　　“你忘了我有魔法吗？现在你最好离我远一点，否则一会儿连你都会伤到！”江星辰盯着越来越近的黑衣人，淡淡说道。

　　“好！”赵丹青一咬牙，跺脚冲了出去。魔法什么的他根本没当过真。只不过现在江星辰没有一点儿退走的意思，不管说的话是真是假他都得冲过去。

　　然而，赵丹青刚才耽误了片刻，错过了最好的时机，就在他前冲的时候，对方的黑衣人已经抢先动手了，一抬手数十枚暴雨针扔了出来，直奔江星辰而去。

　　“兄弟，危险，快躲！”赵丹青一看对方扬手就知道不好，不由惊得神魂出窍，大声嘶吼。

　　不过他现在已经冲了出来，距离江星辰虽然不远，但想要回头救援已无可能，黑衣人扔出的暴雨针太快了，已经到了江星辰的头顶上方。

　　“啊~”赵丹青声嘶力竭地大吼，脚下发力不顾生死往回冲，哪怕用自己的身体挡住暴雨针，也不能让江星辰受到伤害。

　　可他刚刚冲出去两步，整个人就像被雷劈了一样，一下子僵住了，定在了原地，脸上充满了不可思议之色，两只眼睛瞪得滚圆，好像要飞出去似的，表情那叫一个精彩。

　　不光是他，那些冲过来的黑衣人都愣住了，眼睛里的血色剧烈浮动，显示出他们此刻的心情。

　　就连远处听到赵丹青大吼的私兵和黑衣人都傻了，彼此拼斗的动作停下都不自知，呆呆看着远处的江星辰。

　　而此刻的江星辰，已经不能称为一个人了，他的全身都被一层晶莹剔透的薄冰所覆盖，将他整个人包裹了起来，看看上去就像被冰封了一样。

　　“叮叮叮……”就在众人的惊讶之中，牛毛细针暴雨般打在了冰上，发出悦耳的声音，但却没有一枚能够击破冰层，甚至在冰上都没有留下一点儿痕迹。

　　“我凑~”赵丹青忍不住爆了句粗口，现在他才相信，江星辰不是说着玩儿的，那个魔法真的有作用。短短的一瞬间就形成了冰盔甲，这简直神乎其技。

　　如果说这边的人只是震惊，在远处的银袍人看到这一幕就是震撼了。他自负无数年来见多识广，但也从没见过这样的手段。

　　先是唐初雪完全不用元气，只凭身体就能将他完全压制。现在又出现了个让自己结冰的。银袍人不由冒出了与江星辰他们同样的念头：“这些是什么人，突然来这里也是为了那样东西吗？”

　　他这边正在琢磨的时候，唐初雪的攻击再次来临，另一边的混战也重新开始。而那几十名黑衣人在一愣之后，继续冲向江星辰。冰甲虽然挡住了暴雨针，但却不一定挡住他们的攻击。

　　“想冲过去，哪有那么容易！”赵丹青一声冷笑，猛扑向那些黑衣人。

　　可这些黑衣人的配合十分默契，立刻就分出十人，联手挡住了他。其他人的速度再次提升，呼吸之间已经到了江星辰近前。

　　冰凌晶莹剔透，在太阳下闪着光芒，江星辰在里面静静站立，微闭着眼睛，就像真的被冰封了一样。

　　那些黑衣人彼此看了一眼，手中单刀猛地挥了出去，重重劈在冰晶之上。

　　“当当当……”一连串的脆响。元气境界修为的武者一刀下去能把坚硬的青石斩断，如果刀够好的话，劈开铁板都不新鲜。但几十元气境界的武者同时出手，包裹江星辰的冰晶上只留下了一条条白色刀痕，而那些黑衣人手中的单刀都被高高弹起，他们的手腕被强大的反震之力震得发麻，差点儿握不住刀柄。

　　赵丹青原本急的发疯，拼命一击打退十名黑衣人，正要赶去救援江星辰。接着就看到了这样一幕，他顿时如释重负地长出了口气，紧张的情绪放松了下来。

　　那些围着江星辰的黑衣人眼见一刀无功，眼睛里血色翻滚，接着就要继续攻击。可他们拿刀的手刚抬起来，一股难以抗拒的寒冷便从他们脚下传了上来。


第1737章 别插手，我自己解决

　　彻骨的奇寒从脚下传来，一瞬间黑衣人的腿就被冻木了。他们低头观看，就见整个地面都变成了莹莹白色，一直扩散到十米之外，炎炎夏日中寒气腾升，形成了一片雾气。

　　眼中血色涌动，黑衣人顾不得再次举刀劈砍封住江星辰的冰晶，拼命往腿上催动元气，希望能够阻绝寒气的侵入。

　　然而，从地上冒出的寒气比极北冰原的深处都要寒冷的多，他们拼尽全力依然无法阻挡寒气顺着腿部向上蔓延。

　　一声呼啸，赵丹青终于赶了回来，看到这片极寒之地，他总算明白江星辰为什么要他离开了，否则他也会跟黑衣人一样被冻住。

　　顾不上多想，赵丹青原地跃起，从空中扑向黑衣人，他也不敢接触地面。

　　黑衣人都被冻住，根本动惮不得，对赵丹青来说就是一个个活靶子。他脚不落地，在黑衣人头顶来回纵跃，每一次落下，一个黑衣人的脑袋就被踩碎，鲜血脑浆横飞。

　　他的修为本来就高出这些人很多，又服用了液态元气，再加上寒气的影响，黑衣人根本没有还手之力。短短半分钟之内，黑衣人就倒了一地，死状极惨。

　　一举击杀了这些黑衣人，赵丹青哈哈大笑，转身冲向阻拦他的那些黑衣人。没有了后顾之忧，他更加从容不迫，很快就将这些人也一一击杀。

　　危险解除，江星辰立刻破掉封闭自己的冰晶，捂着嘴掉头就跑，躲在一挺机关炮后哇哇大吐。他现在极度怀疑赵丹青这货是不是故意的，当着他的面把场面弄得那么惨。虽然他现在晕血的症状已经好了很多，但脑袋爆裂的画面对他来说口味还是太重了，根本承受不了。

　　最可气的是，他把自己封在了冰晶里面，想躲开都做不到，从第一个黑衣人被击杀，他就开始胸腹翻涌，后面脑浆鲜血溅到冰晶上的时候，他都快忍不住了。

　　“麻痹的，这货绝对故意的！”江星辰抹了一把嘴，骂骂咧咧地走了出来，脚下都有些虚浮……

　　而这个时候，赵丹青却在大发神威，解决了十名黑衣人后，跟着又扑向混战的区域。他的加入使得之前的胶着瞬间被打破，黑衣人都在与私兵拼命，哪里挡得住这货的偷袭。局势很快发生了逆转，私兵们再次占据了上风。照这个趋势下去，全歼黑衣人也只是时间的问题。

　　江星辰眼见这边大局已定，便不再关心这边，马上绕过混战区域，跑向唐初雪和银袍人交战的方向。

　　此时这边的交战已经发生了很大的变化，虽然还是唐初雪攻击，银袍人防御，但明眼人一眼就能看出唐初雪已经是强弩之末。她的每一次攻击都显得非常吃力，急促的喘息十几米外都清晰可闻，两眼也暗淡无光，紧皱着眉头，仿佛忍受着极度的疲劳和痛苦。

　　反观银袍人，已经没有了刚开始的狼狈，每一次防御都显得从容不迫，小型的元气漩涡不停在身边旋转。

　　不过他此刻的心情却并不轻松，唐初雪的攻击虽然对他已经没有威胁，但另一边的局势却让他难以平静，自己属下的败亡已成定局，那个有着诡异冰封能力的人正在赶来，一旦对方的力量增强，应对起来就麻烦了。

　　倒不是说他觉得自己赢不了，有脑中的力量还有元气漩涡，哪怕对付对方所有人他都有把握。现在的关键是时间问题，引动水银球已经好几天了，它随时都有可能从天坑内冲出来。到时还没有解决掉这些人的话，他就要倒霉了。

　　“速战速决！这个女人的力气也即将耗尽了！”银袍人闪过这个念头，眼睛里的银色再次暴涨，围绕在身边元气漩涡陡然变大了一倍。他对唐初雪的攻击不再理会，右手一抖，一道银亮的光芒刺破空间，发出嗤嗤声响，直奔唐初雪的额头。

　　“砰！”唐初雪再一次暗劲爆发，一下将元气漩涡破掉，但这次却无法攻击到银袍人的衣衫了。而这时一直防御的银袍人终于反击，一出手就是必杀，那一道银亮犹如闪电一样刺了过来。

　　唐初雪两眼一缩，脚下画出一个半弧，身形微微一侧，那道银亮的利刃险而又险地贴着太阳穴划了过去。接着她的右手突然抬起，一下按在了银亮利刃的侧面，顺势一拳砸向对方的脑袋。

　　“她居然还有这么大的余力？”银袍人大惊，他真是没想到唐初雪在这种情况下还能够反击。他本来一剑刺空就想收力的，但却发现如果自己收力，对方借力之下速度会更快。

　　银袍人猛一咬牙，强行停住收力，又一个大漩涡挡在面前。

　　“砰！”漩涡再次破碎，银袍人抽身急退。

　　唐初雪这一击又是暗劲爆发，之后再也没有余力黏住对方的武器，只能任由对方抽身而去。

　　从两人交手开始，唐初雪一直都在连续进攻，到现在才算是停下来。

　　紧紧盯着银袍人，唐初雪剧烈喘息，但却没有一滴汗水，只能从她的表面看出此刻她有多累。

　　银袍人还是一张死人脸，同样没有汗水，但双眼的波动显露出他此刻同样不平静。唐初雪的战力真是把他惊到了：“刚才那种情况下都能反击，这绝对是个天生为武学而生的人，放在天地大变之前，或许能够成就无上神道……”

　　银袍人暗暗惊叹的时候，江星辰赶了过来，看到唐初雪的状况便皱起了眉头。媳妇的战斗力可是比以前强一大截，这样的情形不但没有奈何对方，反而把自己累成这样，可想对方的防御有多强。

　　留意看了银袍人一眼，江星辰就是一愣，对方的眼睛出现了变化，冒出来的银色令他心头就是一动。

　　接着他又看到了银袍人身体周围转动的漩涡，不由恍然大悟，一定是对方调集了大量元气防护，才能挡住媳妇的连续进攻。

　　眼睛略微一扫，江星辰便有了主意，可他刚要说话，唐初雪突然对他摆手：“星辰，你不要插手，我自己解决！”


第1738章 冲击，大圆满

　　见到银袍人周围的元气漩涡江星辰就大致分析出双方的战斗过程，对方一定是依靠调集元气来防御，以此消耗唐初雪的体力。而且他调集的元气量要远比元气九层第二阶段的高手更多，否则绝对防不住。现在老爷子的修为已经无限接近第二阶段，依旧不是唐初雪的对手，更何况这一段媳妇实力暴涨了一大截呢。

　　对付这样的敌人江星辰并不觉得多困难，哪怕对方调集的元气再多也一样，他可以直接将这里元气抽空，破掉对方的防御。当年他与唐初雪联手对战崇明老祖的时候用的就是这一招。

　　其实看到唐初雪累成那样的一瞬，他除了心疼，还是有一些埋怨的。江星辰不相信唐初雪看不出对方是在消耗她的体力，明明可以拖到与自己联手对敌，为何还要这么拼命。

　　思维转动之间，江星辰就要提醒媳妇一声，同时准备启动阵法。可就在这时，唐初雪竟然开口阻止，不让他插手。

　　“恩？”江星辰一愣，随即便点了点头。唐初雪冰雪聪明，绝对不会意气用事，明知道拼消耗自己处于绝对劣势，仍旧要坚持硬拼，肯定有原因。

　　而这个时候，他又想起了一件事，媳妇动手之前还服用了一滴液态元气呢，应该有足够补充才对。那现在这种情况，八成是媳妇刻意为之……

　　唐初雪微微一笑，她与江星辰之间默契十足，根本不用解释什么。

　　正如江星辰所想，唐初雪一早就看出对方是在消耗她的体力，但用暗劲爆发之后，她发觉元泉要比以往更加活跃，而且每一击出手，元泉的震动都提升一分，元泉的震动频率也越来越高。她意识到这是第四次激活元泉的绝佳机会，所以才会不惜体力的硬拼，把银袍人当成了试炼的靶子。

　　当然，她也不会把自己的生命置若罔闻，如果没有一滴液态元气做后盾，她绝对不敢这样拼。刚才防御银袍人反击的一剑她就调动了液态元气的能量。

　　银袍人也愣住了，江星辰的到来令他充满了警惕，对方那诡异的手段他从未见过。原本他都准备同时应对两人联手了，没想到唐初雪居然不让插手，难道她想找死不成。

　　虽然十分疑惑不解，但银袍人却无暇考虑对手这么做的原因，趁着两人没有联手赶紧灭掉一个才是正途。因此就在江星辰点头的一瞬，他猛地冲向唐初雪，手中那柄银亮的长剑甩出一片光幕，中间星星点点，仿佛数十把长剑同时刺出。

　　唐初雪深吸口气，并未后退避其锋芒，反而迎着对方向前踏出一步，左手画了个大圆，一道有形的力道竟是将袭来的剑光全都圈在了里面。

　　揽雀尾，唐初雪一招就将对方颇具威胁的一剑破去。紧跟着脚踏中宫，一招简单的鞭锤出手，暗劲爆发。

　　“这是什么招数！”银袍人惊骇莫名，他感觉手中的长剑如同进入了泥沼，再次被黏住了。想要发力，对方又是一记重拳袭来。

　　“我就看看你到底还有多少余力！”银袍人眼睛里的银色继续增加，漩涡的元气暴涨，根本不理会唐初雪的攻击，手中长剑发力，横着扫向唐初雪的脖子。

　　“砰！”鞭锤砸在元气漩涡之上，但这次却并没有破掉对方的防御，而这时对方的长剑已经到了。

　　唐初雪并未慌张，再次向前迈步，身形猛进，一下将长剑让到了身后。银袍人正要转腕长剑回削的工夫，唐初雪左手猛地推向他的手腕，同时身形半转，右肘向后连续撞了三下，每一下都是暗劲爆发。

　　银袍人的元气漩涡防御再强，也挡不住连续三下，轰然破碎。他也再次倒飞出去。

　　“这丫头居然还有力气，怎么可能！”银袍人心中狂呼，唐初雪的韧劲太强了，一次次超出他的预料。

　　唐初雪剧烈喘息，身形都有些佝偻，连续三下暴击几乎耗空了她的所有体力。但她此刻的精神却无比亢奋，她脑海中的元泉的震动频率已经到达了难以想象的程度，她能明显感觉到自己的意念越来越强，身体每一个细微之处的状况都清晰感知。

　　“还不够！”唐初雪猛一咬牙，全身的肌肉收缩，再次冲向银袍人。

　　这时银袍人身边的元气漩涡重新聚拢，长剑也攻向唐初雪，很快碰到了一处……

　　江星辰在远处看得提心吊胆，唐初雪每一次化解对方的攻击都险之又险，攻击虽然犀利，但却无法奈何对方，银袍人的元气漩涡聚拢得太快。双方交手短短一分多钟，唐初雪的脚下就有些发飘，化解对方的攻势也越来越吃力。

　　在江星辰看来，唐初雪的体力已经消耗到了极限，无法继续坚持下去了。令他想不明白的是，为什么都到了这种地步，媳妇进攻时还不是用液态元气的能量，拼命消耗自己的体力。

　　他不知道的是，现在的唐初雪就像前些天他一样，不断发力震动元泉。只不过唐初雪没有依靠液态元气，完全凭借体力消耗，所带来的效果更大。

　　银袍人这时真有些炸毛了，唐初雪明明已经到极限了，但就是不倒，而且还能进攻。

　　又一次碰撞之后，两人拉开了距离。银袍人扫了一眼，就见江星辰正在慢慢靠近，一副随时准备出手的样子。远处也正有数个人影往这边跑，显然自己的手下已经被对方解决了。

　　“不行，必须得速战速决！”迅速分析了眼下的情形，银袍人略一犹豫，做出决断，眼睛里的血色迅速消散，转瞬间整个眼睛都变成了银色。

　　随即他猛一挥手，一个巨大的元气漩涡将他卷了起来，竟是带着他升到了空中。

　　“大圆满！”江星辰看到这一幕忍不住低呼，在他的认知里，也只有大圆满才能飞上天空。

　　而就在这时，唐初雪的脑子里传出一连串犹如炸雷一般的震响。她原本因为体力耗尽而佝偻的身躯慢慢站直，面部的疲惫之色也缓缓退去，两眼重新焕发出神采。抬头看着缓缓升空的银袍人，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。


第1739章 步步生莲

　　银袍人站立半空，周围元气急速旋动，两只银色的眼睛闪着光芒，看上去极为恐怖。江星辰的心理压力骤增，因为在他的印象中，也只有大圆满高手才能飞上天空。

　　此刻江星辰再也忍不住了，意念一动就要施展阵法抽空周围的元气，他不能让唐初雪继续硬拼。

　　然而，银袍人的动作比他更快，就在他施展阵法的前一刻便一剑猛劈了出去。一股庞大的元气顺着剑身爆射而出，形成了一把长近百米的元气利刃，直奔唐初雪而去，犹如从九天之上斩落下来，空间仿佛都被劈开了一条裂痕。

　　这一剑的威力不用说江星辰都能感受到，不由惊得神魂出窍，拼命引动阵法，想要把这股元气吸走。同时大喊：“初雪，快躲！”

　　如果是平常时候，他瞬间就可以将方圆几里内的元气全部抽空。但在这里却偏偏发生了意外，周围的元气仿佛有一股强大的力道扯拽，他竟是吸收不动。

　　“这么会这样？”江星辰一声狂吼，脑子嗡的一下，这样一来唐初雪岂不是……

　　银袍人眼睛里的银色剧烈波动，散发着森冷的光芒，别说唐初雪已经耗尽体力，就算是刚开始她体力最好的时候，也别想挡住这一击。

　　然而当他看向唐初雪，准备欣赏对方被一剑劈死的时候，身体却猛地一僵。他看到唐初雪正在对着他笑，这让他的心里咯噔一下，一丝恐惧不由自主地冒了出来。

　　紧跟着，他看到了令他瞠目结舌的一幕，就在元气利刃劈到唐初雪头顶的时候，她突然伸出右手向上一托。悄无声息，没有任何声音震动。那把几乎撕裂的空间的元气利刃竟然被一只手硬生生托在了半空，不进不退。

　　“这怎么可能！”银袍人发出的声音比江星辰更大，眼睛圆睁，嘴巴大张，下巴差点没掉了。这是他第一次有了表情。无比的惊讶出现在那张死人脸上，说不出的怪异。

　　不过，表情的变化远远比不上内心的震撼，唐初雪这一下带给他的冲击实在太大了。就算一名大圆满在全盛的时候都不敢这么接这一击。

　　江星辰吸不动元气，本以为唐初雪难逃厄运了，都已经准备拼命。结果一转头就看到了这一幕，整个人就像被雷劈了一样愣在了原地，脸上的悲痛和愤恨迅速消失，被震惊和狂喜交代。

　　“我凑！”赵丹青此时正好赶过来，看到这一幕忍不住爆了一句粗口。

　　唐初雪右手托着巨大的元气利刃，掌心处的劲力高频振荡。此刻她的脑海中元神的轰鸣仍在继续，液态元气的能量源源不断地渗透到全身各处的每一个细胞，失去的力量不但被迅速补充，而且在不停疯长。

　　她之前的攻击一直没有使用液态元气，等的就是现在这一刻。元泉第四次激活之后，她最直接的感受就是液态元气的利用率，她能清晰地感觉到，每一丝一缕能量都被自己的身体所吸收，没有一点点浪费。这不但说明自己对力量的控制能力提升了，更说明身体力量的增强。

　　唐初雪此时并不知晓，她第四次激活元泉的效果，几乎能够赶上江星辰第五次激活元泉了，元泉震动释放的能量将她全身上下都洗涤了一遍……

　　陡然间，唐初雪上举的手掌五指微微曲起，做了个抓的姿势。那柄元气剑就如同被一股巨大的力道猛地撕扯，一下子被抓成了两节。银袍人在空中发出了一声闷哼，身形一晃，差点从高空掉落。

　　赶忙稳住身形，银袍人眼睛里的银色光芒闪烁，收起长剑，抬起手对着下方就是一拳。

　　隆隆轰鸣，高空风云卷动，元气瞬间聚集成了一只巨大拳头，流星一般朝唐初雪砸落。

　　“哼！”唐初雪冷笑，脚下力道爆发，砰地一声，地面炸开了一个将近三米的大坑，她的身形化作一道白色闪电，向上猛冲，速度快得只能看见一道流光。

　　“轰隆！”半空中一声巨雷炸响，那个巨大的元气拳头瞬间四分五裂，继而烟消云散，唐初雪白衣飘飘，出现在了拳头消散的地方。

　　不过她并没有马上落下来，而是抬腿向斜上方跨出一步。

　　“砰~”唐初雪一脚落下，眼看着脚下空气翻滚，如同一朵透明的花朵绽放开似的。她的身形也向前移动，又拔高了半米。

　　一步，两步，三步……唐初雪步步前行，雪白的玉足踩着翻腾的气浪，如同踩着花朵往前走，白色的衣衫猎猎作响，真的如同九天之上女神降临。

　　“步步生莲！”江星辰再次惊呼，脸上出现了狂喜的笑容。他现在终于知道唐初雪刚才为什么不让自己插手了，也明白了她为什么耗尽力气也不用液态元气，她是把对手当做了练功的靶子，借此冲击第四次激活元泉呢。现在媳妇在空中行走如履平地，脚下步步生莲，抬脚登天梯，明显就是达到大圆满了。

　　“我滴个老天啊！”赵丹青看着半空中的唐初雪，嘴里不停惊叹，脑子都被震得一片空白。

　　银袍人也被这一幕震傻了，唐初雪这一手简直比大圆满都要夸张，就算大圆满飞上天空都是要借助元气的，但对方却一点元气都没有借用，完全是体内发出的力量。

　　这个时候，他第一次冒出了无法战胜唐初雪的念头，就算调用整个山谷中的元气也打不过这样一个怪物。

　　“砰砰砰……”唐初雪的速度越来越快，身形也越拔越高，迅速接近银袍人。

　　此时银袍人退无可退，除非他放弃计划，放弃这里的东西，或许还可以利用唐初雪不太熟悉空中行走逃掉。但这根本不可能，就算他想逃，脑袋里的东西也不会让他逃。

　　“喝！”银袍人一声暴喝，抬手又是一剑劈出，同时无数元气聚拢到他周围，形成了一个巨大无比的漩涡，比地穴周围的漩涡都小不了多少，高达数十米，将它整个人都卷了进去。

　　唐初雪这次并没有硬拼元气长剑，而是一个闪身躲了过去，接着速度暴增，两个呼吸就到了银袍人近前，轻飘飘一圈砸在了元气漩涡之上。


第1740章 睥睨天下，异变

　　唐初雪步步生莲，白衣飘飘，宛如九天女神降临，看得所有人都目瞪口呆。银袍人的攻击被轻易闪开，轻飘飘的一拳落在了元气漩涡之上。

　　然而这看似毫无力道的一拳，却爆发出了难以想象的力量。没有将元气漩涡击穿，也没有将其打散，但元气的旋转却陡然停住了，就像急速转动的轮子被紧急刹车制动。

　　一瞬间银袍人感觉自己的五脏六腑都被强大的力道捏了一下，脑子嗡地一声，眼睛里的银色光芒都随之减弱。

　　“不好！”一声惊叫，银袍人拼了命调集脑子里的力量，准备重建防御。没有了元气漩涡，别说阻挡唐初雪的进攻了，从高空掉下去都能摔他个半死。

　　可就在他催动银色光芒的时候，唐初雪变换了动作，拳头张开，五指成爪，向外用力一甩，元气一下子被生生死开了一道口子。随即她一个旋身高举右手一巴掌拍了下去。

　　银袍人赶忙交叉双臂挡在头顶，此刻他只能硬抗这一击，再调集元气已然来不及了。

　　“砰！”一声闷响，强烈的劲力将周围聚拢的元气全都击散，银袍人感觉到了一股无匹的力量，就如同一座大山从天而降砸在身上。他的身体好似发射的炮弹砸向地面。

　　“轰~”碎石崩飞，尘土飞扬，地面被砸出了一个大坑。银袍人银色的眼睛里充满了恐惧，唐初雪这一击所爆发的力道，比之前强大十倍不止。此刻他全身的骨骼都被震断多处，要不是有银色长袍的保护，这一掌就能要了他的命。

　　“我勒个去的，一击就解决了，炮弹爆炸也没有这么大的威力吧？”赵丹青不停吞咽着口水，仍在无意识地低声感叹。

　　江星辰也一直保持着震惊的表情，想不到媳妇晋升大圆满之后，竟然有如此强大的战斗力，感觉比当初的青蛟都要厉害。

　　唐初雪一击之后稳稳站在高空，倒背双手低头下望，自带出一股睥睨天下的气势，随后赶到的私兵看到后震惊之余，竟是有种要顶礼膜拜的冲动。

　　唐初雪这次并没有追击，以她对力道的掌握，一击之后就清楚银袍人的状况了，全身骨骼多处断裂，对方已经失去了行动的能力，留下活口给江星辰审问更好。现在还有好多疑问没有解开，比如这里的元气漩涡，银袍人的身份，他们来此的目的，妖兽发疯的原因等等。

　　“媳妇！下来吧！”江星辰终于从震惊中回过神来，大声招呼。

　　“等等！”唐初雪回了一句，微微眯起了眼睛。刚刚第四次激活元泉，又踏入了大圆满的境界，她得马上体会一下，这对将来有诸多好处。

　　站在空中，唐女神雪白的双脚周围空气高速震动，那是劲力持续爆发的效果，也是她能够飞上天空的原因。第四次激活元泉之后，她对身体的控制达到了极限，全身的皮肤，肌肉，骨骼，甚至毛发都能控制。

　　江星辰没有马上去看银袍人，而是抬头看着媳妇双脚周围的波动，心中惊叹：“这样一直呆在天上，得消耗多少劲力啊……”

　　过了好一会儿，唐初雪睁开双眼，长长呼出口气，就像下台阶一样，从高空一步一步走了下来。

　　“媳妇！”江星辰马上迎了过去，大声问道：“是不是真的晋升大圆满了？”

　　唐初雪微笑着点了点头，接着又摇了摇头。

　　“呃！”江星辰愣住了，虽然嘴上问，但心里早就认定唐初雪已经晋升了大圆满，否则怎么可能在天上行走。但没想到媳妇却给出了这么个答案，又点头又摇头是什么意思？

　　唐初雪知道江星辰疑惑，笑着解释道：“境界上已经达到了，但劲力方面还是不够……刚才我一直都在使用液态元气的能量，凭我自身的能力是无法在天上呆太久的……说白了，我现在只能算是一只脚迈进了大圆满的门槛，等以后将内在修炼得足够强大了，才算是真正的大圆满！”

　　江星辰听后松了口气，呵呵一笑：“液态元气咱们还有很多，足够支撑你在大圆满境界停留的……对了，媳妇！你以后修炼不会还不需要借助外力吧？”

　　“这个等回头再研究！先去看看那个银袍人吧，你应该有好多事情要问他。”唐初雪摆了摆手，转身来到银袍人砸出的那个大坑旁边。

　　银袍人仍在坑里躺着，全身多处骨骼碎裂，他根本就无法移动，此刻连坐都坐不起来。

　　唐初雪来到近前，一把将银袍人提了起来，回头来到江星辰身边，将他扔在了地上。

　　“嘶~”银袍人疼得直哆嗦，但那张死人脸仍旧没有任何表情变化。而这时他眼睛里的颜色重新变回了血红色，之前的银色已经消失无踪。

　　江星辰来到银袍人跟前，淡淡问道：“你们是什么来历，到这里来干什么？这里的元气漩涡是怎么回事儿……”

　　连着问了好几个问题，然后静静等着银袍人回答。

　　但是，银袍人根本不出声，板着一张死人脸，冷眼看着江星辰和唐初雪。

　　“你要是说出来，或许我会饶你一命！”江星辰微皱着眉头，又说了一句。

　　“哼！”银袍人终于出声了，但却是发出了一声冷笑。

　　又过了一会儿，赵丹青走了过来，见银袍人还没有动静，指着他大声道：“你自己不说，可就别怪我们想办法让你开口了！”

　　赵丹青一句说完，就要上前动手。可就在这个时候，他们脚下的大地突然震动起来，毫无准备的众人被突如其来的震动弄得东倒西歪。

　　“地震了吗？”赵丹青赶忙稳住了身形，大吼询问。

　　他的话音刚落，山谷内元气躁动起来，那个天坑的巨大漩涡发出了隆隆的轰鸣，旋转的速度开始不断加快。

　　所有人都被突然发生的异变所吸引，谁都没有发现，一直默不作声的银袍人的双眼，此时再次变成了银色。


第1741章 银光洒地，大怪物

　　地面的震动持续不断，元气漩涡的旋转也越来越快，一股吸力从中向外蔓延，范围快速扩大。

　　江星辰眉头猛地一挑，对于吸力他记忆深刻，诅咒之地，深洋宝藏，还有大商皇朝宝藏都有吸力出现。原本他就怀疑这里出现了水银球，现在八成可以确定了。

　　“所有私兵听令，后撤！”江星辰大声吩咐，紧紧盯着那个元气漩涡。别看都是吸力，但也不完全相同。诅咒之地那里吸收的是元气，大商皇朝宝藏那里的只对水银球有作用，但深洋宝藏那里的却是连爆炸的能量都能吸走。如果这里的吸力与深洋宝藏相似，对他们来说就有莫大的危险。

　　命令下达，江星辰和唐初雪也跟着后退，赵丹青则一把抓起银袍人，跟在他们身后。

　　就是这短短的片刻时间，整个山谷内的元气都被吸了过来，元气漩涡的直径暴涨到四百米以上，中间都是雾蒙蒙的，可见元气的浓度有多高。

　　就在江星辰他们已经退到高地以下的时候，地面的震动陡然停下了。那个巨大的元气漩涡也发生了出人预料的变化。它不在膨胀，而是开始收缩。

　　“停下！”看到这种情形，江星辰猛然抬手，后退的私兵立马停了下来。

　　“星辰，这是什么情况？”唐初雪问道。

　　“天坑地洞内的东西估计要吸收元气了！”江星辰凝重地说道，在注意元气漩涡动静的同时，他一直没有放松对自己脑海内的监视，这种情况下水银球一直没有出现，更令他紧张。

　　大家的注意力都在元气漩涡的方向，而被赵丹青提在手中银袍人有了动静。他被赵丹青抓着后撤之前就闭起了眼睛，一直都没有睁开。但在这一刻，他猛然睁开双眼，其中银光爆闪。

　　就在他睁开双眼的同时，地洞天坑方向，突然飞出来一点银色，瞬间便穿过元气漩涡。跟着这一点银色爆射出无尽光芒，就好像一个极亮发光源，晃得人眼都难以直视。

　　又是一个突然的变化，江星辰，唐初雪，赵丹青和私兵们都措手不及，抬手挡住了眼睛。

　　无尽的银光洒地，所有人都被光芒所笼罩。江星辰随即感觉到了问题，那些银色光芒竟然透过皮肤肌肉骨骼，照在自己的脑海里。并且好像丝线一般，朝着自己缠绕过来。

　　“那个发出银色光芒的是水银球，它想要控制我！”第五次激活元泉之后，江星辰的反应速度快到了极点，瞬间就做出了分析：“怪不得那么多妖兽发疯，原来这就是罪魁祸首，地洞天坑内有一个水银球。而此刻这些进入脑子里的光线，攻击的就是灵魂，所以自己才看到光线缠绕过来。”

　　分析的同时，江星辰意念一动，脑子里元泉轰鸣，阵法刹那出现，一下子就将光线全部困住。

　　虽然很轻松解决了光线，但江星辰的心却并没有放下。唐初雪，赵丹青，还有私兵们要是被控制，岂不是更加棘手。

　　“得赶紧解决那个水银球！”江星辰很快想到了这个方法，无疑从源头上掐断危机是最好的选择。

　　几乎没有任何犹豫，这个想法冒出的同时，他就朝着发光的水银球冲了过去。

　　“星辰！”唐初雪也受到了银色光线的影响，但却并不严重，体内一个抖劲，元泉就能爆发出绝大的能量，一下将光线震得粉碎，紧追着江星辰跑了过去。

　　赵丹青和其他私兵就有些麻烦了，主要是他们不知道怎么解决。这短短的片刻工夫，两名私兵的眼睛已经开始发红。

　　银袍人抬起头，看到江星辰跑过去，眼睛里闪过一抹诧异。唐初雪没被控制在预料之中，但江星辰也没控制住，有些出乎他的预料。

　　不过他很快就释然了，在他认为，江星辰直奔着圆球分体而去，最后的结果就是不但解救不了同伴，还会被被彻底控制，比发疯都要难熬。

　　江星辰并不知道银袍人的想法，就算知道了也一样会继续，上次镇压脑子里的水银球之后，他就有了心里优势，再也不担心害怕了。

　　二百多米的距离，江星辰很快就到了近前。这时他才发现，发光源根本不是什么水银球，而是一滴银色液滴。

　　“这是水银球的一部分？”江星辰思维电闪，然后一伸手就将半空中的液滴抓在了手中。随即就要施展阵法镇压。

　　但是，水银液滴与他的手掌一接触，立刻没入了掌心，下一刻便出现在了他的脑海中。

　　“哼！”江星辰冷笑一声，阵法瞬间激发，几乎就在水银液滴出现在脑子里的同时，密密麻麻的阵法符文就将其包围起来。

　　不过就在这个时候，江星辰一直警惕的水银球出现了，一股庞大的吸力作用在水银液滴之上，就要将它拽走。

　　“你休想得逞！”江星辰心中大喝，更多的阵法符文出现，一边加强封锁水银液滴，一边朝着水银球压了过去。

　　江星辰这边动手的同时，另外一边的私兵和赵丹青全都停了下来。他们感觉脑子里的不适正在褪去，那几名眼睛变红的私兵，也都慢慢恢复了正常。

　　“怎么会这样？”银袍人惊得差点儿一嗓子喊出声，他原本还准备欣赏江星辰被控制呢，谁想到竟然是这个结果。在他的认知里，圆球的控制根本就是无解的，否则自己也不会变成这个样子。

　　“轰隆~”众人的脚下再一次震动起来，那个元气漩涡再度缩小，开始一点点坠入天坑地洞之内。

　　“要出来了！”银袍人顾不得考虑江星辰没被控制的事儿，注意力集中在了漩涡那边。

　　唐初雪站在江星辰身边，表情严峻。江星辰抓住那个光源之后就不动了，这时漩涡又开始坠入天坑，里面的东西如果冲出来，他们两人肯定首当其冲。

　　地面不断轰鸣，元气漩涡越来越小……眼看到了所有的元气都被天坑所吞噬的时候，地面的跳动陡然加剧，一个巨大的影子猛地从天坑内冲了出来，洞口边缘的土石被撞得飞扬上天。

　　唐初雪的眼睛眯起，瞳孔瞬间缩成了一点，从天坑内跳出来的，是一个巨大无比的怪物。


第1742章 吞掉，爆炸

　　土石满天，整片天空都变成了蒙蒙灰色，一个三十米的巨大怪物从天而降，重重落在地面。

　　赵丹青和私兵们都倒吸一口冷气，那是一只体型超大的蛤蟆，背上长满了灰褐色的疙疙瘩瘩的鼓包，它的嘴巴是张开的，里面竟然长满了尖锐的利齿，两只眼睛也是血红色的，看上去恶心又恐怖。

　　唐初雪和江星辰距离这只蛤蟆最近，也就是四十多米，他们都能闻到一股股令人反胃的恶臭。

　　蛤蟆落地之后，头部转动，血红的双眼一下就盯上了江星辰和唐初雪。

　　此刻江星辰正在全力压制水银球和进入体内的水银液体，根本无暇去看那只大蛤蟆。唐初雪则一步挡在江星辰的身前，冷冷看着怪物，全身劲力鼓动，身体周围的空气都跟着波动，看上去好似周身燃起了火焰。天空中的土石噼里啪啦掉落，一到唐初雪和江星辰的身边，就被震成了粉末飘散。

　　蛤蟆的眼神与唐初雪一对上，竟是不由自主地往后缩了缩。

　　“我次奥！”银袍人看到这一幕差点爆出粗口，那只怪物居然在害怕，它的身体内还有银球呢，怎么会害怕。

　　这一刻，他心中的恐惧更甚，这是他无数年来第一次对某一个人产生害怕的情绪。那个女子，实在太恐怖了。

　　赵丹青等人则面露喜色，差点儿高呼唐女神万岁，如此恐怖的一只怪物，而且两眼血红，居然露出害怕的表现，可见现在的唐女神有多厉害。

　　可就在赵丹青这货欣喜不已的时候，突然发现那只大蛤蟆朝自己看了过来，接着后退一蹬，巨大的身体就跃向了这边。

　　“尼玛啊！这怪物怎么盯上我了！”赵丹青失声大叫，然后一声令下，十几名私兵就把高爆手雷对着大蛤蟆扔了出去。

　　半空中一声巨响，冲击气浪四散，赵丹青等人再度惊得长大了嘴。十几枚高爆手雷的威力不小了，就算青蛟挨上一下都不好受。可这只大蛤蟆居然屁事都没有，继续冲向他们。

　　当距离赵丹青百十米左右时，蛤蟆张开了满是利齿的嘴，一道漆黑的光芒爆射百米，直奔赵丹青。

　　“我靠！”赵丹青在蛤蟆张嘴的时候就知道不好，赶忙往旁边跳开。砰的一声，他刚才所站的位置被打出了一个深不见底的坑洞。

　　“老赵，把银袍人扔了，快！”远处唐初雪大声提醒。她看得十分清楚，蛤蟆弹出的舌头明显是奔着赵丹青手中提着的银袍人去的。

　　“居然是为了他！”赵丹青恍然大悟，抬手就把银袍人扔了出去。

　　半空中，银袍人紧盯着蛤蟆，两眼银光闪烁，说不出的诡异。

　　蛤蟆随着银袍人的移动，在空中迅速转向，嘴里再次射出漆黑的光芒，这次大家都看清楚了，那是一条长达百米的漆黑舌头。迅如闪电地卷住了银袍人，然后缩回了嘴里。

　　“那个家伙……被吃了！”赵丹青和私兵们艰难地咽下了一口唾液。接着便紧张起来，大蛤蟆吃了银袍人，接下来是不是就要对付自己了。

　　“走！去唐姑娘那边！”赵丹青猛一挥手，一帮人跑向江星辰，有唐初雪在就不怕大蛤蟆了。

　　那只蛤蟆吞下银袍人，稍微停顿了一下，又转向唐初雪这边，它的眼睛里盯着的是江星辰。不过仿佛非常忌惮唐初雪，迟迟不敢发动攻击。

　　唐初雪要守护江星辰，也没有动手，只是冷冷看着那只蛤蟆……

　　与此同时，江星辰脑子里的战斗也结束了，那滴水银液滴消失得无影无踪，原本的水银球则被阵法符文形成的网牢牢封在了原地，动惮不得。

　　“呼~”江星辰长出口气，睁开眼看向那只大蛤蟆。原先他判断这里会有水银球，但没想到还有一只超大的妖兽。看这只妖兽的眼睛就知道水银球一定在它体内。

　　“星辰，银袍人被这只妖兽吃了……”见江星辰醒来，唐初雪马上告诉他刚才的经过。

　　江星辰听完后点点头，问道：“初雪，这只妖兽多少级，能对付吗？”

　　“刚才十几枚高爆手雷都没能奈何它，看样子不低于三十级……对付它，我想应该没问题吧。”唐初雪淡淡说道，语气中透露出无比强大的自信。

　　但她这句话刚刚落下，对面的大蛤蟆突然发出一声咆哮，好似发了狂一般，朝着他们猛冲了过来。

　　“退后！”唐初雪柳眉凝起，一声叱喝，一步迈出瞬间消失在原地，下一秒便出现在大蛤蟆跟前，双手划出一个圆弧，一只右手贴了上去。

　　体长三十多米的妖兽狂奔起来，不亚于一列飞驰的火车。但在唐初雪出掌之后，原本直线冲击的大蛤蟆竟是开始跑偏。接下来就像黏在了唐初雪的手上，随着她一个旋身，竟是被带着跑了一个圆圈。接着唐初雪单手一震一甩，偌大的蛤蟆竟是被抛起了十几米，原路甩了回去。

　　“我滴个天咧！”赵丹青再次惊叹，现在唐初雪每一次出手都能震得人神魂出窍。这只大蛤蟆怕不是有十几吨重，冲起来更是恐怖，可居然被唐初雪如此轻飘飘就扔了出去。

　　唐初雪没有放松，她知道这样的摔打对大蛤蟆根本造不成伤害。

　　可就在她等着大蛤蟆的第二次冲击时，突然愣住了。对面的大蛤蟆就像气儿吹的一样，骤然膨胀起来，越来越大。

　　紧跟着，它背上的鼓包开始一个个爆裂，喷出大量浓浓的白色粘液，看上去无比恶心。

　　在往后，大蛤蟆的舌头从嘴里凸了出来，耷拉在地上。随后它血色眼睛向外猛地突出，啪的一声炸出了一大片汁水。

　　最后，大蛤蟆的身体涨大到了极限，再也无法支撑，砰的一声巨响，就好像一个大号的炸弹爆破。猛烈的冲击波夹杂着大量元气向外爆发。

　　包括江星辰在内的所有人都看傻了，这尼玛是个什么情况啊，不可一世的大蛤蟆怎么就突然爆掉了。

　　唐初雪也很惊讶，但却没时间多想，双手划出一个圆弧，将蛤蟆爆炸的冲击气浪全都引往了两边。

　　而就在她抵挡爆炸冲击的时候，眼角余光中突然看到了银白色的影子一闪。


第1743章 又是空间，两个水银球

　　谁都想不到大蛤蟆会毫无征兆地爆炸，待到爆炸的余波过去，众人久久没有回过神来。

　　“这……就结束了？”好半天赵丹青才喃喃开口，向江星辰询问。此时他一脑子浆糊。那些人是从哪里冒出来的，来这里就是为了那只大蛤蟆？那只蛤蟆为什么会爆炸？还有元气漩涡的，银色光芒……实在太乱了。

　　江星辰摇了摇头：“不！还没有结束！”赵丹青并不知道水银球的事儿，所以想不明白。但江星辰却对整件事非常清楚。

　　“没有结束？”赵丹青四下观望，周围一片空旷，除了炸得到处都是的大蛤蟆的血肉，就是坑坑洼洼一片狼藉的地面。

　　唐初雪走了回来，解释道：“银袍人不见了！”

　　“银袍人？”赵丹青稍一错愕，马上说道：“他不是被大蛤蟆吃了吗？”

　　江星辰眯着眼说：“那也不可能消化的这么快……而且他的那件银色长袍防御惊人，爆炸的力道根本不足以破坏！”

　　“对啊！”听江星辰这一解释，赵丹青这才反应过来，两眼四下扫视，寻找那件银色的衣服。

　　唐初雪微皱着眉，来回走了两步，说道：“还有一点比较怪。大蛤蟆爆炸虽然释放出了大量的元气，但与之前山谷内的元气相比却少得多……那些元气跑哪去了？从元气漩涡沉入天坑到大蛤蟆爆炸总共也没有几分钟时间，就算是粉红，大白和妖狐三个三十级妖兽加起来也炼化不了那么多元气。”

　　“确实！”赵丹青点点头，大蛤蟆本身是三十级妖兽，自身的元气就不少，更何况还吸进去了整个山谷的元气。

　　“可那些元气哪去了呢？”赵丹青感觉有些惊悚，元气无缘无故消失，银袍人也没有了踪迹，这个事儿实在太诡异了。

　　江星辰眯着眼左右看了看，沉声道：“所以我才说还没有结束！”

　　“那我们该怎么做？”赵丹青问道。江星辰说还没有结束，但现在四周一片空旷，什么都没有，他都不知道该做什么。

　　唐初雪这时说道：“刚才我阻挡爆炸的冲击波时，看到了银白色的影子闪了一下！”

　　赵丹青咦了一声，惊疑地大声道：“银色影子？不就是那件银色长袍吗……可周围根本没有啊，难道那件衣服还能隐身不成？”

　　江星辰眯着眼睛，低声道：“隐身到不至于，不过藏起来倒是有可能！”

　　如果没有经过大商皇朝宝藏的开发，他恐怕也会像赵丹青一样，对这个诡异的场面感觉惊悚。但现在他却知道，对方就藏在这个空地，银袍人没死，他们之所以没有被发现，肯定是使用了空间的能力。

　　“躲起来！江兄弟，你说那个银袍人他……”赵丹青不可思议地惊呼。银袍人明明被大蛤蟆吃了啊！

　　江星辰说道：“他不但活着，或许大蛤蟆爆炸就是他弄出来的。”

　　这句话说完，江星辰就让唐初雪告诉自己看到银色影子的位置，然后走了过去。唐初雪紧随其后。留下赵丹青在原地呆呆出神……

　　对于找到隐藏的空间，江星辰非常有信心。用物质探知阵大范围搜索就行，哪个位置出现了异样，或者探查到哪里元气中断了，就说明那里是空间的位置。因为这个空间肯定与外界连通的。

　　在唐初雪确定的地方默默站立了半晌，江星辰突然指着半空中的一个位置，大声道：“攻击这里！”

　　唐初雪二话不说，一拳就轰了过去，在江星辰指点的位置上，劲力陡然爆发。

　　啪的一声脆响，空中响起了音爆的动静，眼看着唐初雪落拳的位置一阵扭曲，一圈肉眼可见的涟漪荡漾开来。接着白色的影子一闪，半空中无中生有，银袍人现出身形，啪嗒跌落在地上。

　　银袍人抬起头，那张一成不变的死人脸上终于有了变化，那是惊骇到了极点的表情。打死他都想不到对方能够发现独立空间的存在。

　　“我靠！还真是隐身！”赵丹青在远处看到了无中生有这一幕，惊得下巴差点儿掉下来。

　　不过江星辰此刻却并没有找到银袍人的喜悦，表情出奇地严肃。此刻他的脑海中，水银球正在剧烈地波荡，不断冲撞着阵法符文形成的网。

　　脑海里的水银球从没有过如此剧烈的反应，不但力道奇大，每次冲撞都会有一股吸力顺着小型元气爆发阵透出体外。

　　这时躺在地上的银袍人突然发出了一声惨叫，一股猛烈的吸力从他体内透出，直奔江星辰。

　　两股吸力瞬间纠缠在一起，江星辰被拽得一个踉跄向前跌倒。银袍人也被扯得朝江星辰滑出了一大截。

　　突然的变化令唐初雪一惊，赶忙伸手一把拽住了江星辰，拉着他往后退了几步。

　　不过她这边退，银袍人跟着往前滑行，就像有根绳子在抻着他似的。

　　“老赵！控制住他！”唐初雪秀眉紧促，大声呼唤。

　　赵丹青赶忙跑了过来，抬脚就将银袍人踩在了脚下，这才止住他继续向前滑行。

　　“这他么是怎么回事儿啊？”用力踩着银袍人，赵丹青一脸懵逼地大声询问。今天遇到的事儿都太反常了。

　　可他这句话刚落下，银袍人的双眼突然银色光芒暴涨，两团连在一起的水银球飞了出来，直冲向江星辰。

　　唐初雪一直挡在江星辰前方，一见水银球飞过来抬手就是一掌。以她现在的实力，随手一掌都威力惊人。但出乎她预料的是，水银球竟是好像虚无一般，直接从她的手掌穿了过去。接着又穿过了她的身体，一下子撞进了江星辰的体内。

　　“怎么会这样？”唐初雪愣了，然后赶忙回头，焦急地大声问：“星辰，你怎么样？”

　　江星辰在水银球撞进来的时候就闭上了双眼，对唐初雪的询问没有任何反应。

　　而这个时候，被赵丹青踩在脚下的银袍人两眼恢复了正常人的颜色，不过却极为暗淡。呆呆看着江星辰的方向，嘴里轻声喃喃：“原来他也有银球在身……可他为什么没有被控制，为什么……”


第1744章 来自天外，镇压

　　赵丹青的注意力原本都在江星辰那边，但听到银袍人说话，一把将他揪了起来，皱着眉问道：“你刚才说什么？”

　　银袍人昏暗的双眼静静看着赵丹青，并没有回答他的问题，而是缓缓说道：“要不是之前消耗了太多银球的能量，我就能提前一步完成吞噬，咱们的位置就要颠倒过来了！”

　　赵丹青满脑子疑问，沉着脸问道：“你说的银球，就是刚才从你身体里冒出来的东西吗？”

　　“你不知道？”银袍人反问了一句，嘴角牵动了一下，看样子是想笑。但不知是不是面部僵硬太久了，表情反倒比哭都难看。

　　“现在是我问你！”赵丹青用力摇晃了一下银袍人。

　　银袍人却并没有理他，而是吃力地扭过头去看着江星辰，低低的声音说道：“失去了也好，一千多年不人不鬼，连自主思维都没有的日子，要比死去痛苦得太多了！想不到我临死还能有自主的思维，这种感觉……真好！”

　　赵丹青听得心中狂震，这个死人脸的银袍人竟然活了一千多年，怎么可能。就算修为到了大圆满也不可能活这么长久。

　　“你到底是什么人？”赵丹青大吼着问道。

　　“我不过是一个快死的人而已……希望那个小家伙别像我们一样才好，体内有银球居然没被控制，他是怎么做到的，我要是早能这样，就不会发狂杀掉所有家人了……我早就该死了，该去跟我的家人们忏悔……”银袍人一直看着江星辰，嘴里说的话语无伦次。

　　赵丹青听得冷汗都下来了，虽然银袍人说的话跳跃性有些大，但却并不难懂。无论是江星辰可能被控制，还是发狂杀掉所有家人，都令赵丹青心惊胆战。

　　这个时候，唐初雪转回身，两个纵跃来到他们跟前，沉着脸问银袍人：“那个发光的圆球是什么东西？”

　　江星辰一直没有反应，她真是急坏了，想到是水银球造成的后果，她便过来询问，知道是什么东西才能找解决办法。

　　然而，银袍人并没有说出唐初雪想要的答案，吃力地摇了摇头，说道：“我也不知道那是什么东西，只知道银球来自天外，任何有思想的活物它都能够控制……”

　　说到这，银袍人的呼吸骤然变得急促，喉咙里发出嗬嗬的声音，话也说不出来了。

　　“老赵，赶紧让他躺下，快！”唐初雪一看银袍人不行了，赶忙吩咐赵丹青，同时拿出白岩灵液。现在不能让银袍人死，急需知道的问题还没有答案呢。

　　赵丹青赶忙按照唐初雪的吩咐去做，但刚把银袍人放到地上，他的脑袋便猛地一歪，喘息声戛然而止。

　　唐初雪都已经把玉瓶打开，看到这一幕动作便僵住了，然后重重叹息一声，把玉瓶又收了起来。

　　“这就死了！”赵丹青满脸无语的表情。这货被唐初雪一巴掌拍得全身骨骼断了多处，那么重的伤，又被大蛤蟆吞进了肚子里，这样都没死。偏偏在问他问题的时候嗝屁了。

　　“一定跟那个水银球有关！”唐初雪说了一句，转身又回到了江星辰身边，注视他的反应。

　　赵丹青本来还想告诉唐初雪银袍人刚才说的话，但刚要张嘴唐初雪就走了，没给他说出来的机会。

　　“江兄弟，你可别有事儿啊！”赵丹青提着心深深看了江星辰一眼，低头又把银袍人提了起来，嘀咕道：“这家伙也够命苦的，发狂杀光了自己家人。又过了一千多年不人不鬼的生活，估计每天都会受煎熬吧……”

　　心里想着，赵丹青招呼过来两名私兵，把银袍人的衣服扒了下来，然后刨了个坑将其掩埋……

　　与此同时，江星辰那边终于有了动静，他的脑海中再一次传出隆隆的轰鸣之声，唐初雪的心都提到嗓子眼了，生怕丈夫一睁开眼，变成了血红的颜色。

　　其实江星辰此时并没有什么危险，连在一起的两个水银球进入身体后就直接扑向他的水银球。双方瞬间就纠缠在了一起，震动的频率极高。

　　本来江星辰只是防备水银球对自己造成不利的，但随后一想，如果自己水银球被吞噬了，那里面的阵法岂不是没了。另外要是入侵的水银球成功，那将来岂不是更加难以压制和控制。

　　这么一想，江星辰马上出手，元泉狂震，阵法符文开始镇压入侵的水银球。

　　原本双方是势均力敌，谁也吞噬不了谁。但江星辰这一出手，形势立马转变，入侵的水银球要抵抗阵法符文的压制，根本挡不住另一个水银球的进攻，很快落入了下风。

　　连在一起的水银球一见不敌，就想逃跑。但阵法符文形成的网将它周围全都封死，它根本就逃不掉。

　　到最后，这个水银球明显急了，竟是一分为二，将吞噬的那个水银球吐了出来。江星辰脑海里的水银球当然不会客气，一下就把吐出来的水银球吸到了身边，瞬间就吞噬了一小半。

　　入侵的水银球本来以为扔出诱饵就有机会逃跑了，没想到还是逃不脱，任它怎样撞击挣扎，就是冲不破阵法符文的封锁。直到江星辰脑中的水银球扑过来，一下子将入侵的水银球紧紧吸住。

　　那个水银球疯狂挣扎，但却没有效果，阵法符文的镇压威力非常大，再加上脑海中的水银球拼命吞噬，很快它的挣扎就弱了下来。

　　至于另一个被当做诱饵的水银球，只是略微挣扎了两下，便没有了动静。

　　镇压完成，江星辰又把注意放在脑海内的水银球上，避免它吞噬之后又对自己下手。

　　随着水银球吞噬地进行，小型元气爆发阵开始快速增长蔓延，眼看着从胸口到了腰间，再到大腿，小腿，直至蔓延到了全身，这才停了下来。至此小型元气爆发阵就差融入身体一步就达到圆满了。

　　而这个时候，水银球的吞噬也停了下来。不过它好像并没有吞噬完全，两个水银球各留下了一小块儿，看上去就像长出了两个圆圆的耳朵。

　　“怎么停下来了呢？”江星辰纳闷了。


第1745章 增长，信息

　　江星辰正纳闷水银球为什么停止吞噬呢，突然那两个未被吞噬的小块儿从水银球上脱落，化作两团大大的液滴，猛地朝他冲了过来。

　　“我就知道有问题！”江星辰一直都在小心戒备，就是防着这一手呢。几乎就在水银液滴冲出来的同时，元泉便爆发出了耀眼的光芒，无数符文瞬间布满脑海，密密匝匝一层一层。

　　水银液滴仿佛知道无法得逞了，一个急停就要退回去。但江星辰哪会给它这个机会，阵法符文瞬间就将两团大液滴圈了起来。

　　“嗡嗡嗡……”阵法高频震动，被围困的水银剧烈挣扎。江星辰感觉有一丝丝能量传来，与自己融合。之前围困天坑中冲出来的水银液滴时也有这种感觉。

　　渐渐地，两团液滴没有了动静，江星辰则感觉自己在不断长大。这是一种说不出的奇妙感受，甚至让他忘了时间的流逝。

　　不知不觉中，他的视线不但能看到体内的一切，还慢慢延伸到了体外，就像在大商皇室宝藏的那次一样。他看见了自己，看到了焦急的唐初雪和赵丹青，还有远处的私兵。抬头往上看，还有漫天星辰。

　　“已经是晚上了！”江星辰陡然惊醒，瞬间回到了脑海之中。阵法符文仍在，但那两大团水银液滴已经不见了。

　　“那两团水银液滴是被我吸收了吗？”江星辰回想刚才的感觉，真的好像是吸收了水银液滴的能量。还有以前从水银球上飞出来的液滴，以及天坑内的液滴，都是被阵法围困，最后消失。

　　“难道是炼化，水银球能够被炼化！”江星辰这个念头一闪，马上看向已经安静下来的水银球，琢磨要不要试一下。

　　可就在这时，水银球表面剧烈起伏，一股吸力猛地袭来。江星辰只觉一股大力拽在自己冲向水银球。

　　“封死它！”江星辰意念一动，无数阵法压了过去，这才将那股吸力阻断。

　　“呼~”江星辰松了口气，刚才真是把他吓坏了，他可不想成为被控制的傀儡。

　　但紧跟着，他的心又沉了下来。他发现水银球释放的力量竟然与阵法旗鼓相当。这要是放在以前，阵法早就把它压得动惮不得了。

　　“水银球的能量增长了！肯定是吞噬了另外两个水银球的原因！”江星辰瞬间就明白了原因，心情不由更加沉重。水银球能量增长，可不仅仅是无法压制的问题。还有能量吸收的问题。

　　他原本还想回去之后继续去黑龙体内查看残魂记忆，但现在这种情况，他就不得不掂量一下了。万一水银球抢的能量更多，那阵法恐怕就真的对付不了了。

　　江星辰考虑的当口，水银球不再与阵法硬拼，一闪消失无踪，又躲进了黑暗深处……

　　江星辰缓缓睁开眼，外界的感官瞬间袭来，果然天已经黑了，周围都燃起了火把。

　　“星辰，你怎么样？没事儿吧？”唐初雪惊喜的声音传入耳中，江星辰扭过头，就见媳妇正急切地看着自己，不由心中感动。

　　迈出一步，江星辰一把将唐初雪搂在怀里，贴着她的耳朵说：“我没事，媳妇，让你担心了！”

　　唐初雪这次出奇的没有推开他，而是松了口气说：“没事就好，我真怕你也变成那些人的样子！”

　　“水银球控制不了我的！”江星辰紧了紧自己的手臂，说道。

　　“咳咳！”突然两声咳嗽在耳边响起，唐初雪这才反应过来，赶忙一把推开了江星辰，低头整理褶皱的衣衫。

　　江星辰转过身，就见赵丹青正一脸坏笑地看着自己，还伸出拇指对他比划了一下。

　　“这个二货，怎么就这么没有眼力见呢，你他么就不知道躲远一点，非得凑合过来搅和！”江星辰极为不爽地瞪了赵丹青一眼。

　　赵丹青嘿嘿一笑，说道：“兄弟啊，我这可是有重要信息，你要不要听听？”

　　“重要信息！”江星辰眼睛一亮，马上问道：“什么重要信息？”

　　赵丹青似乎也知消息对江星辰很重要，因此没有嘚瑟吊胃口，便一五一十把银袍人的话都告诉了江星辰。

　　听着罗宇的叙述，江星辰的表情不断变化，虽然银袍人留下的话并不多。但其中却有大量的信息。

　　首先可以确定的是，受到水银球控制和影响的人，不但个人实力会暴涨，寿命也会很长。那个银袍人说自己活了一千多年，就连江星辰也惊讶得合不拢嘴。这个世界的武者寿命是长，但也没到离谱的地步。像老爷子那样的修为，能活个一百六七就了不得了，因此他都怀疑赵丹青是不是在骗他。不过一想到赵丹青描述的银袍人临死前的场景，又不像是假话。

　　其次，银袍人说自己杀了所有家人，这让他不由想起曲家，再联系银袍人活了一千多年，很可能银袍人就是曲家的那个发了疯的大长老。这里有一个疑问，就是曲家所在的地宫是从里面封闭的，如果银袍人就是大长老，他是怎么离开那里的。

　　最后，银袍人还说，希望江星辰别像他们一样。这就说明还有银袍人这样的神秘势力，也说明还有更多的水银球在人的体内……可这些人都在哪里，他们怎么能够上千年都没有被人发现呢。

　　还有银袍人临死前所说，这些水银球是天外来的。这让他想起了在黑龙体内看到的残魂。当时他看到遥远的星空突然爆发出璀璨的光芒，就好像烟花绽放……这两者之间会不会有什么联系？

　　“哎！银袍人还是死得太早了！”江星辰忍不住摇头感叹。如果银袍人活着，就能得到更多关于水银球的信息。而且还可以了解当年大商皇朝崩塌的消息，甚至有可能了解到天地巨变也说不准。

　　“别管怎么说，对水银球的探索总算有些进展！”叹息过后，江星辰又这样安慰自己。

　　“兄弟，水银球到底是啥东西啊，怎么还能控制人，飞到你身体里有没有影响？”这时赵丹青开口问道，这些问题他憋了好一会儿了。


第1746章 告知，还有布置

　　赵丹青好奇的不光是水银球，还有这里发生的一切，都让他不解和迷惑。因此告诉了江星辰银袍人都说了什么之后，便迫不及待地开口询问。

　　江星辰沉吟了一下，说道：“水银球是什么我也不清楚，不过这东西确实能够控制活物……还记得从天坑内飞出的光芒吗，你当时应该能够感受得到！”

　　赵丹青默默点了点头，想起来他还心有余悸，当时他感觉意识都不是自己的了，一股说不出的力量在不停催促自己，杀光周围的一切生物。

　　唐初雪走了过来，接着江星辰的话说：“那种水银球不但可以控制活物，对元气的控制也相当强大。这里的元气漩涡很可能就是它所造成的。大量元气被抽空，然后在山谷聚集，周围所有的妖兽都被吸引了过来，天坑内光芒爆发，结果不言而喻……”

　　稍稍顿了一下，唐初雪接着说：“我与银袍人交手，他就能不断引来大量元气防御，以此消耗我的体力。这并不是他本身的能力，绝对是水银球的作用。也就是我专门练体，否则大圆满来了没有元气可用也不是他的对手！”

　　江星辰点头道：“确实如此，我本来想帮你，把山谷里的所有元气都抽干，但却没有做到，这还是我第一次遇到这种情形……看来这些都是银袍人安排的，为解决那只大蛤蟆排除一切干扰。”

　　赵丹青沉吟了片刻，又问道：“那个元气漩涡也是银袍人安排的，还是天坑内大蛤蟆的杰作？”

　　江星辰答道：“应该是银袍人安排的，天坑内飞出来的那个释放光芒的水银液滴，就是从银袍人体内的水银球分离出来的，它制造的元气漩涡……目的就是把大蛤蟆引出来，因为大蛤蟆的体内也有一个水银球！而银袍人体内的水银球，想要吞噬掉大蛤蟆体内的水银球！”

　　“水银球之间还可以吞噬？”赵丹青有些惊愕，显然没想到这一点。

　　江星辰吸了口气，解释说：“通过吞噬，水银球的能量可以大幅增强！”不由得，他又想起自己脑海中的水银球，吞噬了另外两个水银球之后，基本上已经可以与他的阵法分庭抗礼了，这让他有些上愁，以后总得时时刻刻留意，别被它偷袭。

　　唐初雪接着说道：“银袍人被大蛤蟆吞掉，但他体内的水银球却吞掉了大蛤蟆的水银球。偏偏大蛤蟆还吸收了整个元气漩涡，大量元气被水银球所控制……”

　　“水银球还有一个非常强大的能力，就是开辟一个独立空间。大蛤蟆爆炸之后，银袍人就藏在了独立空间内，所以我才说他就躲在此地，还没有逃离！”江星辰解答了赵丹青最后一个疑问。

　　听到这些解释，赵丹青久久不语，呆呆出神。虽然清楚了一切，但却难掩他心中的震惊。这种不知名的水银球也太强悍了，控制活物，操控元气，甚至还能形成独立空间，简直闻所未闻。

　　好半天，他才看向江星辰，迟疑地问道：“那江兄弟你……”

　　其实他现在已经猜到了，江星辰的隐秘一定与水银球有关，否则不会对这东西那么熟悉，更不可能在水银球入体之后什么事儿都没有。

　　“水银球确实与我有关，但我与银袍人他们不同，是不会被控制的！”江星辰并没有做太多的解释，到了现在，就算不解释明眼人也能看出他的隐秘与水银球有关，他这么说已经相当于把自己的隐秘告知赵丹青和唐初雪了。

　　他现在并不介意泄露隐秘，他的实力也不必要担心这个。他现在着重考虑的是，这个世界到底有多少水银球，为什么之前一直都没有出现，现在却突然冒出来。这与自己的到来有没有关系，为什么自己的水银球上会有阵法，等等的问题。

　　再有，水银球到底是怎么让人活一千多年的，这实在难以置信。它又还有什么别的功能……近两年遇到的事情越来越玄幻，神兽黑龙，水银球，灵魂，空间，这些都超过了他的认知，有些甚至无法用他已知的科学做出解释，这让他对将来的发展有些迷茫。

　　“星辰，还有一个问题我想不透！”沉寂了片刻，唐初雪再次开口。

　　“什么问题？”江星辰问道。

　　“元气！这个山谷之外的元气稀薄，说明元气流动补充的速度远远比不上抽取的速度。可这个山谷内的元气流动却很缓慢……如果吸收元气的位置是在山谷边缘还可以解释，但吸收元气的明明就是那个漩涡。也就是说，山谷内的元气聚拢速度应该比山谷外更快才是！”唐初雪皱着眉，思索着说道。

　　她这一说，江星辰也想起来了，刚刚进入山谷的时候，他就冒出过这个疑问。只不过后来的一场大战让他暂时忘掉了这个疑点。

　　“确实如此，元气漩涡才是吸力中心，山谷内的元气聚拢应该更快才是，除非……”江星辰看向唐初雪。

　　“除非对方在山谷边缘还有安排……”唐初雪脑中灵光一闪，快速说道：“以这个漩涡的转速，根本不可能影响到山谷外的范围。也就是说，山谷边缘才是抽空外界元气的真正所在。”

　　江星辰也想到了这一点，但他又不敢保证，因为自己有阵法在身，对元气相当敏感，如果山谷边缘有问题，为什么在那边的时候自己没有一点感觉？

　　当他把这个疑问跟唐初雪说出来之后，唐初雪突然拍了他肩膀一下，说道：“你忘了水银球吗，那东西控制元气，你都抽不动。”

　　“对啊！”江星辰用力拍了一下自己的脑门，怎么把这一点忽略了。

　　紧跟着，赵丹青突然大吼起来：“糟了，如果山谷边缘有对方安排的水银球，那粉红它们岂不是非常危险。”

　　“快，咱们回去！”江星辰立刻做出反应，掉头就要往回跑。要是粉红，大白和妖狐被控制了，麻烦就大了。

　　江星辰一动，唐初雪紧跟着。赵丹青则大声吩咐私兵们在此等候，然后也往山谷边缘跑去。


第1747章 虚惊一场，找到富矿

　　判断出山谷边缘还有银袍人的布置，江星辰和唐初雪赶忙往回跑，生怕粉红它们被水银球控制。

　　可越怕什么越来什么，当他们赶回山谷边缘的时候，就只看到了十名私兵，粉红它们三个踪迹全无。

　　江星辰心里咯噔一下，大声询问私兵：“粉红它们呢？”

　　“不久前山谷外大量元气涌入，迅速填补了元气真空，粉红它们就飞出去了，怎么叫都叫不住！”私兵躬身回答。

　　“这帮混蛋，咋就这么不让人省心呢！”江星辰气得不行，但更加揪心，谁知道粉红它们遇到了什么。元气真空消失，说明他们之前的判断是正确的，山谷边缘肯定有布置，最有可能的就是水银球，只有这东西能如此迅速吸收元气，万一粉红它们被控制……江星辰都不敢想下去了。

　　“兄弟，要不然咱们分头去找找吧，粉红它们离开的时间并不长！”跟上来的赵丹青说道。

　　“不行！”江星辰摇头否决。浩渺群山深处广阔无边，以粉红它们的速度，上哪找去。这还不说，就算找到了，万一它们被控制了呢，除了唐初雪谁是它们三个的对手，谁找到谁没准就回不来了。

　　“那怎么办？总不能……”赵丹青的话刚说到一半，头顶突然传来一阵叽叽喳喳的叫声。

　　“粉红！”这个声音实在太熟悉了，江星辰和唐初雪面露惊喜，赶忙抬头，果然看到粉红飞了回来。

　　随即不远处的密林里也传出嘤嘤和咯咯的叫声，妖狐和大白也跑了出来。

　　唐初雪和赵丹青还担心它们被水银球控制，但很快就发现是虚惊一场，三只妖兽的眼睛都是正常颜色，并没有被控制的表现。

　　“叽叽喳喳……”一见江星辰回来，粉红高兴地扑了下来，不停鸣叫，口水狂喷。

　　神奇的小雨伞再次出现在了江星辰手中，挡住了暴雨一般的口水。直到粉红停下，江星辰才放下雨伞，表情阴沉。

　　本来他想好好收拾粉红，妖狐和大白一顿的，惩罚他们乱跑。但看到粉红的描述，他就沉默了。按照粉红的表述，在元气补充回来的时候，它发现一个穿银白色衣服的人突然出现，往外疾跑。它觉得十分可疑，就招呼妖狐和大白追了上去。不过它们并没有追上还是让人给跑了，那人实在太诡异，一会儿消失一会儿出现，最终在十多里之外消失无踪，再也没有现身。

　　好半天，江星辰阴沉的表情慢慢缓解，拍了拍粉红，说道：“没追上就没追上吧，没出什么事儿就好！”

　　他估计，跑掉的银袍人一定知道了山谷内的两颗水银球都被吞噬了，这才跑掉！之所以没有对粉红它们下手，是害怕自己等人追上来，不敢耽误。

　　而之前一直没有发现他，估计还是空间的原因，他能够逃脱粉红的追击，八成凭借的也是这个手段。

　　“哎！”江星辰叹了口气，也感觉有些可惜了。如果抓住这个银袍人，而他也是一千年以前的人，或许就能问出许多隐秘呢。

　　这个念头闪过之后，江星辰又觉得没碰到银袍人也好。万一再有水银球飞进自己脑海怎么办，现在无论如何也不能让脑子里的水银球继续吞噬了。另外，粉红它们没被控制也是万幸……

　　虚惊一场之后，江星辰派人去通知山谷内的私兵回来。过了半个多小时，近百名私兵抱着一堆衣服赶来，与他们汇合一处。

　　衣服都是从黑衣人身上扒下来的，能够防住连弩，可见这些衣服的防御力有多高，当然不能扔了不要。

　　另外江星辰让私兵把对方用的暴雨针也都搜了出来。经过研究，他发现这种东西果然与自己设计的手雷很相似。原理也是用的元石爆破。只不过这东西的外包金属很薄，更容易内藏的牛毛细针射出来。

　　从稳定性上来说，暴雨针是不如手雷的。但就其精细程度来说，却并不比手雷逊色。这说明对方有着很高超的制造水准。

　　“这是一个什么样的势力？为何上千年都没听说过……”这个疑问令江星辰有些困扰，这一战之后，要是有这么一个势力暗中盯上星辰领，会非常麻烦。别的不说，就是这些暴雨针就够应付的。而且谁也不知道对方还有没有更厉害的武器。还有最棘手的，就是水银球可以控制活物……

　　离开山谷，他们并没有继续深入，而是马上往回返，江星辰一封书信发回了星辰领。将这件事一五一十告诉了魅儿，他必须未雨绸缪，提前做好应对准备。

　　返回的速度很快，只用了七天他们就再次进入草原。与罗宇碰面之后，江星辰大致说了说经过，但里面有好多隐秘的东西他都没有提。

　　罗宇也是个聪明人，听弦知音，就知道这里面有不能说的秘密，所以也没有详细追问。

　　随后江星辰拒绝了罗宇的安排，开始在草原各处转悠，继续寻找锰矿，他的两个大钢铁厂还等米下锅呢，南江领那个贫矿根本就供应不上……

　　功夫不服有心人，半个月之后江星辰终于在靠近沙漠的地方有了发现。在地下三十米深的位置发现了大量的含锰矿石，根据他用物质探知阵来分析，这是个富矿，比玄元天宗的那个要大十倍以上。

　　江星辰高兴之极，这个锰矿的发现可以说解决了星辰领的大问题，否则铁路的进展将会被大幅推迟。

　　接下来就是跟草原的谈判了，他跟罗宇关系虽然好，也不能把这么大一座锰矿据为己有。

　　经过了两天的谈判，江星辰和罗宇达成一致。锰矿由星辰领开发，草原方面不收取任何费用，但星辰领需要在将来十年之内，给草原修建十条铁路，以及相应的通信线路。开矿的劳动力，必须用草原兽人，星辰领负责一切挑费……

　　条款的细节无需赘述，双方协议达成之后，已经是七月中旬了。江星辰约莫估算了一下时间，让赵丹青和私兵们先行返回星辰领。他和唐初雪则带着妖兽们飞向南疆。


第1748章 南荒瘴气

　　南荒上空，粉红带着三只巨大的夜枭慢悠悠地飞，唐初雪和江星辰并肩站在夜枭背上，向下观望，再往前一点儿就是大浮滕的主城了。

　　八月中旬就是二哥婚礼，还有一个多月的时间，江星辰就想趁此机会再转一转，目的是找到金属锇。

　　当然，他并不认识含有金属锇的矿石是什么样子，只知道是铂类金属，所以他想通过物质探知阵的分析，尽可能多的发现新的品种，带回去与仙凝挨个实验。之所以选择南荒，是因为这边地处偏僻，又多是毒虫，平常勘测的最少。

　　既然到了南荒，自然要跟大浮滕见上一面，因此他的第一站就来到了这里……

　　见江星辰和唐初雪来访，大浮滕相当高兴。要不是江星辰和唐初雪坚决表示不能久留，他起码也得大排筵宴招待个十天半月。

　　在大浮滕皇宫住了一晚，转天早上一出门，江星辰和唐初雪吓了一跳。大浮滕竟是派出了一个三千人的军队来保护他们。

　　江星辰只能笑着解释，自己两人是来找矿的，需要轻装上阵，要是这么多人保护，那还怎么走得快啊。

　　大浮滕闻言这才知道自己欠考虑了，于是给他们两人找了一个精通大陆语言的向导，并叮嘱他们，南荒深山老林里毒物众多，千万千万要小心。

　　其实他们两个哪需要向导啊，以唐初雪的修为，还有江星辰的物质探知阵，什么毒物也伤不了他们。只不过大浮滕的好意实在不好拒绝，只能道谢接受！

　　两人辞别了大浮滕，带着向导四处游荡，江星辰找矿靠的是阵法，没有固定线路，这呆一会儿，那停一下，弄得向导都有些头晕。特别是两人专门往人迹罕至的地方跑，令这个向导总是提心吊胆的，生怕出现什么意外，连乘坐飞行妖兽的兴趣都没了。

　　最令向导郁闷的是，自己这个向导根本没用，就像个无所事事来游玩儿的，反倒是江星辰更像向导，好几次都准确指出毒虫的位置，连他都觉得惊奇。不过江星辰有此特殊本领，这倒是让他放心不少，不会时刻提心吊胆了。

　　唐初雪更了不得，他亲眼看见一条隐藏在树上的剧毒尖吻蛇要偷袭唐初雪，结果还没碰到人家，自己就炸成了粉末。以至于很长一段时间内，他都认为唐初雪是女神下凡。

　　江星辰和唐初雪无暇理会向导，这一路山他们的收获还是非常丰富的，找到了七八种新型矿石。只不过江星辰并不能确定这里面有没有金属饿……

　　时间到了七月下旬，江星辰在南荒已经找矿十天了，他跟唐初雪一商量，准备今天结束之后就返回星辰领。二哥婚礼就要到了，总不能耽误，他们还得准备贺礼呢。

　　商量完了之后，江星辰便再次使用物质探知阵，向周围探查。突然他笑了起来，指着南方对唐初雪说：“没想到最后一天又有发现，不但是新的矿石，而且还是一个矿脉，储量不小！”

　　唐初雪顺着江星辰手指的方向看去，就见前方是一片密林，不知有多少年没有人来了，铺满了厚厚的落叶。

　　“那就走吧，注意脚下啊！”唐初雪说着就要往迈步。

　　“等等！”向导突然跑到前面拦住了他们，大声道：“那便不能去，有剧毒的瘴气，无论是吸入还是粘在皮肤上都会使人丧命的！”

　　“瘴气！”江星辰一愣，物质探知阵又运转起来，刚才他探查的是地面之下，并没有探查地面上方。

　　过了片刻，他的眉头一点点皱了起来，他果然在空气中探查到了不同物质。不但如此，他还感觉自己的元气在慢慢消弱。

　　“怎么样？发现了什么？”唐初雪问道。

　　“确实有问题！”江星辰严肃地点了点头，物质探知阵释放的元气居然被削弱，他还从来没遇到过这种情况。

　　唐初雪侧过头问向导：“瘴气是什么东西？”

　　向导心里十分不爽，自己打了十多天酱油，好容易有一次表现的机会，你们两个居然还不相信我。要是给别人，老子早就甩手不干了……

　　心里发了一顿牢骚，向导还是赶忙露出了笑脸，他知道这两个不是别人，是大浮滕的贵客，真要甩手不干了，自己的脑袋估计就会跟脑袋分家了。

　　“南荒的瘴气有很多种，那边的是最毒的，是一种叫做含香树的植物释放出的气体。普通人闻到或是皮肤上沾到，都会中毒。而且是大面积溃烂而亡，死状非常惨……不但如此，凡是含香树瘴气覆盖的地方，会有种紫红色的虫子，这种虫子比瘴气更毒，而且数量极多！”向导恭恭敬敬地解释道。

　　“你是怎么知道的？”江星辰问道。

　　向导回答道：“咱们前面这片林子都是一种叫做达古的树，一般有这种林子，后面肯定是含香树林。”

　　江星辰点点头，对唐初雪说道：“那就算了，反正也不缺这一种矿石，咱们回去吧！”

　　唐初雪笑道：“没关系，这点儿毒还难不住我。你在这等着，我去去就回！”话落，没等江星辰开口，一个纵身就进了林子，眨眼消失无踪。

　　“哎！”向导想要叫住唐初雪，但哪里来得及。看着唐初雪消失的方向，向导一张脸成了苦瓜色，那可是剧毒的瘴气，要是出了什么意外，大浮滕能灭了自己的九族。

　　“不用担心，我媳妇不会有事儿的！”江星辰嘴里这么说，但脸上也带着担忧。别看唐初雪是大圆满实力，可关心则乱，向导把瘴气说的那么厉害，他不担心是不可能的，要不刚才他就不会放弃了。

　　但他们的担心也就持续了不到十分钟，白色影子一闪，唐初雪从林子走了出来，手中拿着一块暗银色，散发着金属质感的矿石。

　　“老天，真的没事儿啊！”向导一脸惊愕，唐初雪白衣飘飘，身上尘埃不染，一点污渍都没有。

　　“媳妇，你没事吧？”江星辰赶忙迎上前去，关心地问道。

　　“没事儿！”唐初雪笑了笑，把手中矿石递给江星辰：“你看看，是不是那种矿石？”


第1749章 返回争论

　　矿石并没有错，正是江星辰用物质探知阵发现的那种。返回的路上，向导对唐初雪说不出的恭敬，神态中甚至带着虔诚的味道，让唐初雪和江星辰都有些不自在。

　　与大浮滕见面之后，江星辰道谢的同时，对向导也表扬了一番，把向导心里美得翻天，随后大浮滕的赏赐肯定少不了。

　　目送夜枭的身影消失在天边，大浮滕问起了此行的经过，向导自然不敢隐瞒，一五一十地告知。当听到唐初雪独闯含香树瘴气毫发无损的时候，他也惊愕了好半天……

　　两天之后，江星辰和唐初雪回到了星辰领，刚在后山落下，螃蟹，排骨，韭菜，烈酒，小绒球等一大帮妖兽就围了上来，一个个撒娇的撒娇，卖萌的卖萌。

　　江星辰一看就明白了，肯定是夜枭送信的时候跟这帮家伙嘚瑟，透露了新型聚拢元气的事儿。此刻这帮家伙口水都流到外面，还不知馋了多长时间呢。

　　不过江星辰此刻哪有心思管他们啊，这两天他想孩子都想疯了。因此直接把挡在跟前的螃蟹扒拉开，跟唐初雪一溜烟回去了领主府。

　　一群妖兽眼往江星辰的背影呜呜哀鸣，听着那叫一个悲哀，跟受了多大委屈似的。

　　那三只夜枭则在旁边嘎嘎直叫，继续嘚瑟，这些日子它们算是吃美了。可这三个二货得意的过头了，忘了身处的环境，一下子激起了众怒。

　　当看到螃蟹，烈酒它们愤怒的眼神时，三个二货再想跑都晚了。被一帮妖兽围住了一通狠削，它们想飞都飞不起来，因为连夜枭首领也在围殴它们的行列里……

　　后山这里乱成了一团，领主府也不安静，回到家江星辰和唐初雪都愣了。院子里一片狼藉，各种瓜果小吃堆放得满处都是，小美，小玉，铁蛋，还有几个十四五的半大孩子又唱又跳。小公主和小万钧也在人群里跟着凑热闹，步履蹒跚着呀呀欢叫。而带着一帮熊孩子玩闹的，正是灵儿和小猫女。

　　“星辰哥哥，初雪姐，你们回来了！”小猫女最先看到他们，赶忙跑过来打招呼。

　　一听江星辰回来，院子里的喧闹声戛然而止，全都停了下来。

　　“妈妈，爸爸！”小万钧和小公主高兴得大叫着往两人的怀里扑。

　　江星辰抱起小公主，抹了一把她额头的汗水，捏了捏她红扑扑的小脸，问道：“想没想爸爸？”

　　“没想！姐姐天天陪我玩儿呢！”小公主奶声奶气地说道。

　　“喀拉！”晴天一声霹雳，江星辰被雷得满头焦黑，嘴角直抽抽。离开那么久，最疼的闺女居然说不想他，没有比这更打击人的了？

　　噗嗤一声，灵儿，小猫女，小美小玉，连唐初雪都没忍住，笑出声来。

　　好半天江星辰才缓过劲儿来，一口气憋在胸口，但又不能对两三岁的孩子发火，一转眼看到铁蛋这帮半大孩子，顿时沉下了脸：“怎么？你们都不用上学吗？”

　　“爵爷……放……放暑假了！”铁蛋低着头，弱弱地回答。

　　“呃！”江星辰再次被堵得说不出话来。

　　“爸爸真笨！放暑假都不知道！”小万钧不适时宜补上一刀。

　　“噗！”江星辰狂喷，这倒霉孩子，有你这么坑爹的吗？看着周围一帮人憋着笑的样子，江星辰脸有些发烫，实在太丢人了。

　　“好了！好了！放暑假也是要写作业的，别光顾着玩儿！铁蛋你都十七岁了，得带个好头……今天就到这吧，明天再玩儿！”最后还是唐初雪站出来给江星辰解围。

　　一帮孩子非常不情不愿地离开之后，江星辰刚要请灵儿和小猫女进屋说话，谢谢她们这些天帮着看孩子，院门口又传来了赵丹青的大叫声。

　　“江兄弟，听说你回来了！”话音落下，院门被下人推开，赵丹青和老爷子大步走了进来。

　　“兄弟，你跟这老东西说说，我在浩渺深处是不是带着私兵干掉了一千多个元气高手？”赵丹青大声说道。

　　“是啊，怎么了？”江星辰点了点头。

　　赵丹青马上扭头对着老爷子得意地说道：“听到了吧老东西，你还不相信我，怎么样，流弊不？”

　　“流弊个屁！”老爷子不屑的撇了撇嘴，说道：“又是迫击炮又是高爆手雷，直接轰就轰死了。对了，还要加上机关炮和连弩，要是给我的话都用不到私兵！”

　　“我们刚开始是用手雷了，但却被对方的头领挡住了。后来用了连弩和机关炮，但对方的衣服是防御极强的宝物，根本打不透。最后我们都是硬拼下来的！”赵丹青大声喊道。

　　“不信！哪有这样的衣服，连机关炮也打不透！赵小子你编瞎话的水平太低了！再者说，如果对方有这样的衣服，你们硬拼能赢？”老爷子连连摇头。

　　“老不死的，你别不信，衣服有上千件呢，都运回来了。另外我们硬拼都是朝他们脑袋上招呼的……不信你却问私兵！”赵丹青争得面红耳赤。

　　“衣服运回来，我怎么没看到！私兵，你们一起外出，肯定都串通好了，傻子才会相信他们的话！”老爷子不徐不疾地说道。

　　“那江兄弟的话你该信吧，他会骗你吗？”赵丹青指了指江星辰。

　　“嘿嘿，我最不相信的就是小混蛋的话了！”老爷子轻蔑地笑了笑，背着手往领主府外走。

　　赵丹青在后面用力一跺脚，大声道：“老不死的，你不信是吧，等我把那件衣服拿出来，看你还有何话说！”话音落下，他追着老爷子又离开了领主府。

　　江星辰愣了半天，扭头问唐初雪：“媳妇，他们这是闹得哪一出啊……而且老爷子不太对劲儿，按照他的脾气秉性，应该拉着咱们问东问西才对啊！”

　　没等唐初雪回答，灵儿说话了：“他们俩这样争了好几天了……老爷子肯定在打那赵丹青那件衣服的主意呢！”

　　“什么衣服？”江星辰一时间没反应过来。

　　“就是那件银色的衣服啊！”小猫女有些奇怪地问道：“你不知道吗星辰哥哥，不是你说把那件银色衣服给赵丹青哥哥的吗？”

　　江星辰眨了眨眼，喃喃道：“我让老赵回来就把衣服交给魅儿全都放进密库，谁说要把那件银色的给他了？”


第1750章 汇报，新发明

　　缴获的那些衣服江星辰是准备用来研究的，希望能够发现制成这种防御服装的成分，是人工合成的，还是天然材料，如果能够成功，对星辰领战斗力的提升绝不是一点儿半点，所以他才要求把衣服暂时都送入密库，先不进行分配。

　　现在听灵儿和小猫女这么一说，江星辰就纳闷了：“我什么时候说过要把银色衣服给他？”

　　但随后他就反应过来，要说监守自盗肯定不会，但赵丹青这货一定曲解了自己的意思，以为自己是要等外出回来之后再分配战利品，所以提前先把那件银色的收入囊中。

　　老爷子的目的更简单，显然知道了赵丹青手中的银色衣服，想要弄到手。所以才会有刚才那番怪异的举动。

　　“看来以后的规矩得改了，每次外出回来都分配战利品，这帮家伙都成习惯了！”江星辰低声低估了一声，马上派人去找赵丹青，他得赶紧把银色衣服要回来，否则落在老家伙手里，那就别想收回了。

　　把人派出去之后，江星辰便放下此事，将灵儿和小猫女请到屋里。自己和唐初雪外出两个多月，魅儿在市政厅又那么忙，多亏了她们帮着照看孩子呢，怎么他也得表示一下，正好他的聚拢元气有了新的发展，便准备晚上吃饭的时候给她们一人做一瓶全新的元气酒。

　　可进屋坐了没一会儿，魅儿就赶了回来，同来的还有福爷爷。

　　灵儿非常有眼力，一看福爷爷来了，就知道找江星辰有正事儿，便拽着小猫女起身告辞离去。

　　江星辰见状，也只能作罢，福爷爷找自己说事儿，还不知要多长时间呢，哪还有功夫做元气酒给她们，只能等明天再说了。

　　在唐初雪和魅儿也带着孩子离开之后，福爷爷开始详详细细的汇报。江星辰离开了领地两个多月，各大项目的进展情况，领地的收支状况，各项产业的赢利情况等等，这一说起来，时间便不知不觉地过去了。

　　这两个半月，由于锰矿的匮乏，铁路建设进展缓慢，直到一个月前，南江领锰矿开发才有所好转。预计两条大铁路的竣工时间都要错后一段。

　　大都市的建设还算顺利，地下管道工程完工之后，正在修建各项配套设施，水，电，垃圾处理等等。

　　诅咒之地造船厂那边进展倒是很快，韩小五来信说，钢铁船已经修建了一半，只要能源问题解决，第一艘钢铁船十月份就能下水。

　　另外，星辰领又迎来了夏季旅游高峰时期，游客总数再次超过了十万。

　　资金方面，各大项目都比较充裕，就是大学实验室那边申请的钱增加了不少！医疗和教育方面的投入也在逐渐增加。

　　江星辰表示，大学那边要多少给多少，不能落下一枚黄晶币。教育和医疗方面同样重要，花销也不能省。另外他又交给福爷爷两个计划，一个是大学扩建计划。随着教育的完善，更多学习优异的学员被从基础学校内选出来，进入大学深造，估计用不了多久，大学那边的地方就不够用了。另外，随着各学科的飞速发展，他需要给研究员们建造更大的实验室。

　　而另一个计划就是要建造一个化工产业区。感温控压阵搭建完成，合成氨，硝酸，硫酸，电池，工业制碱，以及各种金属合金制备等等产业都会大幅发展。而这些产业对环境的破坏是很大的，也具有极大的危险性，所以不能放在星辰领，必须选好地点单独建立这样一个区域……

　　两个人谈完，天已经黑了，江星辰本来想在家里跟媳妇吃顿饭，顺便把水银球的隐秘告诉她们。这次浩渺深处之行，就算他不提，唐初雪也了解的差不多了。

　　不过，他刚跟福爷爷谈完，还没出屋呢，私兵来报，仙凝请他去大学那边。

　　“她还真是着急！我这才刚回来，她就要开始合成氨的实验了！”对仙凝这种不要命的钻研劲儿，他真是又爱又恨。

　　仙凝有请，他必须得去，赶忙把搜集的矿石带好，跟媳妇招呼一声，便匆匆赶往大学那边……

　　进入大学，他轻车熟路地来到仙凝的实验室，结果却愣住了，屋子里是空的，仙凝根本就没在。

　　“仙凝哪去了？”江星辰正纳闷呢，就见一个十四五的小女孩气喘嘘嘘地跑了过来，大声道：“爵爷，院长在电子实验室那边等你呢！”

　　“电子实验室？”江星辰心里猛地一跳，暗道：“莫非仙凝又弄出新东西了……她不会真的把无线电波弄出来吧？”

　　越想越有这个可能，江星辰心中狂喜，迈开大步朝电子试验室走去……当他来到电子实验室，推门而入之后，顿时愣住了。

　　实验室的中间摆了一个大木箱子，足有一人多高，箱子的正中间是一个凹陷，中间则是一个漆黑的圆形，一看就是橡胶的，里面还发出兹兹啦啦的响声。

　　“这东西……好像是音箱啊，无线电呢！”江星辰呆呆地扭头，就见仙凝正站在里面左边的角落，手里托着一个圆盘形状的物品，下面连着手指粗细的黑线。

　　“仙凝……这！”江星辰手指着大音箱，刚要开口询问，仙凝便开口解释：“这是扬声器，以前你曾经提过的！”

　　仙凝这一开口，喇叭放出了极大的声音，还带着失真的尖锐蜂鸣。

　　嗡的一下，江星辰被喇叭里放出的声音震懵了，耳朵里嗡嗡作响，半天都听不到别的声音。

　　“星辰，你没事吧？”仙凝也吓了一跳，赶忙扔下手里的圆盘跑了过来，一把抓住了江星辰。

　　半天江星辰都没有反应，呆呆看着音箱出神。仙凝吓得都快哭了，大声道：“星辰，我不是故意的，这个扬声器刚调试完，我还没试过呢，想叫你来看看……”

　　仙凝正说着，江星辰的眼睛里突然爆发神采，哈哈大笑了起来，反手抓住仙凝说道：“我没事，仙凝，你是什么时候研究出的麦克风和扬声器？”


第1751章 这是阴人的好东西

　　江星辰刚才发愣并不是被音箱放出的声音震的，而是高兴的。一开始他以为仙凝研究出了无线通信技术，因为之前仙凝曾经做出了赫兹的电磁波实验。

　　但他没想到仙凝弄出来的不是无线信号传输，而是麦克风和扬声器。

　　相比较无线信号传输，这两样东西的发明更加令他激动和兴奋，因为这两样发明意味着声电转换的实现，也意味着有线电话的出现不会太远了。

　　另外，还有个更加重要的关键问题，就是声音的放大。这说明仙凝研究出了真空三极管，才能使得微弱的电流得以放大。而真空三极管不但是无线信号传输的关键，同样也为电子时代的开启打开了大门，其意义之重大不言而喻。

　　看到江星辰高兴得大笑，不像有事儿的样子，仙凝这才松了口气，回答道：“这不是我发明出来的，是电子实验室的洪敏研究员的成果！他是在研究交流电整流的时候，偶然间发现了电流的放大现象，从而把这个发现用到了电声转换上，这才发明出了麦克风和扬声器！”

　　江星辰点了点头，并没有说什么。关于这类的知识，他知道的也有限，现在大学的研究员研究的要深的多，他也没法提出什么建议。

　　不过他还是提出了几点，知识方面无法提出来，但效果方面却可以。比如刚才出现的失真问题，另外就是降噪之类的问题，还有音箱的用料问题，这些都是影响声音质量的因素。

　　仙凝认真听着，将这些问题一一记录了下来，然后叫来了电子实验室的研究员们，把任务交代了下去。江星辰也认识了那个叫洪敏的研究员，一个头发乱糟糟的高瘦青年，不过看上去却显得非常精神。

　　得到了江星辰的认可，洪敏十分兴奋，都已经晚上了，又一头扎进了实验之中。

　　江星辰本来要回去的，但仙凝却不放他走，说要跟他聊一聊。她最喜欢的就是跟江星辰聊天。江星辰也不忍扫了仙凝的兴致，加上心里高兴，便坐在椅上跟她讨论起来。从声电转换的原理，到无线电波的应用，再到基础物理学理论的探究……

　　不知不觉，已经到了深夜，洪敏等人都回去休息了，仙凝这才意识到已经太晚了。而江星辰也想起来，他带来的矿石还没交给仙凝呢。

　　“这次我又带回来不少矿石，你回头研究一下，看看有没有对合成氨有用的！”江星辰说着，站了起来。

　　“行！明天我就着手，你回去吧。把你留到这么晚，回头初雪姐和魅儿该有意见了！”仙凝笑着说道。

　　江星辰有些惊奇地看了仙凝一眼，以前她可是从来不会跟自己开这样的玩笑的。

　　就在他看向仙凝的时候，正好仙凝也向他看来，他的心立刻就是一颤。仙凝那种眼神令他有些发慌，呼吸也不自觉变得急促。

　　“那什么……我得试一下麦克风和扬声器再走！”江星辰赶忙找了个蹩脚的借口转移话题，然后跑到里面的角落，拿起了圆形的麦克风。

　　“仙凝，你躲开一点，堵上耳朵，别震到你！”江星辰小声示意。

　　“哦！”仙凝脸上失望的表情一闪而过，然后点头答应，双手捂住耳朵远离了音箱。

　　“说点儿啥呢？”江星辰拿着麦克风正琢磨，实验室的大门突然被一把推开，赵丹青风风火火闯了进来，一个健步到了屋子中间，张嘴就要大喊。

　　已经是深夜了，实验室里非常安静，江星辰又正在琢磨事儿，结果被赵丹青吓了一跳，忍不住大声喊了一声：“谁！”

　　赵丹青正在屋子中间，而且正对着喇叭，被这一嗓子震得脸都白了，感觉脑仁在脑子里不停跳动，耳朵里除了嗡嗡的蜂鸣根本听不到任何其他的声音。

　　江星辰和仙凝这才发现是赵丹青，赶忙跑了过来，大声问他怎么样。

　　可赵丹青根本听不到他们说什么，只是呆滞地看着两人，脸上的肌肉一抽一抽。

　　江星辰和仙凝对视一眼，同时架起了赵丹青的手臂，把这货拖到了外面的操场上。

　　被夜里的山风吹了好一会儿，赵丹青这才慢慢缓了过来，夏夜里的各种声音重新传入耳中。

　　“兄弟啊，我听老不死的说过，你会一种叫狮吼功的本事，跟太极拳一样厉害，刚才的就是吧……太他么的吓人了，我脑子差点儿没被震成浆糊！”赵丹青看着江星辰，心有余悸地问道。

　　“什么狮吼功，那是实验室刚发明的麦克风和扬声器……这么晚你怎么跑这里来了？守卫大学的私兵也没拦你？”江星辰解释了一下，然后问道。

　　听江星辰一问，赵丹青立马变成了苦瓜脸：“兄弟，这事儿你可不能不管，那件银色长袍被老不死的抢走了！我到处找你，最后知道你在这，我就来了，私兵不让我进，我花了一瓶元气酒才让大白把我带进来的。”

　　“啥？”江星辰一愣，问道：“我不是派私兵找你去要了吗？怎么还会被那个老东西抢走？”

　　“你派的人去晚了……哎！我他么上了老不死的当了！”赵丹青拍着腿大叫。

　　“老赵你别蒙事儿啊，我在家跟福爷爷谈了三个多小时，也没见私兵回来禀报！”江星辰板着脸说道。

　　“我根本就没在家，一下午都穿着银色长袍找老东西呢。结果吃晚饭的时候才找到他，然后就被抢了！之后你派的私兵才找到我……”赵丹青解释道。

　　江星辰指着赵丹青，气得想骂一句都不知怎么出口。见过二的，没见过这么二的，老不死的激将法连小孩子都能听出来，你听不出来？

　　最后江星辰一收手，气道：“该！我都说了让你把衣服交给魅儿入库，结果你却监守自盗！我他么的还没罚你呢？”

　　“兄弟啊！我这可不是监守自盗，我就是想穿两天显摆显摆，然后就放回去……谁知道老不死的那么没溜啊……”赵丹青满脸委屈。

　　“那我不管，反正衣服你弄没了，还不回去就是监守自盗！”江星辰不讲理地说道。

　　赵丹青眼珠转了转，低声道：“兄弟，衣服我能抢回来！”

　　“就你……还想从老不死的手里抢东西？”江星辰给了他一个不屑地眼神。

　　“只要你把那个什么……哦，麦克风和扬声器借给我就行！”赵丹青说着，露出了阴森地笑容：“嘿嘿，那可是阴人的好东西啊！”


第1752章 支招，没人理会

　　“你是不是想用麦克风和扬声器阴老东西？”江星辰一听就知道赵丹青想干什么了。

　　“没错！这东西声音辣么大，一定能把老不死的震懵，然后我趁势而上就能把衣服抢回来了！”赵丹青用力点着脑袋，不知是不是想到了老爷子被吓的情形，他两只眼睛都在放光。

　　江星辰撇嘴笑了笑，淡淡道：“老赵，不是我打击你，老东西可是元气九层修为，就算被扬声器吓一跳，你也没有抢回来的机会，他一只手就能干翻你这样的好几个！”

　　赵丹青马上说道：“这我知道，不过一下震不懵他，可以多震几下啊。而且要是把他引到一个小一点儿的封闭房间，效果肯定更好！”

　　江星辰露出诧异之色，这货怎么一沾阴人脑子就转得这么快。不过他还是继续打击道：“你也太想当然了，有机会多震几下吗，老东西要是破窗逃走呢？”

　　“呃！”赵丹青这次没话了，兴奋的表情迅速暗淡下去，江星辰说的没错，老东西要是想逃走，根本挡不住。

　　江星辰轻轻拍了拍赵丹青的肩膀，说道：“所以啊，你用扬声器吓唬他一下没问题，但想抢回衣服还得用其他办法！”

　　赵丹青闻言立刻抬起了头，听江星辰这话的意思，还是有抢回衣服的办法，于是他瞬间又来了精神，快速问道：“什么其他办法？”

　　“浩渺深处一战的具体情形老东西还不知道吧？”江星辰问道。

　　赵丹青立即摇头道：“当然不知道，连初雪姑娘晋升大圆满我都没提过，老不死的问过我好多次了，我一直都没说。这次的事情不是比较机密吗，我也就是自己催催流弊而已……”

　　江星辰摆手道：“那就行了，你这张棉裤裆嘴都没说，私兵们就更不会乱说了！”

　　“兄弟，不带这么寒颤人的啊。我有分寸好不，什么能说，什么不能说我都门清着呢！”赵丹青委屈地说道。

　　“咱们不讨论这个，只要老东西不知道就行……你可以用这次的消息把衣服忽悠回来！”江星辰压低了声音，悄悄给赵丹青支招。

　　“嘿嘿，我早就想这么做了！就是怕你不点头！”赵丹青笑了起来，但跟着又一板脸：“万一老不死的去问你媳妇呢？”

　　江星辰笑道：“放心吧，回去我会嘱咐媳妇的！”

　　“那就好，那就好……”赵丹青连连点头，神采飞扬……

　　转天一早，老爷子穿着那件银白色地长袍，站在镜子面前左看右看，一脸拉轰的表情。

　　“没想到真的能挡住连弩的攻击，好宝贝啊……回头找个机会用机关炮试试！”老爷子心中暗道。

　　片刻，老爷子坐在了椅子上，拿起茶杯轻抿一口，表情慢慢沉了下来。从这件衣服上就能看出赵丹青确实没忽悠，可从哪冒出来这么个势力？上千名元气高手……这次浩渺深处之战疑团重重，令他好奇心大盛，偏偏赵丹青这货光催流弊，别的只字不提，这让他十分恼火，认为这货是故意吊自己胃口，星辰领还有什么自己不能知道的隐秘吗。他抢夺衣服也多半是为了撒撒火气。

　　“对了！去问初雪丫头！顺便显摆一下。”老爷子猛地站了起来，昨天他就想问来着，不过为了抢夺衣服，他强行忍住了。

　　心里想着，老爷子就往外走，可他刚到院子里，一个人影就从墙头跳了下来，正是赵丹青。

　　“老不死的，赶紧把衣服还我？”赵丹青一看银色长袍套在老爷子身上，心里的气儿就不打一处来。

　　“什么你的衣服，上面绣着你的名字了？穿在我身上就是我的！”老爷子极为嚣张地回了一句，一副有本事你过来抢的样子。

　　这要是放在以前，赵丹青早就火冒三丈气急败坏了，可这次他却只是冷笑，非常平静地说道：“老东西，你还想不想知道浩渺深处发生的事儿了？”

　　老爷子呵呵笑着摇头：“赵小子，你还想忽悠我是吧。可惜我不上你的当……反正小混蛋和初雪丫头都回来了，我问他们也是一样！”

　　赵丹青满不在乎地摆了摆手道：“那你就去试试，看看你问不问的出来……我提醒你啊，趁我现在心情好，你只要把衣服还我，我就告诉你。”

　　“切！”老爷子不屑的摆了下手，说道：“少来这套，这都是我玩儿剩下的，相信你才怪了！”

　　这句话说完，没等赵丹青开口，老爷子纵身跳了起来，直接从院墙上翻了出去。

　　赵丹青看着老爷子的背影，嘿嘿地笑：“老不死的，走着瞧！”有了江星辰点头，赵丹青信心十足……

　　老爷子的住处跟领主府是紧挨着的，因此他很快就找到了唐初雪。

　　原本他以为能从唐初雪这里得到答案，可谁知道唐初雪根本不理他，自己忙活自己手里的活，仿佛把他当成了一个透明人似的。

　　“这死丫头！”老爷子气得心里大骂，他看出来了，唐初雪是故意不理他。什么样的隐秘连自己都要隐瞒，这让他的心里非常不舒服。

　　“不理我拉到，我去问小混蛋！”老爷子一赌气，转身离开，去找江星辰。但一直到中午，他几乎把星辰领翻了个遍，也没找到江星辰的影子。

　　接着他又去市政厅找魅儿，前一段跟随江星辰外出的夜枭隔三岔五就回来送信，魅儿肯定也知道。

　　但到了市政厅他才发现自己白来了，魅儿比唐初雪更忙，除了在他进来的时候打了个招呼，一直都低头处理各地传来的文件，脑袋就没抬起来过……

　　在星辰领转了整整一天，老爷子垂头丧气地回到住所，发现赵丹青正站在门口。

　　看到老爷子一副苦瓜脸的表情，赵丹青心里别提多爽了，笑呵呵地大声说道：“老东西，怎么样？我说的没错吧，看你这表情就知道结果了……嘿嘿，这次浩渺群山深处的事情，不但涉及到一个极大的隐秘，还有一个对你来说无比重要的消息！要不要听，你自己考虑吧！”

　　说完，赵丹青扭头就走。但刚走出没几步，背后响起老爷子的声音：“赵小子，等会儿的！”


第1753章 兴奋疯了

　　赵丹青停下脚步，脸上露出了胜利的笑容，终于逼得老家伙低头认输了。

　　“你这老家伙就是拧，早这样多好，非得耽误一天工夫！”赵丹青转过身，又走回到老爷子跟前。

　　老爷子脸黑得好似锅底，恨不得在赵丹青那张笑眯眯的脸上连踩几脚才解气。不过现在形势比人强，如果只是与对手战斗的过程，他还能忍得住，但听到不但有大隐密，还有对自己无比重要的消息，他就无法保持淡定了，好奇心被无限放大。特别是他还对这件事保持着警惕和担忧，就更加迫不及待地想要弄清楚实情。

　　“赵小子，衣服可以还给你，但你要是忽悠我，我可真的会发飙的！”老爷子一肚子怨气地说道。

　　赵丹青哈哈一笑，大声道：“放心，保证一切属实，不信你回头可以找江兄弟验证！”

　　“好！”老爷子点点头，两下将套在外面的银色长袍脱下扔了过去，催促道：“那就赶紧说吧，到底有什么隐秘，跟我又有什么重大关系？”

　　赵丹青伸手接过，一边往自己身上套，一边说道：“老家伙，别说的跟你吃了多大亏似的，那件衣服本来就是你抢走的好不……”

　　老爷子看着赵丹青，心里冷笑：“你小子别得意，等会儿你说完了，我再把衣服抢过来！”

　　赵丹青把衣服套好，摆了摆手道：“老爷子，旁边就是领主府，咱们去那里一边喝茶一边说！”

　　“呃！”老爷子傻了，他哪想到赵丹青这货会来这么一手啊。在领主府里说，事后还怎么动手抢夺？

　　“那个……天色已晚，初雪丫头和魅儿丫头又要带孩子，还是不要打扰了吧！”老爷子表示反对。

　　赵丹青心里暗笑：“老不死的，就知道你没安好心，肯定想着等我说完了就动手抢回去……这回傻了吧！”

　　“没事，事情比较复杂，会说很长时间。咱们总不能在这站着说吧……你也不用担心打扰人，我下午过来之前都跟江兄弟说好了！”赵丹青嘿嘿笑着说道。

　　老爷子闻言嘴角猛地抽动了两下，他找了江星辰一天也没找到，赵丹青却跟江星辰在一起。再联想之前唐初雪和魅儿的态度，他恍然大悟，原来是小混蛋出手了，怪不得赵丹青这货有这么大的自信呢。

　　“小混蛋竟然敢跟我玩儿阴的……你们给我等着！”老爷子心里暗骂一声，便点头答应。他知道，自己要是不答应的话，近期内绝对别想知道浩渺深处一战的过程……

　　两人来到领主府，早有下人在此等候，把两人引了进去，在院子里大树下石凳坐下，然后又端上清茶摆在石桌上，这才躬身退走。

　　待到院子里只剩下他们两人的时候，赵丹青这才开口讲起了事情的经过。

　　他是从草原遭到妖兽袭击开始讲的，老爷子那时正在带着历法人员外出，并不在家，所以对这一段也不算太清楚。

　　从妖兽发疯袭击草原，到他们一路推进到浩渺深处，发现种种异样，一直到山谷内聚拢了大量元气，发现了银袍人和黑衣人……

　　随着赵丹青的讲述，老爷子渐渐皱起了眉头，思绪也被重重疑团和一波三折的过程所吸引……听到对方也有类似手雷的武器，他都忍不住低呼。特别是那个银袍人挡住了近百枚高爆手雷的冲击波，老爷子的额头甚至渗出了冷汗。再之后唐初雪与银袍人的大战，听得老爷子那叫一个惊心动魄。

　　不过当说到唐初雪在逆境中突破，成就大圆满的时候，老爷子腾地一下站了起来，两只眼睛光芒爆射，激动得身体都在颤抖。接着他砰地一把抓住了赵丹青，几乎是用吼地问道：“赵小子，你说的是真的，不是忽悠我？”

　　赵丹青被捏的直咧嘴，大声道：“废话，当然是真的，之前不是告诉你了，有一个对你来说无比重要的消息！就是这个了……你他么的快放开我，疼啊！”

　　“对，对！这个消息对我来说确实太重要了！”老爷子松开赵丹青，丢了魂一样喃喃低语，此刻他都快要兴奋疯了，心跳不断加速，满脑子都是大圆满这三个字。一直以来，他最大的愿望就是希望唐初雪能够踏足大圆满境界，如今一朝得偿所望，老爷子激动地思绪都凌乱了。

　　“哈哈哈哈……”好一会儿，老爷子突然大笑起来，声音传遍了领主府。

　　“老东西，你又发什么疯呢？”被老爷子的笑声惊动，唐初雪推开房门走了出来，训斥道：“你小点儿声音，孩子刚睡着！”

　　“哦哦哦……”老爷子就跟个听话的小孩儿似的，连连点头：“我不笑，我不笑……”嘴里说着不笑，但他脸上的笑容却一直没有收敛。

　　“初雪丫头，你真的突破到大圆满了？”老爷子快步走到唐初雪身边，两眼放光地问道，声音都有些发颤。

　　“嗯！”唐初雪点了点头，说道：“境界到了，但劲力不足。还需要巩固一段时间才行。”

　　“哈哈……”老爷子一听，当时就要欢呼。但想到孩子刚睡，又赶忙捂住了嘴，把声音全都憋了回去。

　　待到他喘匀了这口气，有些埋怨地说道：“初雪丫头啊，你怎么早不跟我说呢？”

　　“要是早跟你说，哪还有这样的惊喜！谢谢你……”唐初雪看着老爷子，眼神中闪过一抹感动。这么多年，老爷子为了她实在受过太多的辛苦了，好几次差点儿把命都丢了。

　　“停！初雪丫头，你还是喊我老不死的听着顺耳！”老爷子赶忙抬手，把唐初雪剩下的话挡了回去，然后问道：“快跟我说说，大圆满是什么样的？”

　　唐初雪听后深吸口气，两条小腿周围的空气陡然翻滚起来，然后她抬脚向上，就像踩着台阶一样，一步一步往天上走去，脚下气浪奔腾四射。

　　老爷子看着唐初雪的表演，两眼渐渐发直，嘴巴越长越大，步步生莲和上天梯的功夫真是把他震撼到了！


第1754章 解说，我有对策

　　唐初雪并没有表演多长时间，很快就从天上落下，但老爷子却像被雷劈了一样，在院子里保持一个姿势站了十多分钟，两眼放空，脸上一直带着傻呵呵的笑容，时不时就发出嘿嘿的笑声。

　　赵丹青走到唐初雪身边，有些担心地问道：“唐姑娘，老家伙别再是被刺激得精神失常了吧？”

　　他话音刚落，老爷子就突然扭过头来，大声道：“你他么才精神失常呢！”

　　“哎呦我去！”赵丹青吓了一跳，吐槽道：“你个老东西怎么跟诈尸似的？”

　　“少废话，咱们接着说，什么隐秘你还没告诉我呢？”老爷子走了回来，拽着赵丹青重新坐在石凳上。

　　正这个时候，院门吱呀打开，江星辰走了进来，看到老爷子就笑呵呵地打了个招呼，凑上前来。

　　老爷子哼了一声，别过头去没理会，江星辰帮助赵丹青算计自己，他可是还记仇呢。

　　“你们这是聊什么呢？”江星辰在挨着老爷子的石凳上坐下，然后询问。

　　“明知故问！”老爷子心里冷笑一声，还是没理会。

　　赵丹青解释道：“我这不给老爷子说说咱们在浩渺深处的那一战吗！”

　　“哦~”江星辰点点头，一副恍然的表情：“这个事儿啊，还是我告诉老爷子吧，天晚了，你早点回去，别又让你媳妇着急！”

　　“那好，我就先回去了！”赵丹青说着，站起来就往外走。

　　老爷子当然不愿意，他还想着一会儿再把衣服抢回来呢，赵丹青要是走了，他还上哪抢去。

　　可他还没开口，就被江星辰一把拽住，问道：“刚才你们说到哪了？”

　　趁这个当口，赵丹青一溜小跑，很快出了院子，咣当关上了院门。

　　老爷子深吸口气，心中暗道：“你以为让赵小子跑掉我就抢不回衣服了，走着瞧！”

　　这个念头闪过，老爷子的脸上重新挂上了笑容，回道：“说到初雪逆境之中强势突破，晋升到了大圆满！”

　　江星辰点点头，稍微沉吟了一下，继续往下讲：银袍人被唐初雪一巴掌拍成重伤，大蛤蟆现身，一口吞掉银袍人后自己爆炸……老爷子再次听入了神，眉心紧蹙。就像赵丹青说的，这个过程中有太多不可理解的事儿了。特别是听到银袍人自称是千年之前的人，他觉得头皮发麻，鸡皮疙瘩都起了一身。

　　时间流逝，魅儿不知何时也回来了，和唐初雪一起坐在他们旁边，静静听江星辰述说……

　　整个事件讲完，江星辰又把随后的分析和解释说了出来，再次把老爷子听得目瞪口呆。水银球，控制活物和大量元气，空间，银袍人可能是曲家大长老，每一个信息都带给他相当的冲击，因为他跟江星辰见识过藏在另一个空间内的大商皇朝宝藏，也在地宫内看到过水银球的记载。若非如此，他恐怕都不会相信这些话，实在太难以置信了。

　　“这么说来，一切的缘由都在水银球上？”老爷子最后深吸口气，问出了这句话，两眼紧紧盯着江星辰。整件事情经过说完，就算傻子也能看出，江星辰身上的隐秘也与水银球有关。

　　“没错，所有的缘由都是水银球！”江星辰点点头，看向唐初雪和魅儿，然后抓住了两人的手，低声道：“这也是我最大的隐秘，因为我体内也有一个水银球……”

　　接着，江星辰把这个隐秘说了出来，自己体内不但有水银球，而且还有阵法。也正是因为有阵法的存在，才使得自己没有被水银球所控制……至于水银球是什么，为什么会有阵法，那些阵法又怎么会在水银球内，他也不清楚。

　　说出了这些隐秘，江星辰突然有种放下包袱的感觉，全身都轻松了不少。但是，他还是有所保留，自己来自另一个世界的事情他没说，把责任再次推给了那个卖假药的，只是说自己吃完假药昏迷，再醒来水银球就在体内了。

　　魅儿，唐初雪和老爷子笑了笑，并没有说什么，他们其实都知道江星辰还有事儿没说出来，水银球和阵法再怎么厉害，也解释不了江星辰为什么会突然之间懂那么多。饮食，音乐，医药，等等等等。

　　不过，谁都没有纠结江星辰的隐秘，唐初雪说道：“上千年都没有水银球的任何信息，这一段却接连冒出来。这其中必有缘由……现在探索水银球的来历是一方面。另一方面还得防备银袍人。根据那个死掉的银袍人的话分析，好像这样的人并不是一个两个！”

　　老爷子沉着脸说：“如果他们盯上星辰领，这可就麻烦了！咱们的实力再强也挡不住水银球对人和妖兽的控制！”

　　魅儿说道：“只有哥哥能够对付水银球……看来咱们的大航海计划要推迟了！”

　　江星辰的眼睛眯了起来，摆手道：“航海计划不会推迟！我有对付那些水银球的对策……”

　　夜色渐深，新城内还是灯火辉煌，旅游旺季，不夜城彻夜通明，此时夜生活才刚刚开始。饭庄，夜场，商户，以及大排档人潮如织，一片繁华景象。

　　老爷子独自走在街上，脚步轻快，满面春风，嘴里嘟囔：“小混蛋还算有良心，知道让我去黑龙体内修炼，你跟赵小子联手的事儿我老人家就不计较了……”

　　说到这，老爷子脚下一顿，这才想起还没跟赵丹青算账呢。

　　“想个什么办法才能让他把衣服穿出来？还像之前那样用激将法……不行，赵小子上过一次当了，而且已经确认衣服确实防御极高……”老爷子在原地转磨磨，抓耳挠腮地想主意。

　　过了好一会儿，老爷子突然一拍大腿，笑了起来：“打草惊蛇！我偷偷去他家一趟，这家伙绝对害怕衣服被偷，就会去藏衣服的地方查看，我偷偷跟着就行了，嘿嘿……我真他么的聪明！”

　　不久之后，一条漆黑的影子悄悄潜入了赵家大宅。


第1755章 魔音贯耳

　　转天一早，天刚亮赵丹青就提这个包裹急匆匆离开了赵府，一脸紧张地跑向后山方向。

　　在他离开不久，老爷子从一个拐角走了出来，嘿嘿阴笑：“打草惊蛇成功了，我就知道赵小子沉不住气……不过居然想把衣服藏到后山，还真是会找地方！不过等一会儿到了没人的地方，正好我下手！”

　　嘴里嘀咕着，老爷子脚下速度加快，紧追着赵丹青而去……

　　虽然是早上，但新镇外游客很多，都是去游乐园排队的，老爷子没机会动手。花海那边正是蜜蜂采蜜，香水厂采集花瓣的旺季，一大早就有很多工人在劳作，他同样也没有机会。好容易等到了后山，周围没什么人了，偏偏一大帮御风狼在这里晃荡，螃蟹还跟着赵丹青小跑了一段，最终也没有下手的机会，弄得老爷子相当郁闷。

　　不过赵丹青到了后山都没停下，让老爷子非常奇怪：“这货想要把衣服藏哪儿啊？”

　　最后一路来到了老村，赵丹青这才停在村口，回头观望。

　　老爷子赶忙把身形藏好，心中暗道：“我说这小子怎么路过后山都不停呢，原来想把衣服藏在老村啊，要是不跟着他还真想不到！”

　　远处赵丹青见没人跟着，一转头冲进了村里，直奔着当初妮儿家的位置赶去。

　　老爷子很快赶了上来，两眼放光，心中暗笑：“藏在妮儿老宅里确实没人能想到，赵小子的脑子不错吗……可惜啊，你还是中了我的计了！”

　　眼看着赵丹青进入了妮儿的家，老爷子身如清风，无声无息间快速接近，然后一把推开房门，嗖就蹿了进去，哈哈大笑着喊道：“赵小子，乖乖把衣服交出……呃！”

　　话到了一半，老爷子便愣住了，房间内四壁落地，一眼就能看个通透，那里有赵丹青的身影。

　　“去里屋了！”思维电闪，老爷子一步又冲进了里屋。结果他没发现赵丹青，却看到了一个一人多高，外观奇特的大木箱子。

　　“咦？赵小子呢，明明才刚进屋的啊……这又是个什么东东，样子好奇怪！”老爷子正琢磨呢，突然箱子里发出了兹兹啦啦的声音，把他吓了一跳。

　　“不对，我总有种不好的感觉，这别再是个套吧。这个大箱子有些诡异……”老爷子这么一想，更觉的不安，掉头就要往外走。

　　可他还没出门，对面的木头箱子里就发出了爆炸一般的轰鸣：“啊呀呦，啊呀呦，阿斯滴个呆滴个呆滴个呆……”

　　“哎呦我次奥！”老爷子当时就爆了粗口。房屋本来就小，屋子里还没什么东西吸音，扬声器的声音简直就像个声音炸弹似的。再加上唱的是这么个令人憋得发狂的歌，还有刺得人耳膜生疼的失真声，各种因素凑到一块儿，老爷子当时就被震懵逼了。这也就是他修为够高，换个福爷爷那样的普通老人，就算不犯心脏病也得被震成脑淤血。

　　“你个混蛋加三级的赵小子，居然用这么损的招数算计我！”老爷子破口大骂，此刻他要是还不知道自己被阴了，这些年就活到螃蟹身上去了。

　　“滴个呆滴个呆……”破锣嗓子加上扬声器的效果，简直比催命符都要恐怖，听得老爷子那叫一个酸爽，全身鸡皮疙瘩都起来了，捂着耳朵都挡不住，满脑子都是嗡嗡的声音，心脏嘣嘣猛跳。

　　“赵小子，我他么跟你没完！”老爷子大喊一声，扭头就跑到外屋，直奔大门。

　　可他一把拉开大门，就看到大白乌黑乌黑的眼睛正看着他，跟着一条毛茸茸的大尾巴甩了过来，砰地一下把他震了回去。

　　“我凑！大白，你他么也跟赵小子一起阴我，造反了是吧！”老爷子气得大喊，打死他都没想到大白在这，更想不到会阻挡自己。

　　老爷子喊得声音挺大，但却被扬声器里滴个呆滴个呆的声音遮盖，屁用都没有。大白一扭脸，房门又砰地关上。

　　“啊咿呀一，啊咿呀一……”破锣嗓音越来越高，老爷子感觉自己都要吐了，大喝一声，又奔着窗户冲了过去。

　　砰地一声，他又被挡了回来，这次出手的是粉红。

　　“粉红你个死鸟，上次的帐咱们还没算呢！”老爷子大喊大叫，然后又冲过去。结果不言而喻，还是被挡了回来。

　　连着冲了几次，老爷子猛地醒悟过来，差点儿给自己一巴掌，我他么跟大门和窗户较什么劲儿啊。

　　接着他猛一跺脚，身形向上蹿起，砰地一下把房顶穿了个窟窿。这次终于没有谁再阻挡他了，老爷子也顾不得找赵丹青麻烦，迈步就跑。先离开这里再说，他已经被魔音灌耳折磨得快要发疯了，再也不想听到忐忑的歌声。

　　老爷子迅速离开老村，一口气跑过后山，到了花海才停下长长喘了口气。

　　呼吸着花卉的芳香，感受着微风拂面，老爷子忍不住感叹：“世界清净了，还是他么的安静好啊！”

　　“咦？老爷子，你怎么到这来了？”小猫女远远打招呼，然后走了过来，手里提着一大桶蜂蜜。

　　“没……没什么？”老爷子尴尬地笑了笑，问道：“小香，今天你没去喂妖兽吗？”

　　“没有，昨天赵丹青哥哥说替我去，我就把两瓶元气酒交给他了！”小猫女回答。

　　“什么？”老爷子一脸惊讶，平常小猫女对元气酒看得比命都紧，居然会给赵丹青两瓶，还让他去帮着喂妖兽。

　　“那什么……小香啊，你怎么能相信他呢，他那号人说不定就把元气酒藏起来独吞了！”老爷子的声调一下子拔得老高。

　　小猫女笑道：“他说有种东西能让灵儿姐姐的演出效果更好。后来灵儿姐姐也去看了，回来后赞不绝口，所以我才把元气酒给他的。”

　　老爷子总算明白了，刚才那种跟爆炸似的噪音，不用问就是赵丹青让灵儿看的东西。然后这货又用两瓶元气酒收买了粉红和大白，让自己遭了一分多钟魔音灌耳的罪。

　　过了好一会儿，老爷子一跳多高，对着后山方向大吼：“赵小子，早晚我也给你来一回魔音灌耳！”


第1756章 找到，消毒

　　老爷子最终也没能把银色衣服抢回来，因为赵丹青早已将其归还给了江星辰，封入了密库。他想给赵丹青也来一次魔音灌耳的愿望也没能实现，电子实验室把麦克风和扬声器收回之后就不再外借，集中精力处理江星辰提出的几个问题。

　　老爷子报复不成，赵丹青这货却天天跑到他跟前嘚瑟，还跑去跟江星辰说自己有唱歌的天赋，回头想上台表演。江星辰啥也没说，直接给了他一对儿假翅膀，还有一个野雉蛋。

　　赵丹青不明所以，晚上回家问媳妇这是啥意思，结果气得梦月直接给了他一通销魂拳，这才说：“爵爷的意思是，你咋不上天呢！”

　　赵丹青哭丧着脸又问：“那给我野雉蛋干啥？”

　　梦月上去又是一巴掌：“那是让你玩儿蛋去！”

　　这个小插曲江星辰并没怎么关注，从那天晚上跟媳妇和老爷子说了自己的部分隐秘之后，他就搬去了老村的旧宅，谁都不知道他在捣鼓什么东西。

　　两天之后，一批新型元气酒被送到了小猫女那里。小猫女尝过之后，兴奋得好几天笑容不断，工人们都诧异了，小香姑娘这是遇到了什么好事儿啊，高兴成这样。

　　妖兽们也都兴奋了，螃蟹它们从江星辰回来就盼着这种新型的聚拢元气，现在终于吃上了。虽然用元气酒的方式分配，数量上并不多，但效果和口感却比原来高一大截。

　　而在这两天之内，上百名私兵在唐初雪的秘密指令下离开了领地，暗中探查浩渺深处遇到的势力。魅儿也给各大基地的负责人发去信件，详细说了浩渺深处一战的经过，并叮嘱他们一定要多加注意，并且尽量不要外传。

　　本来依着江星辰的意思，想把网撒大点儿，让南江候，王双阳，元帅他们也帮着留意。但唐初雪和魅儿都反对，说这种事还是尽量保密的好……

　　时间过得飞快，转眼就已经到了七月底。已经有段时间没出现的江星辰终于离开了旧宅，找到了老爷子，让他带着贼鸥去一趟深洋。一来是弄些蜘蛛蟹和大螳螂虾，给二哥八月中旬的婚礼准备些食材。另外也去看一看，深洋那边还有没有异状发生。

　　这样的机会老爷子当然不能错过，张嘴就要十瓶最高档的元气酒。自从知道了有新的元气酒这回事儿，他就天天往小猫女那边跑。可小猫女对这种酒看得非常严，根本不给他。弄得老爷子吐槽了许久，当时你咋就给赵丹青那二货呢，扬声器和麦克风又不是他发明的。

　　后来为了能够喝到元气酒，他想尽了办法，甚至都冒出了要在小猫女喂食的时候，从小绒球手里抢夺。

　　当然，他最终没敢这么做，否则没准又是一顿围殴，他可不想再挨眼炮了。现在江星辰让自己干活，正是张嘴要条件的好机会。

　　原本他都做好了讨价还价的准备，令他没想到的是，江星辰都没犹豫，就拿出十瓶新的元气酒交到他手里。弄得他都懵了，什么时候小混蛋这么好说话过。

　　但过了没有半分钟，他就明白了便宜不好占了，江星辰要求他带着研究历法的人员一起去。大陆这边基本的数据都记录了，需要进入海洋记录更多的数据进行分析。

　　从心里讲老爷子真是不想答应，带上这批人飞得慢不说，还得他照顾，麻烦得要死。

　　但一看那十瓶新型元气酒，老爷子只能咬着牙点头答应下来……

　　江星辰送走了老爷子，刚说要去找二哥问问婚礼准备的如何了，大学那边就来人找他，说仙凝请他过去。

　　“实验有进展了！”江星辰精神一振，转身匆匆赶往大学。

　　来到实验室，还没等他询问仙凝就兴奋地告诉他，找到合成氨的催化剂了，就是江星辰带回来的金属中的一种！

　　“真的？是哪种金属？”江星辰问道。

　　“就是那种银白色，泛着金属光泽的矿石。我从里面提取出了两种金属单质，其中较少的一种能够让氨气的转换率达到百分之六以上。”仙凝说着，拿出了一个瓶子，里面是银亮得反光的一种细碎金属，非常漂亮。

　　江星辰接到手里观看，仙凝则继续说道：“这种金属密度非常大，而且很脆。还有它很容易被氧化。它的氧化物加热时气味难闻，好像还有毒。我并没有进一步研究……”

　　江星辰马上抬起头来，关切地问道：“有毒，你有没有接触到？”

　　仙凝心里一甜，微笑道：“没有接触，我带着防护呢，这不是你要求的吗？只是实验之后，闻到屋子里有难闻的臭味，所以怀疑有毒！”

　　“哦！那就好，那就好！”江星辰松了口气，然后看着手中的瓶子说道：“这种金属是从南荒找到的。不过那里有些麻烦，矿藏的周围有一大片剧毒的瘴气。”

　　仙凝闻言皱了皱眉，好容易才找到合成氨的催化剂，如果不能开发，之前的努力不是都白费了。

　　江星辰此刻心里也没底，那些含香树好处理，一把火就能烧了，瘴气也容易驱散。但关键的问题在地面上，一个是那种更毒的小虫子，还有就是含有剧毒的表层土壤，这是最不好处理的，如果高温无法对瘴气的毒有影响，总不能把整个地面都铲掉一层吧！其实即便那样也会有遗漏。除非都向唐初雪那种修为，否则就算穿着防护衣也没用，开出的矿石也会沾上有毒的土壤。

　　“得想个办法，把那里的毒消除掉才行！”江星辰低声说道。自从玻璃技术开放之后，各地的需求量非常大，玻璃生产的规模也在不断扩大，对纯碱的消耗每天都在提高，找这样下去，大陆上发现的碱矿，过不了多久就不够用了。

　　就拿星辰领来说，要不是有了海外资源，大陆上的四个小碱矿都不够发展使用的。近一阶段各国的纯碱价格就在不断攀升。所以制出合成氨，势在必行。

　　“消毒！”听了江星辰的话，仙凝突然拍了下手，说道：“咱们去心儿那里看看，我前一段听说她好像研究出了什么解毒的东西！”


第1757章 博比特虫粉，盛大狂欢

　　对于心儿研究解毒的东西，江星辰感觉很诧异，因为心儿不但是医院的院长，还要在大学的医学院教学，研究各类药物，同时还得兼顾生物科学的探究，哪来的时间研究解毒的事儿。

　　等跟着仙凝来到心儿的实验室，他才知道是怎么回事儿。说起来这还是他留下的任务，两年前他清剿了大量博比特虫，将近一半的尸体都被运送回来，让心儿研究，看看是不是真的对毒性免疫。而这两年，心儿只要一有时间就会对此进行研究，他本人倒是把这茬丢在了脑后。

　　“心儿，听说你研究博比特虫有成果了？”江星辰问这句话的时候有些尴尬，自己交代的任务，结果自己都不上心，还要仙凝提醒才想起来。

　　“爵爷！”心儿放下手中的工作，招呼江星辰坐下，这才说道：“这两年我做了两百多个实验，发现博比特虫的体内有一种很奇特的物质，几乎可以中和大部分毒素！连白眼毒猿和毒龙龟的毒都不例外！”

　　“哦~连毒龙龟的毒素都能中和！”江星辰来了兴趣，问道：“那还有一些不能中和的毒素是什么？”

　　“是矿物类的毒素，比如水银挥发后的毒素，比如白磷燃烧后产生的毒素等等！”心儿回答。

　　“这样啊……”江星辰点点头，并没有追问心儿所说的那种物质是什么，而是问道：“植物呢，博比特虫对植物的毒素是什么反应？”

　　“我尝试过六十多种带毒的植物，几乎都能被博比特虫中和！”心儿非常肯定地答道。

　　江星辰马上又问道：“经过了两年，博比特虫尸体的药效会不会减退了很多？”

　　心儿答道：“效果减退是必然的。不过一直在冷库存放，并没有失效太多！”

　　“好！”江星辰用力拍了一下手，随即吩咐，让心儿辛苦一下，把所有博比特虫都研磨成粉。需要多少人直接通知魅儿就好。

　　这句话说完，江星辰起身跟两女告辞，返回了领主府，第一件事儿就是先给大浮滕写封信，说明情况。

　　把信发出去，江星辰又找到唐初雪说了他准备的计划。唐初雪想了想，调集了五十名私兵，由一名紫荆佣兵团的团员带领，并派出去两只夜枭以及所有大蜻蜓跟随……

　　两天之后，心儿那边完成了对博比特虫的研磨，第一批就装了八百多个满满当当的大木箱子。不久之后，飞行大军从后山起飞，浩浩荡荡赶往南荒。

　　三天之后，曾经给江星辰和唐初雪引路的那名向导再次来到了那片瘴气弥漫的林地。跟随他来的，还有大浮滕派出的两万多士兵和将近十万劳工。

　　短短两天之内，他们砍伐了大量树木，在瘴气区域的外围划出了一层防火圈。

　　紧跟着，星辰领的私兵们到了，大量燃烧弹从高空扔了下去，熊熊烈火随之燃起。

　　猛烈的火焰向上冲出四十多米，身在隔离带的人都被汹涌的热浪逼得节节后退，最后都退到了隔离带外面的树林边缘……

　　一场大火烧了三天三夜才渐渐减小，慢慢熄灭。这个时候，在私兵们的指挥下，八百只大蜻蜓同时起飞，来到瘴气上方，将大批大批的博比特虫粉洒落这片区域……

　　南荒这边清理解毒顺利进行的时候，星辰领大学的电子实验室也取得了相当大的进展，江星辰提出的几个问题都得到了很好的处理，而且经过数十种材质的试验，最终选择了一种叫青檀的纯木作为框架，使得音质得到了极大的提升。

　　之后灵儿，婉柔，江星辰以及紫荆乐器团的人纷纷来此测试，并表示非常满意。特别是婉柔最激动，这项发明对舞台表演的意义太大了。现在的演出对年龄气力要求非常高，年龄稍大一些，底气稍有不足就无法继续在台上表演，因为无法让数千上万的观众都听到。如果是几万人的大场面，里面绝大多数观众就是来凑热闹的，根本听不到舞台上唱的什么。

　　以前星辰领在中心广场表演过数次，情况就是这样。最后江星辰不得不使用同步表演的方法，让六个舞台同时演出。可即便这样，也仍有很多观众听不到。

　　麦克风和扬声器的出现，很好地填补了这一块空白。别说是几万人，就算十万人，扬声器也能把演员的声音送到每一位观众的耳朵里。

　　之后江星辰下令开始批量生产，由于没有功放，对于音箱的串并联也不懂，这个问题还需要电子实验室抓紧研究，他计划在二哥婚礼的当天，准备一场盛大的表演，总不能只有一个扬声器……

　　八月初，新一期星辰月刊的增刊发布广告，灵儿领衔紫荆娱乐点燃夏日激情，将于八月十五日开始，展开一场盛大狂欢，连续三日通宵达旦……

　　广告词说得极具煽动性，什么从未有过的体验，什么美少女的热辣表演，什么彻底释放你的激情等等，让看了广告的紫荆粉丝激动不已。特别是灵儿的铁粉，兴奋得到处宣传，有些人刚刚从星辰领旅游回来，一看这则广告，二话不说便再次启程又返回星辰领。

　　以往星辰领旅游都是贵族的活动，但现在不同了，各地经济的高速发展，有钱人越来越多，一些平民也都加入了消费的行列。这一则广告之后，星辰领刚刚降温的夏季旅游，再次变得超级火爆。到了八月十号，来的游客甚至比最旺的七月中下旬人都多……

　　广告打出去之后，新城的中心广场就开始搭建布置工作，灯光，舞台，通道，还有音箱架设等等。而且会场的范围要向外扩大，江星辰预计每晚的观众都会超过八万。

　　而在这期间，二哥和心儿的婚礼也在紧张的筹备之中，二哥忙得脚不沾地，连心儿都暂时放下了工作。

　　时间到了八月十四号，老爷子带着两百只贼鸥回来了，同时带回来的，还有一大批蜘蛛蟹和超大的雀尾螳螂虾。

　　紧随着老爷子之后，韩小五，老四，罗宇，月影三皇子等人也纷纷到达！


第1758章 婚礼，狂欢开始

　　二哥这些日子虽然忙碌，但心里却像喝了蜜一样甜，他三十好几的人了，用老爷子的话来说，能娶到心儿简直就是他积了几辈子的德。就连二哥自己也是这么认为的，先不说心儿的才能和在星辰领的地位，就是性格方面也相当好，不像赵丹青的媳妇那么泼辣。

　　到了十四号这天，二哥更是高兴。老爷子亲自去深洋带回来大批食材不说，前来参加他婚礼的人也络绎不绝，之前他结婚的消息并没有往外散播，原本他认为就是星辰领的人参加，没想到却来了这么多人，而且一个个都身份不凡。罗宇，月影三皇子，何云轩，秦漫舞，王志诚……

　　这些都是亲自赶来的，那些跟星辰领关系良好的大商行，王双阳，吴天风这帮人也都派人送来了贺礼。就连海外四大岛都专程派人前来祝贺。

　　虽然婚礼的规模比不上江星辰那次，但也相差不远了，这让二哥觉得倍儿有面子。看得赵丹青都有些吃味儿，自己的结婚的时候咋就没有这么大的场面呢。

　　不过后来赵丹青一想，自己结婚的时候星辰领是什么实力，跟现在的实力怎么比，这才释怀。嘴里嘀咕：“如果我也现在结婚，肯定比老二还风光……”

　　他这话还没说完呢，就听到了媳妇梦月冰冷的声音：“你后悔结婚早了呗！”

　　赵丹青激灵灵打了个冷颤，一下一下回过头来，一脸阿谀的笑容，鬓角一滴冷汗慢慢淌下……

　　二哥和心儿的新居是魅儿和唐初雪一起帮着选的，也在新镇中，是几个院落打通了连在一起的，相当大。

　　八月十五号一早，阳光明媚，是个难得的好天气。新居内很早就忙活开了，今天在这里要摆几十桌酒席，各大饭庄的主厨都被临时借用，各种食材更是流水一般运送进来，车来车往，到处都是忙碌的身影，那叫一个热闹喜庆。

　　内院的屋子里，莺莺燕燕一堆女人，魅儿，唐初雪，灵儿，小猫女，婉柔，仙凝，都围着心儿，一边说笑一边帮她打扮收拾。小美和小玉则带着小虎头，小万钧和小公主三个小家伙满处跑着玩儿。

　　院落门口，二哥在孙三强和老四的陪同下迎接前来的宾客入内，从早晨一直到中午，笑得三人腮帮子都酸了。

　　到了临近中午，典礼正式开始，二哥和心儿经过了一系列繁琐复杂的仪式，终于在众人的欢呼声中结成了夫妻。

　　随后丰盛的大宴开始，端上各桌的不是妖兽就是顶级食材，蜘蛛蟹肉，螳螂虾肉，独角黄羊，血鹿，恐熊的熊掌……那些代表各方前来送贺礼的人全都看傻了，他们也都是星辰领的常客，当然知道这些的价值。

　　“我去~这一桌得多少钱啊？”不少人心里暗暗咋舌。

　　等新人换了身衣服出来，院子里就热闹了，虽然大家都祝福二哥和心儿，但灌起新人酒来却一点儿都不含糊。心儿转了没两桌就不行了，脸红得好似滴血，脚下都走不稳了。

　　二哥心疼媳妇，当然不舍得让媳妇继续喝，所有的酒他都一人挡了下来。

　　这一下众人更来劲儿，纷纷起身举杯敬酒，特别是紫荆佣兵团的那帮人闹得最凶，喝一杯都不行，起码三杯。二哥今天心情大好，酒量也随之增长，竟是一个人转了大半的桌子。把赵丹青，罗宇他们都看愣了，除了女眷的桌子没喝，二哥这一圈下来起码得五斤以上，这家伙什么时候酒量变得这么好？

　　不过二哥虽然没倒，这么多酒喝下来也快不行了，老爷子，赵丹青这帮货还想继续来。这时唐初雪和魅儿拦住了他们，大喜的日子把新人灌得人事不省实在不像话。

　　星辰领的两位女主人说话，大家的劲头就都弱了，也就老爷子不满地哼哼了两声。

　　两位新人被送走之后，酒桌上的气氛消退了不少，但在江星辰让人拿来新的元气酒之后，气氛再度活跃了起来。罗宇，赵丹青，老爷子等人都眼珠子发蓝，心说今天算是来着了，他们打死都没想到江星辰会拿出这个酒来。

　　其他人也都差不多，随着通关游戏的火爆，几乎全大陆的人都知道了元气酒。这种酒根本买不着，除了通关游戏能够获得，连超级用户都买不到，这样的规定让元气酒更加水涨船高。在星辰领新城，常年有土豪高价收购。

　　而当大家听说江星辰拿出来的这种元气酒比通关游戏最后的大奖都好的时候，就没有几个保持淡定的。月影三皇子和何云轩甚至问江星辰，能不能把自己那份带走。

　　那些代表各势力前来的代表，一个个激动得面泛红潮。就连低档元气酒都被人热捧成那样，这种最好的元气酒还了得啊，没看到连老爷子都一副馋嘴的模样吗。这要是回去跟东家一说，一准能把东家后悔死。

　　这种元气酒没有太浓烈的酒香，但喝下去之后那种元气和酒香爆炸开的感觉，简直能让人入迷。

　　一杯酒下肚，院子里一片陶醉的声音，那些送贺礼的代表眯着眼，好像要把这种感觉牢牢记住。因为他们知道，这辈子恐怕也只能喝这一回……

　　一桌子两瓶元气酒当然不够，但江星辰不可能再多拿出来了，今天他也是高兴，才一时兴起拿出来一百瓶元气酒让大家都尝尝味道，可不是管够。

　　一顿酒席吃到了下午四点多，每个桌上都一片狼藉，基本没剩下什么。

　　就在这边散席的时候，新城中心广场那边已经是人满为患。其实从昨天晚上开始，就有大批灵儿的铁粉在这里守着。因为这场演出是开放的，不售票，谁都可以看，所以他们要来抢占最好的位置。

　　不过因为昨天晚上广场的布置还没有好，所以并未开放，结果这些铁粉就在外面生生等了一夜。今天早晨广场外面的围栏刚一拆掉，他们就冲了进去，聚集在了主舞台的正面。

　　随后大批游客涌入，短短两个小时不到，能够容纳六万人的广场就挤满了。将近两千多名治安队员被调集过来，在这里维持秩序，大量售卖饮品和小吃的推车也都相继出现。

　　太阳渐渐偏西，天色越来越暗，晚上七点钟，天色已经黑了下来。突然一阵砰砰炮响，数十枚烟花在天空炸开，盛大的狂欢开始了！


第1759章 一身冷汗，语气重了

　　“轰轰轰……”数十枚烟花在夜空中绽放，广场上顿时响起了一大片惊叹之声。

　　对于常来星辰领旅游的人来说，烟花已经不是新奇的东西了。但今天他们看到的烟花却与以往不一样。以前的烟花虽然漂亮，虽然炫目，但色彩却非常单一，这是因为爆炸后散开的都是研磨后的萤石颗粒。而现在看到的烟花却色彩斑斓，红的，蓝的，黄的，更加绚丽，更加多彩。

　　“好漂亮！”广场上赞叹之声不绝于耳，很多女孩子的目光都变得深邃迷离，这绚丽的烟花仿佛把她们带入了童话世界。

　　不止广场，新城其他地方也都如此，在烟花绽放的一刹那，几乎所有人都停止了交谈，抬头看向天空，然后发出惊叹……

　　领主府，江星辰，魅儿，唐初雪，仙凝几人也在宽阔的院子里观看烟花，小美和小玉两个丫头带着小万钧和小公主，一边拍手一边大声发出欢呼。

　　“真漂亮！”魅儿语声喃喃，看着烟花消失后的天空出神，不由想起了哥哥第一次为自己准备烟花的情形。

　　唐初雪也在出神，如此绝美的景象很容易将人拉入最美丽的回忆和幻想之中。

　　“星辰，感觉怎么样？”仙凝笑呵呵地对江星辰问道。

　　“非常漂亮，你是怎么做的？”江星辰点了点头，有些奇怪地反问。这段时间他都在忙着为应对未知的敌人做准备，并没有参与狂欢的安排。不过烟花发生这样的变化，不用问就是仙凝的杰作。

　　仙凝笑着解释道：“你走的这段时间，我合成了一种东西……我从卤水中分离出了氯酸钾，并与氯化钠溶液分别放入电解槽……”

　　她的话还没说完，江星辰猛地一个激灵，大声道：“你做出了氯酸钾，这些烟花就是用氯酸钾做的？”

　　虽然江星辰并不清楚两种水溶液进行复分解反应的过程，但一听氯酸钾和氯化钠电解，他首先想到的就是氯酸钾。烟花爆炸就在眼前，如此明显除了氯酸钾还能是什么。

　　氯酸钾不但是氧化剂，还是一种敏感度非常高的炸响剂。与磷，硫，金属粉末，有机物等混合，都会形成非常不稳定的爆炸物，再加上一定量的第三种杂质，温度稍高，日光暴晒，或者剧烈的震动都会发生爆炸。

　　根据他上一世查看的资料，氯酸钾出的事故不在少数，就连烟花爆竹都不允许使用，要用高氯酸钾才行。因此江星辰明知氯酸钾可以用于武器生产，但一直都没有提议研究。

　　可打死他都没想到，仙凝竟然随随便便就研究了出来，而且还做成了混合爆炸物，不由吓出了一身冷汗。

　　仙凝没想到江星辰这么大反应，被吼得愣住了，心里泛起了一股委屈，泪水瞬间充满眼眶。

　　魅儿和唐初雪也被江星辰这一嗓子吓了一跳，一脸茫然，不知这是什么情况。江星辰的脾气向来温和，是什么让他发这么大的火。

　　“星辰，有话慢慢说！别着急啊！”唐初雪赶忙过来拉住了江星辰的手臂。

　　“是啊哥哥，发这么大火干什么？”魅儿也走过来劝解。

　　“你们别管！”江星辰甩开唐初雪，继续对仙凝吼道：“你知不知道这东西有多危险？你还把它做成爆炸物，混合研磨的时候，局部温度稍高就会发生爆炸，你知道吗？”

　　仙凝倔强地看着江星辰，强忍着不让眼泪流出来，辩解道：“我是在感温控压阵里操作的，温度足够低了，而且实验所用的剂量很小！”

　　“那生产烟花用药呢，你也是小剂量操作的？”江星辰板着脸，表情阴沉似水。

　　仙凝也大声道：“就是小剂量操作，然后再聚集起来的，怎么了？”她说话的声音有些哽咽，说完之后扭头就跑进了屋子里，江星辰清楚地看到几滴泪水从她的眼角甩飞。

　　夜空中烟花一个接着一个炸开，绽放出夺目的美丽。但此刻领主府的院子里却早已没了欢喜的气氛。江星辰看着仙凝的背影，眉头紧促，久久无语。

　　正在一边玩儿的小美和小玉都被吓住了，小万钧和小公主还想往这边跑，被两个丫头赶忙拽住，这个节骨眼你们过去添什么乱啊。

　　过了一会儿，魅儿先忍不住了，轻轻叹了口气，就想劝劝江星辰，一方面叫他消消气，另一方面也去看看仙凝，刚才的语气实在是太重了。

　　可她刚要开口，唐初雪就拽了她一下，微微摇了摇头。

　　魅儿有些诧异，露出疑惑不解之色，不知道唐初雪为什么阻拦自己。

　　唐初雪悄悄指了指仙凝进入的房间，撇了撇嘴，然后露出了一个笑容。

　　魅儿非常聪明，马上就明白了唐初雪的意思。仙凝要是真的委屈生气，应该离开领主府才对，怎么跑去房间里了。再有，受了委屈直接进屋，这不是把领主府当家了吗？

　　刚才魅儿的注意力都放在江星辰发火上了，此时被唐初雪提醒才反应过来，心里就有些别扭。

　　这个时候，江星辰也叹息一声，走到两个媳妇身边，低声道：“刚才我的语气是不是太重了？”

　　“人家是女孩子，你说呢？”唐初雪板着脸反问。

　　“那我去看看她吧！”江星辰说完，脚下挪动了一下，但却没走，而是一直看着两个媳妇。

　　本来魅儿和唐初雪都有些不痛快，但一看江星辰的样子，顿时感觉舒畅了不少，丈夫还是最在意自己的感受！

　　两女对视一眼，一齐点头：“去吧！”

　　江星辰这才松了口气，转身往房间走去。

　　“咱们不一起跟过去吗？”魅儿看着江星辰进屋，小声问唐初雪。

　　“还是不跟着的好！”唐初雪低声道。

　　“哦！”魅儿皱了皱眉，看向房间的方向，若有所思地点了点头……

　　房间内，仙凝坐在椅上，背对着房门，肩膀一下一下耸动，发出低低的抽泣之声。

　　江星辰慢慢走近，犹豫了一下，低声道：“仙凝，对不起啊！刚才我的语气太重了！”


第1760章 拥抱，嗨起来

　　江星辰低声道歉，仙凝却并没有反应，仍在低声抽泣。

　　江星辰见状，又往前走了两步，到了仙凝的身边，叹息着说道：“仙凝，氯酸钾实在太危险，我也是担心你的安危，所以才没能控制住情绪……你应该知道自己的重要性，如果真的出现什么意外，我和领地都难以承受……”

　　“我知道！”没等江星辰说完，仙凝便猛地站起，扭过身一把抱住了他，呜呜大哭起来，仿佛要将内心压抑的情绪全都释放出来似的。

　　江星辰的表情瞬间凝固，身体也像被浇筑了水泥，僵立当场，两只手高高抬起，不知该放在哪里。

　　仙凝没有再说别的，只是抱着江星辰不停的哭。她以前搞研究是为了探索世界的秘密，但自从江星辰把她从死神手里救回来之后，她的心思就变了，如此辛劳，如此拼命，已经不全是为了探索，更是为了江星辰的期待和星辰领的建设。

　　在研究出氯酸钾之后，混合物实验中不是没有危险，只不过她并未对江星辰提及。如此辛辛苦苦弄出来的成果，却换来一通毫不留情的训斥，她心里真是委屈的不行。

　　然而仙凝的心里却是矛盾的，她知道江星辰训斥自己是因为担心自己，害怕自己受到伤害。所以又在委屈之中，夹杂着一丝窃喜。

　　这是一种无法用语言详细描述的感受，两种情绪彼此纠缠，最终使得她做出了这种冲动的举动。

　　仙凝抱着江星辰呜呜地哭，没有一点搜松手的意思。江星辰僵硬了好一会儿，微微叹了口气，抬起的双手慢慢放在了仙凝的肩上。

　　他本来的意思是轻轻拍两下，给心里委屈的仙凝一些安慰，可没想到自己的举动却给了仙凝更大鼓励，抱着的他的手臂又紧了紧，他都能感觉到胸口顶着两团柔软。更要命的是，仙凝的腹部和大腿紧贴着他，令他有些燥热。

　　“那什么……仙凝啊，我有件非常重要的事儿跟你说！”江星辰觉得不能继续下去了，用力分开了仙凝的双手，后退一步拉开了距离。

　　仙凝看着江星辰，脸上带着浓浓的失落，心里更加委屈，连那一丝窃喜都没有了。

　　江星辰不敢看仙凝的眼神，一屁股坐在椅子上，自顾自地开始解说：“我制定了一个等级标准，可以更好地促进研究员们的积极性，同时也为研究员设立了门槛……你看，我把研究员分成了三个等级，在他们之上是副教授，然后是教授，凡是做出重大贡献的，就会相应地提升级别，待遇也会……”

　　“这就是你要说的重要的事儿！”仙凝突然开口，打断了江星辰。

　　“是啊！”江星辰点点头，用非常认真的目光看着仙凝。

　　“你知道今天是什么日子吗？”仙凝问了一句，没等江星辰回答，就接着说道：“今天不但是心儿的婚礼，还是星辰领的盛夏狂欢之夜，是休息放松的时候，你还跟我提工作上的事儿？”

　　“呃！”江星辰愣了，没想到工作狂的仙凝会主动说出这样的话，平常逼她去休息都不去，更别提狂欢这种事儿了。

　　“再说，一个等级评定而已，根本没你说的那么重要，回头你给我个文件，我照做就是了……现在，咱们去新城的中心广场，看灵儿的表演去！”仙凝说完，好歹擦了把脸，一把抓起江星辰就往屋外走。

　　江星辰一脸懵逼的表情，仙凝突然的变化让他实在摸不着头脑。

　　重新回到院子，仙凝这才放开江星辰，换上了一副笑脸，对魅儿和唐初雪说：“不好意思，刚才有些失态了！”

　　唐初雪回道：“不怪你，都是星辰不好，哪有那样说人的，给我也受不了！”

　　仙凝用力点头：“可不是吗，就没见过他这样的，刚在屋里还要跟我谈研究员等级制度！也不看看今天是什么日子……走，咱们去看灵儿的表演！”

　　“就是的，今天还谈什么工作啊！走，咱们一起去！”魅儿笑着过来，挽住仙凝往外走去。

　　唐初雪看了江星辰一眼，也跟着走了出去，然后是小美小玉带着两个小不点。

　　江星辰看着门外发愣，到现在他还懵圈呢，总是觉得仙凝，魅儿和唐初雪都有些不对劲儿……

　　与此同时，新城的中心广场，照明的灯光全部熄灭，使得夜空中绽放的烟花更加璀璨夺目。

　　突然，数道光芒照在了中间的舞台上，一个乐团出现在灯光下，紧跟着急促的大提琴响了起来，如同暴风骤雨一般，一下子就将整个广场的气氛烘托起来。

　　广场上发出阵阵惊呼。最前面的观众或许感觉小些，但位于广场外围的观众却感觉明显。他们惊奇地发现，音乐声就像在自己耳边，实在太清晰了。

　　“这是怎么回事儿，我怎么听得这么清楚？”不少观众诧异地询问，看过表演很多次了，还从来没出现过这种情形，而且声音好像是从四面八方传来的。他们左右观望，但因为广场黑着灯，什么都看不到。

　　“你们看，这个舞台好像不太一样！”位置靠前的观众有眼尖的，很快发现在乐队周围，竖立着很多奇怪的东西。像是长杆，有一人多高，顶端是一个圆形的东西。

　　另有脑子快的突然灵光一闪，说道：“会不会是白天看到的那些大木箱子！”白天他们到这里的时候，就看到了好多摆放在广场各个角落的大木箱子，还猜测是什么，可却没人能猜到。

　　即便是现在也一样，这个声音刚发出，就被一帮人反驳：“哪个傻逼说的，你脑子进水了？大木箱子怎么能发出音乐声？”

　　“就是的，不懂就别瞎说，省得丢人！”

　　“等会灯光打开就知道了……这一定又是星辰领的新发明……”

　　就在大家纷纷议论的时候，又一束灯光打在舞台上，婉柔走了出来，一身紫色短装十分惊艳，看得前排的铁粉们眼珠子发直。

　　婉柔走到乐队中间，音乐声中对着一排麦克风开口道：“消夏狂欢即将开始，请高举你们的双手，准备好你们的身体，跟着音乐……嗨起来！有请……灵儿！”


第1761章 狂嗨，喝醉

　　灯光打下，乐队前方升起了一个小舞台，灵儿就站在上面，她的上身只穿着黑色束胸短衣，露出一大截雪白的腰肢，下身则是一条黑色热裤，两条修长，笔直，雪白的腿在灯光下泛着象牙般的光泽。

　　披肩的长发，绝世妩媚的容颜，以及这身装束，灵儿此刻在观众眼中简直就是一个勾人心神的妖精。最前排的铁粉们嗷嗷直叫，大声呼喊着灵儿的名字。

　　极具节奏感的音乐声随之响起，整个广场都响起了重低音的震动，人们的心脏跟着一下一下的震动加剧跳动，情绪被激得不断高涨。

　　陡然间，舞台上的灵儿动了起来，头发甩动，身体摇摆，双手对着台下做了个一起来的手势。

　　“轰~”最前面的粉丝立马跟随者动了起来，随着音乐扭动身体。

　　几乎就在灵儿舞动的同时，五个辅助舞台也被灯光照亮，每个舞台上都有八名穿着清凉的青春少女，随着音乐舞动。

　　音乐的曲子用的是几首神曲的串联，被改编的节奏暴强，在那些灵儿铁粉的带动下，广场的六万观众很快都动了起来。会跳的扭动幅度大，越来越嗨，不会跳的也跟着音乐摆动几下。

　　这时全场的灯光都被打亮，灵儿从台上看到下面的人群起起伏伏，简直就像一片人头海浪。

　　而随着灯光亮起，观众们也终于看清发出巨大声音的东西，正是大部分人都认为不可能的木箱子。

　　“我去，还真是这东西……可木箱子怎么能发出来声音呢？”

　　“哈哈哈哈……”最开始猜木箱子的人笑了：“我就说是吧，你们还他么不信，说我屁也不懂……一群傻逼，谁不懂？”

　　人们虽然惊讶，但晃动的身体却没有停下，反而随着音乐的节奏越来越快，动作更大。

　　嗨起来的不光是广场上的游客，广场外聚集的游客也在嗨，他们除了看不到舞台，听音乐就跟现场一样。

　　第一首曲子整整演奏了十几分钟，现场的人全都跳出了一身大汗，但却没有一个人感觉累，反而越来越兴奋，待到第二首曲子响起，人们甚至跟着曲子大唱起来，逐渐忘我。

　　半个小时之后，广场连带周围变成了狂欢的海洋，众人跟着音乐齐唱的声音甚至能传出好几公里以外。

　　这么多游客之中，玩儿的最嗨的就是年轻人，他们对这样的氛围更加熟悉，在他们看来，这场狂欢就是夜场的翻版，只不过大了数十倍，而且有灵儿亲自领舞……

　　当江星辰和魅儿赶到的时候，都被眼前看到的情形吓了一跳，这还真是一场狂欢，人们玩儿的太嗨了，又跳又叫，声音几乎把扬声器都压了下去！

　　也就过了一小会，他们几人就被这里的气氛感染。一路走向后台，除了唐初雪之外，魅儿和江星辰不由自主地随着节奏点头，仙凝甚至都跟着音乐哼哼起来。

　　等几人进了后台，发现这里也一样，一起嗨的不光是游客，还有这些工作人员。

　　江星辰本来说要在这里看的，但仙凝却觉得这里没意思，看了两眼，便扭头去了外面。

　　江星辰哪敢让仙凝自己在外面啊，赶忙带着私兵追了上去……

　　音乐声终于稍微舒缓了一些，灵儿也退场休息，换上来另外一批人领舞。

　　大汗淋漓的人们终于可以缓口气了，纷纷四处扭头寻找过道内的小推车，这时来一瓶冰镇啤酒才是最爽的。

　　星辰领早就提前备好了大量冰镇啤酒，一看音乐放缓，售卖人员就迅速冲进广场。

　　虽然他们准备了很多啤酒，但还是低估了游客们的购买力，不过几分钟时间，他们携带的所有啤酒就被抢购一空。他们不得不紧急再调拨一大批啤酒过来……

　　灵儿再次上台，现场又一次被燃爆，人们情绪高涨，继续释放着自己的激情和精力。

　　时间渐渐推移，不知不觉已经是晚上十一点，狂欢依然还在继续。广场外大量游客被吸引过来，人数不断增加。这使得治安队员的压力骤增。狂欢时人们本来就情绪亢奋，血液沸腾，再加上喝了那么多啤酒，稍有摩擦没准就能打起来，因此治安队员们是最紧张的，就怕出现斗殴事件。事实上从狂欢开始到现在，他们已经将几十起将要爆发的冲突强压了下去。

　　但现在更多的游客聚集在广场外，这让他们不得不更加辛劳地两边巡视……好在星辰领治安的威慑力足够，即便游客喝的有些懵也清楚不能在这里惹祸，因此哪怕有些口角，治安队一来也都偃旗息鼓。

　　很快过了午夜一点，音乐依然没有停下，反而更加劲爆。就像月刊的广告说的，狂欢之夜要通宵达旦。人们今天都玩儿疯了，除了一些人喝多了离开，其他人都感觉不到累。

　　不过江星辰却在这呆不住了，因为仙凝就是喝多了之中的一员。

　　扶着路都走不稳的仙凝，江星辰无比头疼。要是媳妇在这还好，能帮着扶一下。但两个孩子睡得早，她们早就带着孩子回家了。喝多的仙凝又不让别人搀扶，也只能自己来照顾。

　　“星辰，怎么回去了，我还想跳一会儿。再给我来瓶冰镇啤酒！”仙凝迷迷糊糊地说。

　　“狂欢已经结束了！”江星辰不得不用这样的谎言骗她。

　　“不可能，我明明听到还有音乐呢！”仙凝一下站住，露出非常怀疑的表情。

　　江星辰赶忙扶好了她，继续哄骗：“你喝多了，出现了幻听，根本没什么音乐！”

　　“你胡说，谁喝多了！你以为我是你这个一杯倒吗？我清醒得很，你看看我的眼睛，迷糊吗？”仙凝说着，双手搭在了江星辰肩膀，一下子把脸凑到他跟前。

　　江星辰嘴角狂抽，无暇吐槽，脑袋用力向后扬，意图不让仙凝靠近。

　　但仙凝却非常执着，两手向前伸，使劲圈着他的脖子往回拉。

　　江星辰有心使用武功，但又怕伤到仙凝，只能嘴里应付：“你没醉，你没醉行了吧，你的眼睛很清明，一点儿都不迷糊！”

　　仙凝闻言，终于停止了用力。

　　江星辰松了口气，就想让她先松开手，可刚一张嘴，就看对面仙凝表情一变，耳中随即听到呕的一声。


第1762章 被喷，没有发现

　　听到仙凝的呕声江星辰就知道不好，可还没来得及扭头躲开，仙凝就哇的一声吐了出来，全喷在了他的脸上。

　　江星辰直愣愣地站着，脸上的肌肉不时抽动两下，脑门青筋嘣嘣直跳。他脸就像被洗过一样，前面的头发也全都湿了，顺着鬓角往下流，一股难闻的酸腐气味弥漫开来。

　　此刻他说不出心里是什么感觉，既生气，又心疼。这么多年，仙凝还是第一次喝成这样，以她的控制力，这次绝对是有意喝多的。这里面有工作上的压力，还有另一个原因，江星辰心里十分清楚。

　　“仙凝，咱们……”迟疑了片刻，江星辰想要跟仙凝好好谈一谈，劝劝她。

　　可他刚一张嘴，仙凝又是哇的一口。

　　江星辰这下被彻底喷懵了，刚才那一下他好歹闭住了嘴巴，可这次……“呕~”他的胃里也翻腾了起来，一阵阵干哕。

　　“嘿嘿……”仙凝指着江星辰，傻傻发笑。

　　“你还笑！”江星辰这次是真生气了。

　　仙凝根本没给他说话的机会，直接向前扑倒，一头扎进他的怀里，人事不省。

　　“呸呸呸……”江星辰猛啐，看着仙凝运了半天气，最后重重叹息一声，架着仙凝往领主府走去。在他们周围的阴暗处，十几名私兵紧绷着脸，强忍着笑意默默跟随……

　　江星辰是铁青着脸回的领主府，给谁被喷了满头满脸估计表情都不会好。

　　“星辰，你这是怎么了？”唐初雪看到江星辰样子，诧异地问道。

　　“她喝多了，你给她收拾一下！”江星辰说着，一把将仙凝推给了媳妇，掉头往后就跑，他现在得赶紧去刷牙洗澡。美女吐出来的东西也一样恶心。

　　等他着着实实地洗漱完毕回到房间时，唐初雪和魅儿也给仙凝处理完了。

　　“哥哥，怎么让仙凝姐喝这么多啊？”魅儿小声问道。

　　“是她自己要喝的，我拦都拦不住。回来的时候，吐得我一头一脸都是！”江星辰一脸郁闷的表情，坐在椅子上，拿起茶杯喝了一口。但随即又想到第二次被喷，顿时感觉茶水都不是滋味了，又随手放下。

　　唐初雪眼中精光一闪，笑着问道：“你怎么会让仙凝吐到脸上？”

　　魅儿一听也看了过来，目光中带着疑问，两人要不是面对面，确实没法吐到脸上。

　　江星辰一看不对，赶忙解释：“我说她喝醉了，她不承认，让我看她的眼睛……结果！”

　　“噗嗤！”唐初雪捂着嘴笑了起来，说道：“活该！明知道照顾女孩子不方面，为什么不让婉柔帮你找个人……行啊，这次你是占到便宜了，吃人家嘴里的东西！”

　　“呕~”江星辰赶忙摆手：“媳妇你能不能别提这个了，这是占便宜吗？再说，你以为我不想让婉柔姐帮忙啊，是仙凝不让好不……”

　　“嗯~”江星辰话没说完，里屋突然传出了仙凝的低吟声。

　　“好了哥哥，改天再说吧，都三点多了，先去睡觉！”魅儿过来把江星辰拽起，推出了房间，砰地关上了门。

　　“哎！”江星辰抬了抬手，又无力地放下，发起了牢骚：“仙凝一来，我就得自己睡了吗，真是的……”

　　房间内，唐初雪从里屋走了出来，对着魅儿点了点头，说道：“睡熟了！”

　　魅儿坐在椅上，皱着眉沉默了一会儿，问道：“初雪姐，仙凝姐的意图太明显了，咱们应该怎么办？”

　　唐初雪道：“你应该已经有决断了吧？仙凝是星辰领最重要的一员，是绝对不能失去的。”

　　魅儿点点头：“我也是这么想的，仙凝姐的作用实在太大了……”

　　黎明将至，领主府的灯光熄灭，陷入了安静。

　　与此同时，新城广场的那边的夏日狂欢也结束了，通宵达旦让每个游客都得到了彻底的释放和放松，一个个晃晃荡荡返回旅馆。

　　天光放亮，新城的街道出现了难得的清净，游客比以往少了好几倍。这让一些游客非常高兴，总算不用那么拥挤了。

　　游乐园那边也是，开放好几个月了，今天还是第一次出现通关游戏不用排大队的情况。

　　福爷爷赶到市政厅，看到昨天啤酒的销售数据，他差点儿没惊掉下巴。昨天星辰领一共销售出了一百四十万瓶啤酒，这个数据是平日里的三倍都不止。

　　一直到过了中午，路上的游客才逐渐增多。仙凝也是在中午起来的。不过她的表现一切正常，好像昨天喝断片了，完全不记得做过什么似的。甚至还问江星辰，夏日狂欢是不是三天。

　　江星辰以为他还要去喝，吓得脸色都变了。昨天只是喝多了吐，今天要是耍酒疯那还了得？

　　好在仙凝随后就告诉他，今天不去了，昨天喝了不少，也彻底放松了一次，今天就要回去大学，继续做合成氨的准备工作。

　　江星辰听仙凝这么一说，这才松了口气，他是真被仙凝醉酒折腾怕了……

　　吃过中午饭，二哥和心儿联袂来访，昨天两人都被灌了不少酒，今天早晨也没起来。

　　他们聊天的时候，罗宇，月影三皇子，何云轩他们也赶来，纷纷跟江星辰道别，昨天参加完婚礼，他们也都要回去了。

　　二哥自然是千恩万谢，这些人身份都不一般，能来参加自己婚礼，这是莫大的面子。

　　临走前，罗宇和月影三皇子悄悄问江星辰，能不能给些昨天喝的元气酒。江星辰想都没想就拒绝了，喂养自己的妖兽们都还不够，哪还有多余的给他们，昨天一时兴起拿出一百瓶，到现在他都肉疼呢。

　　一看江星辰这么干脆地拒绝，罗宇他们也只能遗憾地离开。

　　他们走了之后，各大商行的代表也都告辞离去。等他们回去之后，把婚礼上的事儿一说，差点儿没把各自的东家后悔死，早知道有最新的元气酒就该亲自赶来……

　　之后两天，盛夏狂欢继续，每晚都是通宵达旦，游客们简直嗨到飞起。

　　而在这个时候，数十封信件从大陆各处送至星辰领，内容只有四个字：没有发现！


第1763章 承受不了

　　江星辰突然搞夏日狂欢是有目的的，一方面自然是为了展示麦克风和扬声器，另一方面则是为了试试能不能引出神秘势力。

　　对方上千年都没被发现，极有可能是与世隔绝的。现在水银球出现，他们也该入世了。而浩渺群山跑掉了一个银袍人，自己弄出这样的动静，可以引起他们的注意，只要稍一打听就不难得知在浩渺群山碰到了谁。

　　神秘势力惦记他的水银球，同样他也惦记着对方呢。一来进攻可以取代防御，二来他十分想弄明白一点，对方是如何找到水银球的，他们怎么就知道浩渺群山的那个位置会有水银球存在？

　　不过最后的结果显然让他失望，派出去的人并没有任何发现。

　　“哎！还是人手太少了，大陆那么大，势力众多，只凭几十名私兵又怎么可能顾得过来！”江星辰叹息。

　　“星辰，既然找不到就算了，他们早晚是要找来的！”唐初雪劝道，江星辰的这个计划他是知道的。

　　江星辰默默点头，思索着说道：“一千多年，他们到底隐藏在哪里呢？上千名元气高手，放到任何地方都隐藏不住啊！”

　　唐初雪想了想，说道：“看那些人的面相，应该就是大陆上的人，不过那千名元气境界的黑衣人不会活上千年的，应该只有银袍人才隐藏了千年。”

　　江星辰摇头道：“可那么多黑衣人是从哪里来的呢，他们近一阶段培养的吗？就算这样，如此多的高手也不可能都默默无闻吧，他们的眼睛异于常人，很容易就会被人看穿！”

　　“嗯！”唐初雪应了一声，皱眉道：“除非有某个势力暗中帮助他们……或者，他们并非完全与世隔绝，也有没被控制的普通人混迹在大陆之上……”

　　“咣当！”房门突然被一把推开，打断了唐初雪的话，老爷子气哄哄地从外面走了进来。

　　“小子，你说话算数不？”一进屋老爷子就指着江星辰的鼻子大声喝问。

　　江星辰被问懵了，眨了眨眼睛问道：“你啥意思啊，我说过什么就说话不算数？”

　　“小子，你故意的吧？”老爷子当时就爆了，大喊道：“你个小混蛋，让我干活的时候说的天花乱坠，扭头你就翻脸不认人啊？让我去深洋的时候你说过什么？”

　　“哦~”江星辰这才猛地想了起来，不由拍了一下脑门。让老爷子从深洋回来的时候，他曾经说过要让老家伙去黑龙体内修炼，结果这些日子一忙，他就把这事儿忘在了脑后。看来老爷子是等不及了。

　　“你说的是去黑龙体内修炼的事儿吧？”江星辰笑呵呵地站了起来。

　　“你还记得啊，我以为你得了健忘症呢！”老爷子没好气地回了一句。

　　“当然记得了，你也看到了，我这几天很忙……”

　　“停！别解释，哪次你不是用很忙来说事儿！”老爷子抬手打断了他，问道：“你就说吧，啥时候去？”

　　“现在就去，行了吧！”江星辰哈哈一笑，迈步往外就走。

　　老爷子这才露出了笑脸：“嘿嘿，这还差不多！”

　　唐初雪也跟着站了起来，说道：“走，我也跟你们一起去。”

　　老爷子问道：“你都已经大圆满了，还去干嘛。再说你现在不是不需要外力吗？”

　　唐初雪扫了他一眼，理都没理就从他身边走了过去。

　　老爷子撇了撇嘴，不屑道：“离不开你家男人就直说，出息！”

　　小声嘀咕一声，老爷子跟着跑了出去……

　　不久之后，老村那边的密库内，小龙十分不善地盯着老爷子。江星辰进入黑龙体内它不反对，但别人进去它就不高兴了。因此非常明确地表示不让老爷子进去。

　　老爷子本来兴高采烈，结果被迎头浇了一盆凉水，赶忙朝江星辰投去求助的目光。

　　江星辰装作没看到，默默扭头，眼睛看着地面，一只脚轻轻画圆。

　　“小混蛋！”老爷子咬着牙暗骂一声，转头看向小龙，脸一板说道“小龙，你想想当初你出生的时候是谁抱你的！做人，不对，做龙要懂得感恩知道吗？我那么疼你，现在你却这样对我，你不觉得羞愧吗……”

　　开启了唠叨模式的老爷子是无敌的，没过两分钟小龙的脑袋就大了，抬起两只前爪捂着耳朵，不停往后退。

　　老爷子则步步紧逼，脸都凑到了小龙的眼睛跟前……最后小龙退到了墙边，已经退无可退了，猛地一声大吼，郁闷地抬起爪子指了指黑龙。

　　“我就说嘛，小龙不是忘恩负义的龙。当年我就看出来了，要不也不会抱着你……”老爷子面露笑颜。

　　“吼~”小龙再次大叫，我都让你进去了，你怎么还唠叨，让不让龙活了。

　　老爷子满意地笑了笑，用得意的眼神看向小龙，心中暗道：“小东西，跟我斗，你毛儿还嫩呢！”

　　然后他这才转过身，来到了黑龙巨大的龙头跟前，深吸口气，迈步走了进去……

　　眼见老爷子的身影消失，小龙如释重负地长出了口气，慢慢腾腾挪动回来。看得江星辰和唐初雪直想笑。一条真龙让人给唠叨地低头了，说出去都没人信。

　　“初雪，你说老爷子这次有没有可能晋升大圆满？”江星辰小声问道。

　　“估计可能性不大！”唐初雪摇头，她并没有接触过黑龙的能量，不知道效果如何，不好判断。可想要晋升大圆满，是要第四次激活元泉的。别看老爷子已经将要达到元气九层的第二阶段，但想要第四次激活元泉，却并不容易。

　　江星辰知道唐初雪说的是什么，低声道：“或许黑龙的能量可以帮助老爷子第四次激活元泉呢！”

　　“希望如此吧！”唐初雪不置可否地笑了笑。

　　就在她这话刚落下的当口，黑龙嘴里突然一个人影闪现，老爷子竟是从中跑了出来。

　　江星辰和唐初雪吓了一跳，随即惊奇地看着老爷子，异口同声地问道：“你这么快就晋升了？”

　　“晋升个屁，我他么根本没法承受黑龙的能量！”老爷子气急败坏地大喊起来。


第1764章 看到什么，大进展

　　“无法承受，怎么可能？”江星辰觉得不可思议，先不说老爷子的修为本身就是元气九层，在大商皇室宝藏里的时候，他可是和自己一起进入过黑龙体内的。虽然那时没有修炼，但也都感受到了黑龙的能量，并没有什么不妥啊。

　　唐初雪也觉得不可能，就算一个普通人也可以服用天才地宝，也能吃高级妖兽肉，只要控制好量就行，大不了就是浪费，也不会承受不了。像老爷子这样的修为，又怎么可能发生这样的事儿。

　　老爷子见两人怀疑，马上解释道：“我说的是真的，我刚开始吸收能量，脑子里就出现了一幅画面，接着便感觉一股巨大的力道涌入元泉，要不是我跑的快，元泉都会炸掉！”

　　“原来是这样！”江星辰这才恍然大悟。回想上一次自己来此，也是同样的情形，读取了记忆残魂，但元泉也受到了冲击。虽然最终第四次激活了元泉，可却导致元泉损伤，恢复了好一阵子。

　　唐初雪看向江星辰，说道：“看来黑龙的能量对元泉有影响，起码需要第四次激活元泉才能吸收！”

　　老爷子闻言大声道：“第四次激活，第四次激活我就晋升大圆满了，还他么用得着吸收黑龙的能量吗？”

　　“你现在感觉怎么样，元泉有没有被伤到？”江星辰和唐初雪同时问道。

　　“没事！一看不对我就收了，没什么影响！”老爷子摆了摆手。

　　“没事就好！”江星辰呼出口气，接着又问老爷子：“刚才你说出现了一幅画面，看到了什么？”

　　所有的画面都是黑龙的残缺记忆，这正是江星辰最想弄清楚的。本来第五次激活了元泉，能够压制水银球之后，他就想着进入黑龙体内继续查看那些画面。但浩渺深处一战，水银球连着吞噬了另外两个水银球，与阵法已经不相上下，如果抢夺大量黑龙能量，反过头来压制住阵法，那自己就真的没有办法抵抗了。

　　“那些画面？”老爷子想了想，并没有回答，而是反问道：“我看到的画面是什么东西？”

　　江星辰道：“是黑龙的残缺记忆，神兽没有元晶，死前将带有记忆的能量分布全身，咱们在吸收能量的时候就会看到这些画面……画面里的东西很有可能会揭示许多当年的隐秘！”

　　“哦~”老爷子一边点头，一边摸着下巴，嘴角慢慢勾起一抹笑意。

　　看老爷子不说话，江星辰催促道：“你倒是说啊，到底看到了什么？”

　　“你想知道吗？”老爷子嘿嘿地笑了起来，说道：“拿一百瓶新品元气酒来我就告诉你！”

　　“什么？”江星辰脑门的青筋嘣嘣直跳，没想到这老家伙居然会勒索，张嘴就是一百瓶元气酒。

　　“老不死的，你要疯是吧！赶紧说！”江星辰还没说话，唐初雪开口了。

　　如果是平时，唐初雪的话对老爷子最管用，可今天不一样，老爷子非但不停，还来了一句：“我就不说，除非拿元气酒来换。哼~”

　　唐初雪闻言一瞪眼就要发飙，可江星辰却一把拉住了她，扫了老爷子一眼，淡淡道：“你不就看见了一个画面吗，不说就算了。我看到的可比你多得多，不但涉及到当年的天地大变，更是有大商皇朝覆灭的线索！”

　　这句话说完，江星辰握住了唐初雪的手，迈步就往密库大门走去。

　　老爷子被江星辰说的一愣，随即就反应过来，大喊着追了上去：“别走，别走！”

　　跑到江星辰和唐初雪身前拦住他们，老爷子说道：“我刚才跟你开玩笑呢，这么重要的消息怎么可能不告诉你！”

　　江星辰也不说话，双手抱在胸前，静静看着他。

　　老爷子本来想等江星辰先说，可等了一会儿，见江星辰没有开口的意思，这才说道：“那我告诉你之后，你也得告诉我啊……我就看到了一副换面，漫天都是星星，我就在星空之中，有好多流星正朝我冲过来！”

　　江星辰闻言有些惊愕，老爷子看到的景象，居然与上次自己看到的是衔接的。他一直认为残缺的记忆是跳跃式的，也就是说这次看到的和下一次看到的有可能根本就不搭边。

　　“星辰，还记得浩渺深处的银袍人说了什么吗？”唐初雪这时开口提醒江星辰。

　　“水银球来自天外！”江星辰脑子里一道闪电掠过，隐约间仿佛抓到了什么。他马上把几个信息联系起来。

　　首先是自己看到的画面，远处星空几个亮点快速移动，然后突然爆发出耀眼的光芒。接着就是老爷子看到的景象，好多流星冲了过来。而当时老爷子肯定是用黑龙的视角，它的身后就是这个星球。最后是银袍人说的，水银球来自天外。

　　这样一分析，很有可能那些落下的流星，就是水银球。当年的天地大变，也极有可能就是水银球的到来所引起的。

　　继续往下分析，水银球可以控制人的神智，但却有例外，那就是大商皇朝。否则大商不可能利用水银球建成那个宝藏。而他们用的手段就是阵法。

　　这样推测，自己脑子里的水银球会不会跟大商皇朝有关系……当日审问大商遗族的族长时，那人曾经锁住过自己的记忆，黑寡妇虫都不能控制。而且那人的隐秘是一代一代传承下来的。这就说明当年的大商对灵魂的研究有了一定的水准……

　　越分析，江星辰越觉得水银球与大商皇朝有关系。此刻他有些兴奋，虽然还有很多疑团没有解开，但他却把这些消息串了起来，可谓进展颇大。

　　“小子，你想什么呢？我可把看到的告诉你了，你赶紧把看到的告诉我啊！”老爷子用力拍了江星辰一巴掌，催促道。

　　江星辰惊醒，笑呵呵地说道：“我看到的是你前面的画面，也是一片星空，身下是一个巨大的星球，应该就是咱们所在的这个世界。在星空远处有几个光点在快速移动，然后突然爆发，就像烟花！”

　　说完，江星辰和唐初雪往密库外走去。老爷子琢磨了半天，突然抬起头：“不对啊，天地大变和大商皇朝颠覆的线索呢？”


第1765章 码头建成，铁路贯通

　　老爷子愣了变天才反应过来，自己又被江星辰忽悠了，气得在密库内跳着脚大骂小混蛋阴险，看得小龙捂着嘴暗笑不已，刚才被老家伙唠叨了半天，这会儿算是解气了。

　　老爷子回头狠狠瞪了小龙一眼，这才一溜烟跑出密库……

　　江星辰离开地库之后就一直低着头沉思，把他刚才串联起来的信息捋了一遍又一遍。虽然进展了一大步，但这些都是表面的东西，水银球的本质是什么，为什么能够影响人的意识，跟大商皇朝之间又什么关系，以及阵法的本质，这些都没有一点头绪。

　　“初雪，我想养一批暗子，组建一个情报部门！”江星辰思索了一会儿，突然抬起头说道。

　　“养暗子？你是想……”唐初雪有些惊讶，脑子里的第一个反应就是丈夫要争霸了。

　　江星辰摇了摇头，解释道：“咱们的消息来源太少了，很多时候得到的消息都是从合作的商行那里来的，这对咱们掌控各方动向非常不利……”

　　以前江星辰从来没有考虑过这方面的问题，这次引蛇出洞，所能派出的人员有限，他才意识到这方面的不足。仅仅凭派出去的一百多人就去探查关于水银球的消息，无异于大海捞针。

　　刚才他串联了那些信息之后，想到了一个方向，就是大商遗迹。所谓大商遗迹并非指的是大商皇室，而是整个大商皇朝各地所留下的遗迹，早年玄元天宗，崇明岛，阿宏岛，还有其他势力都曾经发现过。既然断定水银球与大商有关，或许就能从大商遗迹中找到蛛丝马迹。

　　不过这时人手问题再次成为了阻碍，没有足够的暗子在各地探查，监控各地有什么异常的动静，根本就不可能有所发现。所以江星辰才跟唐初雪提起这个。

　　唐初雪笑了笑，说道：“这件事儿我来做吧，咱们星辰领商业发达，在各地多开设些商铺就能安排。或者直接跟各地的商行合作也可以，随便找个由头就能把人派过去。另外也可以给星辰月刊加派记者……不过找到可信赖的人却不容易！”

　　唐初雪说这话的时候，两眼炯炯放光。她想得比江星辰更多，不光是情报，在军事上她也准备扩大。现在星辰领算上私兵总共也不过六千战斗力，海上也只有鸣雀岛是自己的，就算加上从沙漠调集来了的沙盗，满打满算也就一万多些，这对星辰领现在的摊子来说实在太少了。

　　以前是人口不够，没有办法，从帝国招兵几乎不可能。但现在星辰领平定了海外势力，人员就不成问题了，完全可以从海外拉起一支军队。

　　随即她把自己的想法一说，江星辰立刻点头：“那这件事儿就辛苦你了，需要多少钱直接找福爷爷要就行，咱们现在富裕的很！”

　　唐初雪呵呵轻笑：“钱我不会上愁，就算家底儿没了，你随手捣鼓一些元气酒出来就能卖出天价！”

　　江星辰点点头，低声嘱咐：“第一件事就是查找大商皇朝遗迹……”

　　回到领主府，唐初雪马上着手暗子和军队扩张的事儿。江星辰则继续对阵法的钻研……

　　时间过得飞快，转眼到了八月底，夏日狂欢过去之后，也代表着夏季旅游高峰的结束，游客的数量迅速下降。

　　不过对于星辰领的工作人员来说，却更加繁忙了。自从夏日狂欢以后，大批歌舞团和各地演出会场的负责人来到星辰领，询问购买麦克风和扬声器的事宜。

　　这个时候又正好赶上秋收，大批农作物成熟，需要收割，晾晒，入库。

　　同时草原的锰矿开始挖掘，南荒那边铱锇矿的瘴气剧毒也清理完毕，需要投入大量人员准备开采。

　　仙凝那边，合成氨实验成功，需要马上在沿海建立合成氨厂，以方便制碱……

　　众多事情凑到一起，市政厅如同上满了弦的发条，魅儿每晚都到深夜才能回家，天刚亮就又去工作了。唐初雪也是如此，她的工作量一点儿不少。江星辰则在全力研究阵法，心无旁骛。两个孩子不得不又交给灵儿和小猫女带着。

　　而在这个时候，大离那边传来消息，十座港口已经建成，可以开放泊船了。为了这个消息，秦漫舞再次来到星辰领，天下商行有海外的优先进入权，她等港口建成已经好久了。

　　这种情况，江星辰停下了研究，一方面给天下商行安排货运船只，一方面给他们配备一些星辰领特有的产品……

　　安排完天下商行的事儿，江星辰重新投入阵法研究。可没两天，又传来一个重要的消息，连接冰原的大铁路终于全线贯通了。

　　得到这个消息的江星辰欣喜若狂，这就意味着以后能源问题再也不会成为制约，不但星辰领的需求得以保证，还可以直接从冰原运送到诅咒之地。

　　江星辰随后下令，准备通车试行，并给诅咒之地写信，让木家少主那边加快钢铁船建造的进度。

　　一天之后，星辰领的火车站内一列拉着数十节存储罐的火车缓缓启动，江星辰和老爷子就在这列通往冰原的货车上，他要亲眼看一看这条大铁路沿途的风景……

　　九月中旬，第一列满载可燃冰的列车赶到了诅咒之地。韩小五和木少主亲自来火车站迎接江星辰，两人都满怀激动，燃料的问题终于解决了。

　　江星辰从火车上下来，二话不说，拉起木家少主就去了造船厂，船上的燃料储藏也需要冷库，这个工作必须要他来做……

　　他在诅咒之地呆了将近半个月的时间。在这半个月内，他不但用感温控压阵在钢铁船的底舱建造了冷库，还在沿海正在建设的合成氨厂忙活了几天，凡是涉及到阵法搭建的问题，都得他亲自动手。

　　当江星辰回到星辰领的时候，已经是十月初了，他再次一头扎进了阵法的研究……三天之后，星辰领的老村内突然传出了江星辰的欢呼！


第1766章 布置，下水

　　自从在浩渺群山遇到银袍人之后，江星辰就一直很有压力。星辰领的武力虽然足够强大，不惧怕任何势力，但是对于能够影响神智的水银球却没有办法。如果对方真的进攻星辰领，打击将是毁灭性的。所以这些日子他才日以继夜地钻研阵法，因为只有阵法能够克制水银球的控制。

　　此刻在老村的旧宅内，江星辰哈哈大笑，有些得意地自言自语道：“真想不到，阵法还可以这样组合，复合力阵和精密曲阵居然能够这样使用……当年的大商皇朝都没有研究出来吧！”

　　“呜~汪汪！”螃蟹风一样冲到江星辰跟前，吐着舌头看着他。这些天一直都是它在外面守着，刚才听到江星辰的欢呼，就第一时间跑了进来。

　　“呵呵！”江星辰笑着拍了拍螃蟹的脑袋，送过去三团聚拢元气。

　　螃蟹美得眯起了眼睛，喉咙里发出呜呜的叫声，这种新的聚拢元气只有粉红它们几个和那三只夜枭尝到过，老大回来从来没有单独喂过，都是统一分配元气酒，它可是眼馋老长时间了。

　　又拍了拍螃蟹，江星辰转身走出了院子，忙了这么久，该回家休息两天了。

　　刚离开老村，他远远就看到唐初雪走了过来。

　　“媳妇，你怎么来了？”江星辰紧走两步，开口问道。

　　“看你的样子，是不是研究有进展了？”唐初雪反问道。

　　“是啊！”江星辰点点头，说道：“不但有进展，而且进展相当大！”

　　唐初雪说道：“我这边也是，你交代的任务基本完成了，正准备找你说这件事儿呢！”

　　“这么快！”江星辰闻言略显惊讶，安排人员不难，关键是挑选可靠的人。这才一个多月唐初雪就找到了足够的人手，快得有些出乎预料。

　　“我这次是从各地的士兵中挑选的人，他们已经在星辰领好几年了，参加过数次战斗，忠诚方面不成问题。”唐初雪解释道。

　　“可他们……行吗？”江星辰迟疑地问。

　　“怎么不行，又不是让他们去当卧底，只是随着商行，记者这些人散布各地暗中打探消息而已，只要脑子活分些就行，用不着专门训练的！”

　　江星辰想了想，确实是这样，这些人说是暗子，其实并没有什么危险，只需要发现可疑事情，暗中打探一下就行了。说白了与记者的工作也没什么两样。

　　“我这次挑选了一千人，已经布置完了，分派到大陆各处，有的是常住商户的店员，有的是跟随记者。”唐初雪说道。

　　“那这些士兵都同意吗？”江星辰又问。

　　“开始有一部分人确实有抵触情绪，但我告诉他们，这是晋升私兵的考核，而且军饷上调一级，他们就全都同意了！”

　　江星辰挑了挑拇指，赞道：“媳妇，还是你有办法！”

　　唐初雪笑了笑，说道：“军队的人数也不用担心，鸣雀岛老四那边已经招募了两万多人，只需挑选一部分调来大陆就行了！”

　　江星辰点了点头说：“这方面你经验丰富，自己拿主意就行了……”说着，他牵住唐初雪的手，边走边说，慢慢往领主府走去……

　　在家里着着实实地休息了两天，每天除了吃饭睡觉就是陪媳妇孩子。两天之后，他来到大学，告诉仙凝要生产一批涡轮机。钢铁船即将建造完成，一旦下水试航成功，后面就是大规模建造。

　　本来涡轮机的建造是在炼钢厂的，但由于使用的材料用到了稀有金属，只有仙凝才知道配比。所以一般炼制这种钢的时候，是必须要仙凝负责的。

　　自从上次喝醉之后，他有段时间没见到仙凝了，今天说完事儿之后，他本来想跟仙凝聊聊天。可没想到仙凝对他非常冷淡，根本没理他，说完事儿就自己走了，把他晾在了那里。弄得他疑神疑鬼，怀疑是不是仙凝这两天不方便，来亲戚了。

　　不过他没有琢磨这个时间，他还要去找那些老工匠们，后面的工作需要他们配合……

　　天气渐渐转凉，星辰领还是那么忙碌，新找到的矿藏需要开发运输，新的工程要加紧建造，大都市的建设也同步进行，同时还有帝国的各领地的铁路网，电报网等等……不过领地虽然繁忙，但外表看却平静如水，这一段除了大铁路开通搞了一个仪式，又引发了一帮掌权者的羡慕嫉妒恨之外，一切都波澜不惊。

　　大陆上的各大势力也同样如此，都在默默的发展建设，只在大离王国港口开通的时候发生了一些权益争执，其余都相安无事。

　　这些日子以来，那些港口成了最忙碌的地方，天下商行的船只是江星辰给安排的，但各大势力都没有船啊。得知这个消息的海外商人自然不会放过机会，纷纷赶来在这里售卖货船，场面非常火爆……

　　大陆上各大势力都在有条不紊地发展，时间也在缓缓流逝，很快到了十月底。

　　这期间唐初雪派出去的暗子并没有什么有用的消息传来，银袍人的势力就跟以前一样，仿佛根本不在这个世界上。

　　江星辰也一直在大学里，跟一些老工匠不知在捣腾什么，不过每隔一天就会有大批七彩水晶运进去，学员们也经常听到一阵阵欢呼和大笑。

　　就在所有人都好奇江爵爷在研究什么的时候，一封来自诅咒之地的电报送到了江星辰手中，上面写着：钢铁船成功下水！

　　看到这个消息，江星辰高兴得大笑，这么长时间，第一艘钢铁船总算成功了。随即他终止了工作，匆匆离开了大学。

　　路过后山的时候，江星辰招呼粉红和妖狐，让它们跟自己走。两只妖兽高兴得不要不要的，不用问，这是又要出去啊，吃独食的时候到了。

　　大白就不爽了，以前出去都带我的，这次怎么不带了。它还想卖个萌，可江星辰没工夫理它，急匆匆就走了，气得它嘎嘎大叫。螃蟹和排骨则在远处幸灾乐祸地一阵大笑……

　　回到领主府，江星辰嘱咐了魅儿和唐初雪一阵，便叫上老爷子，跳到粉红背上飞向诅咒之地。


第1767章 星辰号，大事件

　　“舰长一百三十二米，宽二十五米，标准排水量六千三百吨，满载排水量八千吨，最大排水量八千四百吨，吃水六米一。最高航速二十六节，满载燃料为一千吨，二十节航速可持续航行一个月。舰载炮十二门……”

　　诅咒之地的码头上，木家少主介绍着钢铁舰的参数，脸上带着浓浓的自豪，这是历史上第一艘钢铁舰船，是他主导建造的，以后他的名字和这艘舰船将永载史册。

　　江星辰听着介绍默默点头，眼睛看向码头外，停泊在那里的钢铁战舰就像一只巨兽趴伏在水中。它的全体漆成了白色，船头一侧写着星辰号三个巨大的字迹，从视觉上就带给人极大的冲击。

　　码头上站着不少人，王家的人和黑浪海盗的首领都在，一个个两眼放光地盯着钢铁战舰，直吞口水。对常年混迹于海上的人来说，这艘船的吸引力太大了。他们早就知道诅咒之地在研究新船，也见过那条长近百米的漆黑的幽灵船，但却绝没想到建造出来的会是这样一艘巨大的钢铁战舰。

　　江星辰看到这艘船只是高兴，毕竟上一世他见过更大的，甚至看到过退役的航母。但对于王家和黑浪海盗来说，这艘船的冲击就太大了。在此之前，打死他们也想不到钢铁也能在水里浮起来。

　　而这艘钢铁战舰足足比七层宝船大了一倍，虽然木家少主所说的性能参数他们听不太明白，但想来也比七层宝船要强得多。

　　“这艘船应该会分配给我们吧？”王通和王志诚有些激动地想道，江星辰当初找上他们家的时候曾经说过，以后是要王家做探索深洋的先锋的，这样看来星辰号应该会调拨给王家。

　　探索深洋是相当危险的，不但要面对恶劣的天气，还要应付海中庞大的妖兽，要说之前他们心里不担心是不可能的。但现在看到这艘船之后，无论是王恒王炎这些子弟，还是王通老爷子，原本的担心都变成了期待，期待能驾驶着这艘船远航，去征服浩瀚深洋。

　　黑浪海盗的首领也抱着同样的心思，如果有这么一艘船，探索深洋他也会去……

　　很快木家少主就介绍完毕，江星辰心中高兴的同时，也有一丝遗憾，那就是持续航行能力。二十节的航速可以连续航行一个月，说起来距离不算短了。要知道这个世界一个月可是有三十六天，也就是说星辰号的持续航行能力达到了一万七千多海里，这个数据要比上一世好多战列舰驱逐舰都要高出两倍到三倍。

　　但这个世界要比地球大很多，即便这样的数据江星辰仍旧不是很满意，因为深洋是要探索着走，一个月时间根本不够。

　　在这之前，他曾经想过是不是可以通过刻画感温控压阵来解决问题。但想要带动数千吨的战舰，刻画阵法的锅炉比烧可燃冰的锅炉要大很多，空间上根本不允许。

　　他正想着，老爷子悄悄凑上前来，低声问道：“小子，刚才小木子说的都是啥意思啊，又是多少节，又是排水量的？”

　　江星辰扭头看了老爷子一眼，淡淡道：“这是专业用语，一时半会儿很难解释清楚，回头再跟你仔细说吧！”

　　这些标准都是出自他的手笔，当初木家少主就很是适应了一段时间，要让老爷子弄懂，他哪有那个时间。

　　说完这句话，江星辰扭头对木家少主说道：“走吧，带大家上去看看！”

　　“好！爵爷您跟我来！”木家少主点点头，当前领路，江星辰紧随其后，王家众人和黑狼海盗首领也都跟着他们，哗啦啦一大帮人上了战舰。

　　老爷子在码头上盯着江星辰的背影直运气，嘴里叨咕：“小混蛋，又他么的敷衍我，回头再说，回头你就忘到九霄云外去了……”

　　船上非常干净，隐隐还能闻到一股漆的味道。木少主领着大家挨个地方介绍。

　　“星辰号满员二百六十人，这是他们居住的船舱……”木少主先领着众人去了水手居住的位置。接着又去了淡水舱，这里供应的不光是饮用水，还有锅炉需要的淡水。

　　接着是武器仓库，燃料仓库……一圈转下来，已经过去了两个小时，太阳都快落山了。

　　“爵爷，星辰号准备什么时候试航啊？”待到从船上下来，王通老爷子忍不住了，过来询问。因为江星辰一直没提星辰号如何使用。

　　江星辰笑道：“明天就试航，今天大家休息一下，明天一早咱们出海。”

　　“哦！”王通老爷子应了一声，又问道：“爵爷，当年您说的那个探索深洋的计划，是不是该开始了？”

　　江星辰想了想说道：“现在还不是时候，等星辰号试航之后吧……我已经投入了大量资金扩大造船厂的规模，只要星辰号确定没有问题，马上就会大规模建造！”

　　听完这番话，王通老爷子忍不住遗憾地叹息了一声，江星辰的意思非常明显了，星辰号是不会给调给王家的……不过想想也是，第一艘钢铁战舰，爵爷肯定要留着自已当旗舰。再说，钢铁战舰不到一定规模，也不可能进行深洋探索。

　　一直在两人身后竖着耳朵听的黑浪首领也无奈的摇了摇头，之前他还想着跟王家争一争呢，看来是没希望了。

　　其实江星辰不是不想尽快进行深洋探索，主要是持续航行能力还有问题，他得想办法解决了之后才行……

　　一夜无话，转天一早，东方天边刚刚泛白，众人就纷纷来到码头。

　　木家少主早就在此等候，一切都已准备就绪，一看众人到来，便命人放下甲板，让众人登船。

　　不久之后，呜的一声汽笛长鸣，星辰号缓缓启动，迎着东方水平面升起的一轮红日开去。

　　但就在这个时候，天空上一声鹰鸣，一只巨大的海鹰从天而降，落在船舷的栏杆之上。黑浪首领看到这只海鹰便皱起了眉，几步来到船边，一伸手从海鹰的腿上摘下一个竹筒，从中拿出一个纸卷。

　　黑浪首领打开观看，入眼的是三个醒目的字迹：大事件！


第1768章 两件事儿，失踪

　　黑浪首领眉头紧皱，这么多年以来，黑浪之间传递的消息中能被称为大事件的寥寥无几。由此足以说明海外出了非常严重的事。

　　赶忙往下看，黑浪首领不由倒吸了一口冷气，信上说海外再次出现大批妖兽，方向是曼丹岛海域，正从深洋往里蔓延，已经快要到达鸣雀岛了。在外岛链航行的货船有二十多艘遭到攻击，死亡数千人。这还只是其一，第二件事儿更蹊跷，距离大陆不远翠青岛被毁，岛上三千多人不知所踪。

　　“出什么事儿了？”黑浪首领刚看完信件，就听到了江星辰的询问。抬头一看，不知何时众人都聚集到了他的身边，都看着自己面带疑问，显然海鹰的到来早就引起了大家的注意。

　　“爵爷，你看！”黑浪首领把手中的信件递了过去。

　　大江星辰一看也不由皱起了眉头，看到这个消息他第一个想到的就是深洋又出现了变化，否则不可能有大批妖兽往里跑。

　　老爷子也在一旁扒着头看，看到信上所说，不由低呼：“又有妖兽，不会吧，八月份我去深洋还一切正常呢。”

　　“时隔一天都有可能出现变化，更何况已经过去三个月呢！”江星辰回了老爷子一句，然后问众人：“你们谁对翠青岛熟悉？”

　　王通马上接过话茬：“爵爷，翠青岛位于曼丹岛与大陆之间，是依附在曼丹岛下的一个小势力，距离大陆一千里左右。对一些没有七层宝船的中小船队来说，翠青岛是来大陆的必经之路，在哪里可以补给足够的淡水和食物。”

　　江星辰点点头，神色间更加凝重，黑浪的这个消息并不明确，三千人不知所踪，怎么个不知所踪？是无缘无故就不见没了，还是经过了一番打斗拼杀。而且那里是众多小船队歇脚的地方，一定人员众多，难道翠青岛的人就在众人的眼皮子地下失踪，谁都没有看到什么？

　　江星辰犹豫了片刻，大声吩咐：“马上通知鸣雀岛，让老四做好准备。另外让他告诉周围其他势力这个消息，让他们出海多加留意。王家马上带虎鲸出动，沿途保护天下商行。”

　　一连串的命令发下去，星辰号之上的人们立马动了起来。

　　“爵爷，那咱们现在呢？”韩小五问道。

　　“咱们去翠青岛看看，到底是谁这么大胆子！”江星辰眯起了眼睛，平定海外之后，他本以为海外的局势全都在掌握之中，没想到还会出现这样的事件，这简直就是在挑衅。

　　“老爷子，你带着粉红再去一趟深洋，看看那边到底发生了什么？”江星辰最后说道。

　　“我离开，不行！你的安危怎么办？”老爷子断然摇头。

　　江星辰道：“我身边还有妖狐呢，不会有事儿的！”

　　老爷子沉吟了一下，点头道：“我去也行，不过先让粉红回家调集一部分武力过来。你别忘了浩渺深处发生的事儿，只有妖狐一个绝对不行！”

　　老爷子这么一说，江星辰也没法反驳了，水银球出现得越来越频繁，确实应该提高警惕。

　　不久之后，粉红掉头飞向星辰领，江星辰吩咐木家少主：“全速航行，前往翠青岛！”

　　从临海城到翠青岛有一千多里，也就是五百公里，换算成海里的话，大约是二百七十海里。而从诅咒之地出发，距离翠青岛更近一些，星辰号的最高航速是二十六节，全速航行十个小时便可赶到。

　　由于用时较短，江星辰并没有让黑浪首领再给黑浪少主写信询问详细消息。

　　十一月白天短黑夜长，十个小时之后已经是日暮西沉了，这时星辰号也已经赶到了翠青岛的港口外。

　　翠青岛的港口并不小，否则往常根本无法容纳那么多往来的船只停泊。不过现在这里却静悄悄的，一艘船都看不到。

　　“爵爷，港口内都是船只破碎的残片！”瞭望塔上的水手大声喊道。

　　“船只破碎的残片！”江星辰有些疑惑，心中暗道：“如果岛上的人是被掠走的，为何船也被破坏掉。再有停泊在这的船大部分应该都是跑海运的小船队，莫非连他们也出了事儿？”

　　老爷子凑过来低声说：“小子，我看这事儿有点儿不太对劲儿！”

　　“废话！这还用你说！”江星辰鄙视地看了老爷子一眼，向前挥了挥手：“所有人准备，开进港口！”

　　木少主有些犹豫：“爵爷，要开进去吗，这个港口的水深……”

　　“没问题，开进去！”江星辰点头确认，他用物质探知阵已经探查过了，这个港口的水深在十米以上，开进去完全没有问题。

　　星辰号缓缓驶入港口，江星辰站在船边，拿着望远镜四下观瞧，只见海面上到处都是零零散散的木头碎片，有的大，有的小。

　　“妖狐，给我把那块儿木头拿过来！”江星辰突然指着五十多米外一块漂浮的木头说道。

　　“嘤嘤！”妖狐答应一声，一道火红的影子蹿了出去，几秒钟之后，将一个半米宽，两米多长的大木板扔在了甲板上。

　　“小子，你弄个破碎片来干什么？”老爷子不解地问道。

　　江星辰抬手让他别出声，拿着木板来回翻看，然后指着中间偏上的一个位置道：“老爷子，你看看这是什么？”

　　老爷子也被江星辰勾起了好奇心，蹲下仔细查看，就见江星辰指着的位置上有几个深深的痕迹，就好像被什么钝器硬生生划出来似的，而且非常均匀。特别是在划痕的顶点，刺入木板非常深，几乎将这个足有二十公分厚的木板刺穿。

　　“这……你觉得是怎么回事儿？”老爷子抬眼看向江星辰，神色凝重地问道。

　　江星辰深吸口气，沉声道：“我刚才探查港口的海底，没有发现一艘沉船，这说明什么……说明港口里的船绝对不是被炸毁的，否则不可能一条沉船找不到！这些船是被硬生生拆成的碎片，这个痕迹就是说明！”

　　江星辰点了点木板，低声道：“如果我估计的没错，应该是妖兽，而且相当狂暴！”


第1769章 来自岛内，它们还在

　　“相当狂暴！确实，所有的船都被撕成了碎片！”老爷子点了点头，但仍有疑色，问道：“可人员呢，所有的船都被撕碎怎么不见一具尸骨？”

　　江星辰微微沉吟了一下，低声道：“上岸看看吧，如果我没估计错，岸上的情形会相当惨！”

　　老爷子皱了皱眉，有些不懂江星辰的意思，不是说没人了吗，如何来的相当惨一说。

　　这个港口虽然不小，但最多只能停靠七层宝船，星辰号太大，无法停靠，大家只能乘坐小船上岸。

　　众人登上码头，都是眉头一皱，他们看到青石铺就的地面上，到处都是褐色的斑块，显然是早已干涸的血迹。往后面观看，是一大片废墟，几乎没有完好无损的房屋。

　　江星辰转过头面朝海面，跟老爷子说道：“你们去查看吧，我在这里等着！”

　　“好！”老爷子没有强求，江星辰晕血，码头上就已经能看出端倪了，后面的场面怕是更惨。

　　嘱咐妖狐和私兵保护好江星辰，老爷子带了十人往废墟跑去。

　　翠青岛的居民一共就有两千多人，由于港口是他们主要的生活来源，所以都生活在这周围，形成了一个不大的镇子……不过现在这里已经是一片死寂，老爷子领着十个人走在其中，感觉脊背都有些发凉。

　　就像江星辰说的一样，这里遭到的攻击相当暴力，全镇一间完好的房屋都没有，全都成了断壁残垣。街道上，墙壁上，随处可见褐色痕迹，那是血液干涸留下的，甚至空气中还能隐隐闻到血腥味儿。

　　“真是够惨的，恐怕镇子里所有人都惨遭屠戮！”老爷子转了一圈，缓缓吐出口气，低声喃喃。

　　又转了一圈，私兵们发现了好多巨大的爪印，老爷子看了之后神色更加凝重，这些爪印跟刚才那块木板上的相似，而且非常杂乱，显然妖兽有很多只。

　　回到江星辰身边，老爷子把看到的情形了一遍，叹道：“镇子里一具尸体都没有，如果我没猜错的话，这里的居民不是失踪，而是……”

　　江星辰接口道：“被那些妖兽吃了！”

　　“没错！就是吃了！”老爷子沉着脸，指了指海面，说道：“不光是镇子里的居民，就连港口内的船队也没跑掉，全都成了妖兽的腹中餐！”

　　江星辰眯起眼睛沉思了片刻，疑惑道：“可这些妖兽是从哪里来的。深洋吗？黑浪来信说，深洋的妖兽还没到鸣雀岛呢，怎么会突然出现在这里？”

　　老爷子微微摇了摇头，说道：“还有个疑问，如果是海里的妖兽，怎么会上岸攻击，甚至连房子都拆毁了？”

　　江星辰道：“这不新鲜，海里的妖兽也是能够上岸的，你忘了深洋的那些蜘蛛蟹了？它们甚至能够上岸十几里去寻找死尸！”

　　“可攻击这里的妖兽不是蜘蛛蟹，它们是有爪子的，那个木板就可以说明问题，你觉得海里的什么妖兽会有爪子？”老爷子反问。

　　江星辰的眼睛猛地瞪圆，低呼道：“你是说，这些妖兽是陆地上的？”

　　老爷子点点头，说道：“很有这个可能……这是最让我想不明白的一点，如此狂暴的妖兽是从哪里冒出来的。”

　　江星辰没再说话，背着手在码头上转了一圈又一圈，不知不觉，太阳落山，天色暗了下来……

　　“小子，你在想什么？”老爷子等得有些烦了，一把拽住了江星辰。

　　江星辰猛地抬起头，说道：“咱们马上去镇子周围看看！”说着，拉着老爷子就走。

　　“等会儿的，你说清楚啊，去镇子周围干什么？”老爷子甩开江星辰的手，问道。

　　江星辰快速解释：“镇子周围有大量土地，妖兽肯定会留下更多痕迹！”

　　“对！”老爷子这才恍然，紧跟着江星辰跑向镇子外围……

　　他们的速度非常快，没过多久就在镇子的外围绕了一圈，结果他们被看到的情形惊呆了。

　　这个镇子是围绕港口建立的，左右两边是海岸线，朝着岛内的方向则是密密麻麻的丛林，以及慢慢隆起的山峰。而江星辰和老爷子经过查看，左右两边的海滩居然没有任何痕迹，反倒是通往岛内的方向痕迹严重。

　　“它们来自岛内？”这个结果让老爷子难以置信。在深洋以内，就连海洋里都很少能碰到妖兽，岛上就更别提了。就连四大岛都没有妖兽，一个一百多平方公里的小岛上怎么会有。

　　江星辰道：“我也不相信，但左右两边的海滩没有痕迹，这里却痕迹明显，那它们除了从港口上岸攻击，就只有来自岛内一种可能……刚才你也分析了，它们极有可能是陆地上的，而且攻击了这里之后并未离开。”

　　“它们还在岛上？”老爷子更加惊讶，拿着荧光石低头观看那些痕迹，果然发现有些爪印的方向是朝着岛内的。

　　“海外从来没听说过有妖兽存在，此刻这个岛上却突然冒出来这么多，看样子级别还不低，实在太诡异了！”老爷子低声道。

　　江星辰没有说话，他也在考虑这个问题，这些妖兽来的太突然了，让他想起了浩渺深处的那只大蛤蟆。现在只要一有怪异事件，他就会不由自主地跟水银球联系到一起。

　　“老爷子，要不要去岛内看看？没准会有什么发现？”江星辰突然问道。

　　老爷子愣了一下，马上就要反对，但话到了嘴边又收了回去。从他内心来讲，对这件事儿比江星辰还好奇呢，只不过因为粉红没在，所以他才担心。

　　但随即他又想到，自己好歹也是元气九层，保护小混蛋应该绰绰有余了，别说还有个三十级的妖狐。

　　这么一想，他便点了点头，说道：“走，进去查看一下！”

　　说完，老爷子拽着江星辰往回走，不久又回到了码头，就算要去，也得做好准备工作。

　　这次跟着出海的私兵一共有五十人，这次全都跟着，每个人带足了武器，还背了两门迫击炮。众人这才出发，穿过镇子进入了密林。


第1770章 盘旋？科莫多龙

　　密林内的痕迹非常明显，在宽约两里左右范围内，许多大树上都是剐蹭的痕迹，有的甚至被撞到，看茬口时间绝不会太久。

　　“好家伙，看样子妖兽的数量不少啊！”老爷子暗暗咋舌，两里宽的范围，到处都是擦痕，妖兽的数量怕不是上千了。

　　老爷子一边往前走，一边查看，不久后回到江星辰身边，凝重地说道：“小子，看来咱们的判断不会错了，树上的擦痕有的是从里往外，也有从外往里。八成是那些妖兽先出来，然后再返回去，所以才造成了这样的划痕！”

　　稍稍停顿了一下，老爷子迟疑道：“咱们还要继续走吗，妖兽的数量太多了……”

　　虽然老爷子好奇心重，但发现有这么多妖兽他也不淡定了，这些妖兽级别不低，上千只绝不是他和妖狐就能对付的。他本人当然不怕，但私兵和江星辰怎么办，他和妖狐可保护不过来，万一出什么差错，明天唐初雪来了非得疯了！

　　江星辰马上说道：“当然要继续，这么多妖兽从哪里冒出来的，咱们还不清楚呢！”

　　老爷子想了想，问道：“小子，你怎么不用阵法探查，这个岛也就一百多平方公里，都不用深入你应该就能搜索到吧？”

　　江星辰解释道：“我是担心水银球……我们在浩渺深处碰到的那只大蛤蟆就是从地下冒出来的，这里的妖兽出现的如此诡异……”

　　老爷子插嘴询问：“你担心也有水银球？”

　　“嗯！”江星辰点头，说道：“我担心一旦使用阵法，就会把水银球引出来，那样对我非常不利！”

　　“有什么不利的？”老爷子奇怪的看向江星辰。

　　“如果我体内的水银球再吞噬一个的话，即便我第五次激活了元泉，也压制不住它了！”

　　“什么？”老爷子的声音一下子拔高了好几个调门，在黑夜里极为刺耳，把跟随的私兵都吓了一跳。

　　“小子，你……你居然第五次激活了元泉！”老爷子还是第一次知道这件事儿，紧盯着江星辰，眼珠子都快飞出来了。唐初雪现在都是大圆满了，也不过第四次激活了元泉。江星辰居然达到了第五次，怎么做到的？

　　江星辰拍了老爷子一下，低声道：“别大惊小怪的，我用的是阵法，跟你们不一样的！”

　　“哦哦！”老爷子下意识点头，脑子里还是乱乱的，这个消息对他的冲击不是一般的大，要知道江星辰以前可是一点儿修为都没有。

　　“别想这个了，回头我跟你仔细说，咱们赶紧走吧！”江星辰扯着老爷子，对私兵招了招手，继续往前行进。

　　过了好一会儿，老爷子这才回过神来，又问道：“你既然怕体内的水银球再次吞噬，那还进去探查什么？”

　　江星辰道：“那也不能放过啊，如果能够确定那些妖兽是被控制的，我才能做好布置。”

　　“布置？布置什么？”老爷子继续追问。

　　不过这次江星辰没有回答，说了句到时你就知道了，然后就闭口不言。

　　“小混蛋，就会这一手……”老爷子非常不满地碎碎念叨一句，加快脚步甩开江星辰，前面探路去了……

　　夜色渐渐深了，他们进入密林半个小时之后，已经到了山峰的半山腰。

　　就在这个时候，前面探路的老爷子突然停下了脚步，大声道：“都别动，有情况！”

　　“唰！”十名私兵迅速围在了江星辰身边，每个人都拿出了手雷，打开了保险。妖狐也跳到江星辰的肩头，发光的双眼紧盯着前方，八条尾巴不断甩动。

　　“老爷子，发现了什么？”江星辰小声询问。

　　他这句话刚出口，老爷子还没回答呢，就见前方树木之间骤然亮起了许多红色的光芒，跟小灯笼似的，密密麻麻，看得人头皮发炸，后脑嘣嘣直跳。

　　“果然与水银球有关！”江星辰呼吸一紧，心中暗道。虽然他看不清妖兽的模样，但他却一眼就看出这些灯笼的底细，绝对是妖兽的眼睛，而且是冒着红色光芒的眼睛。经过了草原和浩渺深处一战，他对这种眼镜太熟悉了，绝对是被水银球所控制的。

　　“吼~”就是这一瞬间，对面突然传来一声炸雷般的吼声，那些红色的灯笼迅速猛冲过来。

　　“先不要动手，把荧光石都扔出去！”老爷子一声大喝，抬手把手中的荧光石扔了出去，然后身形向后急退。

　　在老爷子下令的同时，十名私兵也连连抬手，不但将手中的荧光石扔了出去，连随身带着的萤石也都扔了。树林内顿时一片光亮，大家也都看到了妖兽的样子。

　　紧跟着大家就都倒吸了一口冷气，老爷子则大爆粗口：“我次奥，居然是盘旋，这么多！”

　　在他们的视线里内，是一只只体长超过二十米的庞然大物，四肢着地，身体细长，全身是灰色的，头部与蛇头相似，但下颚比较宽，也比蛇头大出百倍不止，与盘旋非常像。两眼血红，释放着暴虐的光芒。

　　不光是私兵，老爷子都感觉手脚发凉，盘旋有多暴虐他们都清楚，星辰领就有一只。而这些盘旋的体型比星辰领的那只大了一倍，可见比那只更厉害。这样的妖兽一只就要命了，眼前却足有二百多只，足以把他们连皮带骨头都撕得粉碎。

　　这个时候，江星辰大声喊道：“你们看清楚，这不是盘旋！”

　　这些妖兽刚出现的时候他也吓了一跳，以为是盘旋。但仔细一看，却发现了它们的明显差异，盘旋身上是有鳞片的，非常明显。而眼前的妖兽却看不出明显的鳞片。而且嘴也不同，它们看上去更像地球上的科莫多巨蜥。

　　江星辰这一提醒，老爷子和私兵才从震撼中回过神来。而这个时候，那些巨蜥已经咆哮着发起了冲锋。

　　“轰轰轰……”江星辰他们感觉整个山坡都在颤抖，那些巨蜥的身躯在奔跑中左右扭动，粗壮的尾巴一下子就能将一棵比大腿还粗的树打断。

　　“后退，手雷！”清醒过来的老爷子一声暴喝，私兵们簇拥着江星辰迅速倒退，同时向前甩手，二十多枚手雷扔了出去。


第1771章 后面也有，它在前面

　　二十多枚高爆手雷在林间爆炸，草木纷飞，数十棵大树被炸断，猛烈的冲击波将冲在最前面的大蜥蜴全部掀起，无数弹片打在了它们身上。

　　“吼~”妖兽摔在地上，发出痛苦的吼叫，它们的身上被弹片打出了许多伤口，鲜血大量流出。

　　“它们都不到二十九级，继续用高爆手雷！”老爷子总算松了口气，之前他真担心这些大蜥蜴能用出元气护罩，那麻烦就大了。

　　十名私兵一看高爆手雷起到了作用，紧张的情绪也松弛了不少，一边护着江星辰后退，一边又是二十多枚手雷扔了出去。

　　那些大蜥蜴虽然被炸得伤痕累累，但却仗着皮糙肉厚，并不致命，怒吼着翻身而起，继续冲过来。不知是不是因为被炸伤的缘故，它们显得更加狂暴，眼睛里血色更浓。

　　“轰轰轰……”又是二十枚手雷爆炸，那些大蜥蜴再次被掀飞。连续的打击之下，大蜥蜴的行动能力明显变慢了。它们虽然皮糙肉厚，弹片打不到它们的要害，但如此多的伤口，光是流血也足够严重了。

　　别看高爆手雷的效果奇佳，但私兵们却没有一点儿放松，大蜥蜴的数量太多了，后面的大蜥蜴纷纷越过最前面的那些，取代了它们的位置，又发起了冲锋。

　　“加快速度后退，注意手雷不要乱扔！”老爷子大声发出指令，高爆手雷虽然杀伤力巨大，但私兵每人身上就带了二十枚，他们必须在手雷消耗完之前退出密林……

　　他们退得很快，大蜥蜴追得也不慢，短短几分钟的时间，私兵们的高爆手雷已经消耗了一半。

　　“距离密林边缘还有多远？”老爷子急促地问道。

　　“应该还有不到七里！”私兵回答。此刻他们已经远离的荧光石，周围已是一片黑暗，只能看到对面血红的光芒。

　　“妖狐，准备！”老爷子这时准备带着妖狐出手狙击了，否则剩下的手雷根本支撑不了七里远。

　　可就在妖狐跳到老爷子肩膀的时候，江星辰突然一声大喝：“先别动，咱们后面也有大量妖兽！”从大蜥蜴攻击，他就开始使用物质探知阵探查周围了。原本他想先确定了水银球的存在再做准备，因此一直没敢动用阵法。但大蜥蜴突然偷袭，逼得他不用都不行。

　　“什么？”老爷子失声惊叫，这个情况太出乎预料了，他根本没想到对方会出现在后面，对自己等人进行包抄包围。

　　“看来只能硬拼了！”老爷子两眼冷芒爆射，大声道：“妖狐你去对付后面，务必要打开一条通路。”

　　江星辰抬手扔给妖狐一个一瓶，大声道：“用液态元气，一旦发现银色光芒，马上退回来！”

　　他此刻思维转得飞快，不但考虑如何对付这些妖兽，同时还防备水银球的出现，以及应对脑海内的变化。

　　妖狐嘤嘤尖叫，一把接过液态元气，掉头向后冲了出去。

　　老爷子有些肉痛地咧了咧嘴，液态元气可是比天才地宝都要珍贵的多，每一滴都是无价之宝，居然被江星辰这么用。他还不知道在浩渺群山一战中，江星辰一口气就让私兵们吃下了九十滴液态元气，否则就算唐初雪晋升了大圆满，他们也不见得能打赢。

　　老爷子虽然肉疼，但这种情况下也只有用这种土豪的方法。因此也吞服了一滴液态元气，向前冲了出去。从之前高爆手雷的效果来看，这些大蜥蜴的级别应该不会超过二十八级，以他现在接近元气九层第二阶段的修为，应该可以阻挡它们的一部分冲击。

　　江星辰被私兵带着继续后退，他的注意力也全都放在了后方，水银球还没有出来呢。

　　然而就在他的注意力全都放在后面的时候，他的正前方，那些血红色眼睛的后面，突然爆发出一片银色光芒。

　　正在全力拼杀的老爷子顿时感觉一股无形的力道撞在了自己的脑袋上，脑海内嗡的一声，意识就好像要被抽走一样。

　　“它在前面！”江星辰脚下猛地一顿，面露惊骇，他之前判断水银球应该在后面，没想到却在前面。

　　就在他的注意力转过来的一瞬间，再想招呼老爷子回来已经来不及了，银白色的光芒在黑夜里暴涨，一下子就把老爷子吞噬。

　　“都给我停下！”江星辰一声大吼，物质探知阵迅速往前方探去，同时在脑海内撤掉了对水银球的封锁。

　　这是他想到能避免老爷子被控制的唯一方法，就是把大蜥蜴那边的水银球吸引过来。

　　这个方法也确实有效，几乎就在物质探知阵的元气探过去之后，大片银色光芒立刻消失，同时一股巨大的吸力出现，直接作用在了他的身上。

　　而这个时候，他脑海内没有了制约的水银球也开始高频振动，一股更大的吸力释放出来。

　　“吼~”对面传来了巨大的吼声，接着是树木咔咔被撞到的声音，在一片血红的光芒之间，两盏如同月亮一般的银色灯笼出现了。

　　“老爷子，你怎么样？”江星辰被拽着不停往前挪动，嘴里大喊。

　　“我没事！”银色光芒退去之后，老爷子意识恢复，但却仍感觉心有余悸，刚才他觉得身体都不是自己的了。

　　紧跟着，老爷子又是一声惊呼：“我靠，怎么出来了个这么大的！”

　　私兵们此时也惊了，一个个赶忙伸手拽住江星辰，企图阻止那股扯拽的力道。

　　江星辰用力一甩手，大声道：“都别管我，用带曼陀罗的连弩对付那些蜥蜴。”

　　而这个时候，之前还在猛冲的大蜥蜴都停下了，慢慢聚集在两站银色灯笼周围。

　　老爷子嗖的蹿了回来，惊恐地问道：“小子，这是怎么回事儿？”

　　江星辰再次摇头，说道：“你们不用管我，留意那些大蜥蜴就行！”说着，他取出液态元气，连着往嘴里倒了三滴。

　　“轰~”庞大的能量在体内爆发，江星辰意念一动，元泉快速震荡，阵法发出刺眼的光芒，将那些能量源源不断吸收过来，通过阵法灌入元泉。

　　这一刻，正处于吸力胶着的水银球完全没有办法跟阵法争夺这些能量。


第1772章 压制，封锁

　　江星辰此刻的精神高度集中，拼命吸收三滴液态元气的能量。他这么做并不是为了继续增强元泉的强度，而是为了接下来行动做准备。

　　他脑海中的水银球颤动的越来越急，周围都出现了一层层虚幻的影子。江星辰能够感觉的出来，水银球并不想让自己吸收如此多的能量，但它却被吸力咬住了，根本无法阻止。也正是这种情况，使得它震动得如此强烈。

　　江星辰还在一步一步往前挪动，旁边的老爷子和私兵们却不敢动他，谁都不知道他在做什么，只能跟着他一步一步往前，同时紧盯着那些红色光芒，全身紧绷。

　　一步，两步……向前走了五步之后，江星辰突然发出了一声闷哼。庞大的能量通过阵法不断涌入元泉，他已经有了发涨的感觉，脑袋一阵阵剧痛。

　　但就算如此，他也没有停，仍在催动阵法。随着能量的迅速吸收，他感觉脑袋都要炸开了。

　　而这个时候，水银球的震动也达到了顶峰，一片银白色的光芒爆射而出，并在刹那形成了一个漩涡，吸力暴增。

　　老爷子和私兵都惊恐地看着江星辰，他们看到江星辰的两眼也变成了银白色，并且中间旋转，仿如两个漩涡。

　　“吼~”一声巨大的兽吼，对面那两个月亮一样的银白色灯笼，陡然一阵波动，流露出惊恐之色，不断向后挪动。

　　江星辰能够感觉的出，这时形势已经颠倒了，对面的吸力完全不见，只剩下了自己脑中这个水银球的吸力。

　　“快，加快，还得吸收更多的能量！”江星辰心中暗道，之前出现的那种玄之又玄的感觉又来了。他仿佛站在了自己的脑海里，操控着意识指挥阵法。一瞬间，他觉得元泉就涨到了极限，仿佛下一刻就会炸开。

　　也就是这一刻，向前扯拽他的力道陡然消失，一个银色的水银球从对面直飞过来，那两盏月亮一样的灯笼瞬间熄灭。

　　“就是现在！”江星辰一声低呼，猛地抬起了自己的右手。他虽然一直在吸收能量，一直紧盯着脑海内的变化，但却并没有放松对外面的警惕。而他之前放开水银球的封锁，连续吞服三滴液态元气等一系列动作，等得就是这一刻。

　　水银球在黑夜中划出一道银色的光华，几乎眨眼就到了江星辰的身前。但这个时候他也正好抬起右手，正挡在水银球飞来的路线上，将其一把抓住。

　　按照前两次的经验来看，水银球会撞进他的身体。但这次却没有，江星辰的手掌之上，陡然出现了大量密密麻麻的符文，散发着暗金色的光芒，在黑夜中清晰可见，将水银球牢牢包裹了起来。

　　水银球剧烈地挣扎颤动，江星辰则紧紧握着拳头，脑海内元泉高频振动，刚刚吸收的大量能量向外喷涌，催动着阵法，全都聚集在他的手掌，将水银球死死封住。

　　“成功了！”江星辰心中大喜。这就是他的目的，要亲自控制住一枚水银球。

　　自从怀疑这里有水银球他就冒出了这个想法，所以才会要求老爷子进入岛内探查。原本他的想法是，如果真的有水银球，他就会提前布置一个阵法陷阱，捕捉这枚水银球。这也是他之前一直没有使用物质探知阵探查的原因，就是怕水银球察觉有另一枚，再撞进自己的脑袋里，发生吞噬现象。

　　可他没想到，刚走到半山腰就被大蜥蜴伏击，这也导致他原来的计划失败。不得已之下，才趁着两个水银球的胶着，连续吸收了三滴液态元气的能量，以此来代替阵法陷阱，控制住水银球。

　　不过江星辰现在并不轻松，那枚水银球本身就在挣扎，再加上脑子里的水银球还在发出吸力，他不得不拼命催动元泉放出能量，跟两枚水银球较劲儿。也就是他之前吸收了三滴液态元气的能量，否则凭他本身的能量，根本就斗不过这两个水银球。

　　老爷子和私兵们都看傻了，江星辰两眼是银白色的漩涡，右手则暗金色符文快速转动，看上去诡异的不得了。

　　而就在这时，对面的妖兽发出狂暴的吼声，那些血色光芒再一次猛冲过来。

　　“挡住它们！”老爷子大喝一声，嗖的蹿到了江星辰的身前。现在江星辰在干什么他不清楚，但明显不能被打扰。

　　随着老爷子一声大吼，私兵们再次扔出去一片高爆手雷，紧跟着手中的连弩连续发射。

　　“轰轰轰……嘣嘣嘣嘣……”密林内乱成一团，十几只血红的光芒黯淡下去，但却有更多仍在冲锋。

　　老爷子心中焦急无比，现在赶紧跑才是正途，凭他们十几个人根本挡住不这些大蜥蜴的冲击。

　　“老爷子，你带着爵爷先走！”一名私兵大声喊道。

　　“小子，能动你吗？”老爷子马上扭头询问江星辰。

　　江星辰知道外面的情况，那些大蜥蜴发起冲击他就知道情况危急。但现在他应付两枚水银球，根本无法开口。

　　“吼~”一声惊天动地的吼叫，密林中卷起了一股狂风，朝着老爷子冲了过来，快如闪电。正是那只两眼如银色灯笼的蜥蜴，此刻他眼睛里的银色已经没了，变成了血红色。它的体长超过了二十五米，要比其他蜥蜴大得多。而且在它体表有明显的元气波动，连弩的钢珠打在上面都被弹开。

　　老爷子的瞳孔缩成了一点，这只妖兽有元气护罩，级别在二十九级以上。他的身后就是江星辰，现在根本避无可避。

　　“嗨！”老爷子绽喝出声，一脚往前迈，右手的拳头上出现了一圈青色的波纹，一拳头砸了出去。

　　下一刻，大蜥蜴与老爷子碰到了一起。两者的体型相差巨大，看上去简直就像蚍蜉撼树。老爷子就好像被高速列车撞上一般，嗖的飞了出去，半空中就喷出了一口鲜血。

　　而那只大蜥蜴也不好受，老爷子这一拳的威力极大，它被砸得连连后退。

　　不过就在后退的中途，这只大蜥蜴猛地一个转身，粗壮的尾巴朝着江星辰扫了过去。

　　老爷子在空中吓得神魂出窍，嘶声大吼：“小子，快躲！”


第1773章 赶到，击杀，撤退

　　江星辰并没有躲，别说他正在压制两个水银球，就算他什么也没干，恐怕也躲不开这一击，大蜥蜴的动作太突然，也太快了。

　　不过江星辰躲不开，并不意味着他不能防御，就在老爷子大喊的时候，他的意识就如同炸弹爆发，生死关头激发出了难以想象的潜能，在意识念力爆发之下，元泉内的能量犹如洪水般向外喷涌，一瞬间他的全身都被符文笼罩，洁白的冰凌将他整个包裹起来。

　　“啪！”巨大的尾巴抽在江星辰身上，冰凌被打得粉碎，他就像炮弹一样飞了出去，重重撞在一棵树上。

　　“哇~”江星辰一口鲜血喷了出去。

　　“吼~”那只巨大的蜥蜴也发出了痛苦的嘶吼，它的防护罩都被冻得破碎，小半个尾巴上覆盖了一层寒霜，可见江星辰刚才制造的冰甲温度有多低。

　　大蜥蜴被影响了灵智，本就嗜杀，此刻受创，更是激发了它的凶性，落地后一声咆哮再次朝着江星辰冲了过去。

　　而此刻的江星辰低垂着头，仿佛对冲过来的大蜥蜴丝毫没有所觉。

　　远处的老爷子刚刚落地，全身的元气都用到了双腿之上，拼命冲向江星辰，嘶声厉吼：“小子，快躲开啊！”

　　虽然他距离江星辰只有五十多米，但此刻这个距离却太远了，远到他拼尽全力也来不及救援。

　　江星辰当然知道危险，可他却无法躲闪，刚才大蜥蜴那一击虽然被冰甲挡住，但巨大的力道仍然震伤了他的脏腑。

　　这还不是最主要的，就在他意识爆发，催动感温控压阵防御的时候，他脑海中的水银球竟然收回了吸力，表面波涛汹涌，上百微小的银色液滴爆射而出。

　　江星辰的意识瞬间就从体外回到了脑海，眼看一大片水银液滴冲过来，他的意识念力再次爆发，元泉中喷涌出庞大的能量，催动阵法牢牢护住了自己。

　　在这之前，他通过控制手上的阵法就能对抗两个水银球。但现在，他需要分别控制两边的阵法，在不同位置对抗两个水银球，因此根本无法顾及外界发生的一切。

　　老爷子救援不及，江星辰又无法躲闪，看上去这已经是个必死之局。但就在最危急的关头，一个黑影突然出现在江星辰身前，与大蜥蜴撞在了一起。

　　“砰！”黑影一口鲜血狂喷，人也被撞飞。突然的变化令老爷子一愣，随后他才发现原来是距离最近的一名私兵用自己的身体挡下了这次攻击。

　　“老爷子，带爵爷走！”私兵身在半空，竭力大叫，然后砰地摔在地上，一动不动了。

　　大蜥蜴被挡了一下，更是狂躁，狂吼中一转身体，尾巴狠狠抽向疾奔而至的老爷子。

　　“我靠！”老爷子大爆粗口，私兵拼命挡了一下，为他争取了时间，没想到这只蜥蜴却如此狡猾，竟然先攻击自己。

　　老爷子当然不愿恋战，但只要躲闪就会耽误救援时间，大蜥蜴随手一爪子，就能把江星辰拍成肉饼……硬拼更不行，他打不过大蜥蜴，肯定会被震退，那样的结果同样是江星辰必死。

　　老爷子左右为难之际，大蜥蜴的尾巴已经攻到了跟前。而这一犹豫，他甚至连出手的时间都没有了。

　　然而，就在老爷子的脑子里冒出完蛋了的念头的时候，一道白色闪电突然从天而降，直接打在了大蜥蜴的脑袋上。

　　“砰~”一声闷响，大蜥蜴就像被一柄从天而降的巨锤砸在了头顶，一下子就栽在了地上，地面都随之一抖。

　　大蜥蜴发出痛苦的嚎叫，尾巴用力抽向头顶上方。

　　“砰~”又是一下，它甩上去的尾巴竟然被白影跃起后砸了回来，重重落在地上。

　　紧跟着，白影落在了大蜥蜴的头上，一脚一脚向下猛踩，每一脚落下，山林都为之震动，仅仅两三下，大蜥蜴的元气护罩就完全破碎。接下来的一脚，大蜥蜴如遭重击，鼻子眼睛嘴巴喷出大量血迹。

　　大蜥蜴想要甩动脑袋，把白色身影扔下去，但却发现自己不管如何发力都没用，所有的力道都如同泥牛入海。而随着一下下重击，它的力道慢慢消失，意识渐渐模糊，再也没有了挣扎的力气。

　　老爷子睁大了眼睛，目瞪口呆地看着这一幕，心里说不出的震撼：“这就是大圆满的实力吗？太……太他么的猛了！”

　　白影又踩了两脚，大蜥蜴已经只有出气儿，没有进气儿了，她这才从大蜥蜴头顶跳了下来，正是唐初雪。

　　“老家伙，还愣着干什么，叫上私兵，赶紧走啊！”唐初雪皱着眉低喝一声。

　　老爷子这才惊醒，狂喜道：“初雪丫头，你来得真是太及时了……”

　　唐初雪没有理他，扭头快走两步，把靠在大树上的江星辰搀扶了起来，纵身就往回走。

　　“初雪丫头，你干什么去？”老爷子大喊，在他看来，有这个大圆满高手在，哪里还用得着跑，把这些妖兽统统干死就是了。

　　唐初雪脚下不停，一边搀着江星辰继续往前走，一边说道：“老东西，你再仔细看看周围吧！”

　　“什么……啊！”老爷子一愣，没明白唐初雪的意思。可随后往四周一看，却忍不住失声惊叫。此刻不但在正前方，左右两个方向也冒出了许多血色光芒，密密麻麻比正前方还多，粗略估计起码有六七百。

　　“我勒个去的！撤，马上撤！”老爷子也不敢留了，上千二十七八级的大蜥蜴，就算唐初雪是大圆满也护不住这么多人。

　　一声令下，老爷子窜了出去，把倒地不起的私兵背在了身上，掉头往山下方向跑。其余九名私兵往周围扔了两枚手雷，紧跟着老爷子，唐初雪则架着江星辰跑在了最前面。

　　“初雪丫头，回去的路上也有妖兽，你注意啊！”老爷子提醒唐初雪。

　　“我知道，我来的时候看到妖狐了，粉红正在帮它清理通路！”唐初雪回答。

　　他们在前面跑，后面大批妖兽紧追，一声声恐怖的吼叫，响彻山林。


第1774章 火力全开，捕获成功

　　那些大蜥蜴都是二十七八级，特别是在山林中的速度极快，私兵们虽然是元气境界，但速度也差着一大截，幸亏他们手中还有手雷，可以阻止蜥蜴的追击。

　　最后他们把随身的几枚迫击炮弹都扔了出去，总算跑到了妖狐和粉红清理出的位置。到了这里，他们才轻松了一些，有两只三十级妖兽阻挡，追击他们的大蜥蜴少了许多。

　　可即便如此，私兵们也不敢放松，狂奔中他们手中的连弩就没有一刻停歇，连续向后方射击。

　　最后当他们跑到码头的时候，身上所有的钢珠和弩箭基本上都打没了。

　　最先赶到码头的是唐初雪，她根本就没停，直接冲了出去，两脚在水面连点，踏波而行，几个呼吸便登上了星辰号。

　　老爷子则在岸边站定，大声呼喝：“炮火准备，给我轰死那些妖兽！”

　　韩小五在船上早就准备好了，今夜无风无浪，黑夜寂静无声，因此声音传得非常远，他很久前就听到了岛内隐隐传来的爆炸声，就知道出事儿了。

　　此刻在星辰号一侧的甲板上半蹲着两排水手，二十门迫击炮就在他们身边，上层的炮塔之上，前后各两架机关炮也都瞄准了码头。由于距离太近，船上的大炮用着不方便，所以并没有启用。

　　老爷子一声大喝，船顶上的两个探照灯立刻打出两道粗大的光柱，后方追击的大蜥蜴全都显露出来，此时距离老爷子他们也就还有五十多米。

　　“马上跳到小船上，快！”韩小五大吼，双方距离太近，炮弹的杀伤半径连自己人都覆盖其中，他可不敢随便发炮。

　　老爷子当然也知道，在韩小五喊话的时候，他已经从码头上跳了下去，正好落在他们登岸的那艘小船内。紧跟着，后面的九名私兵也都跟着跳下。

　　老爷子全力运转功法，大量元气聚拢到身边，然后向外喷发，小船就像装上了引擎一般，快速启动冲向星辰号，在海面掀起了一道长长的水浪。

　　“开火！”韩小五立刻下令，早就准备好的水手马上把炮弹放进了炮筒。

　　“砰砰砰砰……”二十多枚炮弹发射，覆盖了整个码头。

　　“轰轰……”爆炸声震天动地，码头上如同开了锅，碎石飞溅尘雾翻滚，追来的大蜥蜴瞬间就被爆炸的气浪淹没。

　　在如此猛烈的打击下，大蜥蜴损失惨重，虽然它们皮肤肌肉异常坚韧，但没有元气护罩，根本挡不住炮弹的轰击，弹片刺破皮肤，陷入肌肉，留下了大量伤痕。

　　“别停，继续！”靠近星辰号的老爷子在小船上大叫，他知道只凭一轮攻击无法干掉那些大蜥蜴，它们的皮肉和骨骼都强大得很。

　　韩小五当然也知道，立刻吩咐第二轮轰击开始。

　　炮弹持续落下，码头被炸得面目全非，那些大蜥蜴遭受到了毁灭性的打击，大部分都被炸成了重伤，失去了行动能力。但仍有一部冲出了码头，跳入水中，飞快的朝星辰号游去。

　　“唰！”探照灯马上打在了海面上，将那些巨大的影子照射出来。

　　“当当当当……”机关炮瞄准了海面，开始射击。

　　大蜥蜴都是贴着海面游动，被机关炮打得飚出一股股鲜血。

　　“嗷~”大蜥蜴的吼声激起了一道巨大的水幕，挡住了机关炮手的视线。

　　但这个时候后，星辰号上飞出来数十枚手雷，穿过水幕落了下去，在海面上炸起数十米高的巨大水柱。

　　在连番的打击下，水中的大蜥蜴也伤亡惨重，最后来到星辰号船边的，只剩下了三只，也都是强弩之末了。

　　结果它们还没发起进攻，一大片弩箭就射了过来，上面的曼陀罗快速起效。全身麻痹的它们只来得及朝船身拍了一爪子，就全都沉入了水底。而它们的攻击对钢铁建造的星辰号来说，连挠痒痒都算不上。

　　“叽叽喳喳！”夜空中响起了粉红的鸣叫，它也带着妖狐回到了船上，然后一只翅膀指着密林的方向，并亮出五根翎毛。

　　早已回到船上的老爷子大声下令：“火力全开，给我朝着粉红指的方向打，射程五里！”

　　星辰号面对码头一侧的船舷上四门大炮开始调整炮口，船头船尾的四门大炮也调转了方向。

　　“轰~”一声巨响，船身猛地一阵，海面荡起一层波浪。紧跟着巨大轰鸣接连响起，夜空中可见高温形成的一道道亮光。

　　远处爆炸声夹杂着妖兽的厉吼声，不绝于耳，而且吼声越来越近，很快就接近了码头。

　　当探照灯在码头上捕捉到大蜥蜴的身影后，迫击炮开始发射，没过一分钟，机关炮也射出一道道火舌。星辰号此刻宛如化作了一座战争堡垒……

　　与此同时，在船舱内，唐初雪紧紧握着拳头，焦虑地盯着江星辰。他的右手符文遍布，释放着暗金色的光芒，脸色却很苍白，额头上都是汗水。

　　忽然，江星辰睁开了眼睛，快速说道：“媳妇，快给我找一个大些的盒子，拿十枚七彩水晶。”

　　唐初雪见江星辰睁眼，顿时松了口气，接着迅速跑了出去，不到一分钟，她就拿回来了一个半米见方的木盒，以及十枚七彩水晶。

　　“帮我按住盒子！”江星辰说了一声，左手一翻，手中出现了一柄雕刀，沿着木盒周围开始快速刻画起来！唐初雪则赶忙按住了木盒的边沿。

　　江星辰的动作飞快，雕刀带出了层层虚影，木屑纷纷飘落，一条条奇异的纹路很快便布满盒子的外层。

　　当外层刻画完成之后，他又开始雕刻内层，不过比起外层的速度来，内层要慢的多，而且显得非常吃力。他额头的汗水顺着脸颊流下，最后从下巴滴落，都练成了串。

　　十分钟，二十分钟……整整经过了一个小时。江星辰将雕刀一收，开始分解那十枚七彩水晶，并在上面也雕刻出了一个个纹路……

　　又是一个小时，十枚七彩水晶变成了一百个，分别嵌在了盒子内不同的位置，江星辰这才长长出了口气，将右手的水银球飞快的放进盒子，啪的盖上了盖子，对唐初雪笑了笑，说了声捕捉成功了，然后一头栽倒。


第1775章 冤枉，发大了

　　江星辰醒过来的时候天已经蒙蒙亮了，回想昨晚发生的一切，他真是有些后怕。如果唐初雪没有及时赶到，自己绝对难逃一死。如果没有提前服下三滴液态元气，自己也不可能同时应对两个水银球，并最终将脑海中的水银球镇压，并成功刻画阵法，将另一枚水银球捕获。

　　“这家伙还真是不好对付！”江星辰沉入脑海，看了一眼一动不动的水银球，心中暗道。现在他越来越觉得水银球不简单了，居然在大蜥蜴攻破冰甲的时候放弃吸力，转过头来想要控制自己的意识。

　　好在这次虽然惊险，但却捕获了一个水银球，为自己以后的计划开了个好头。而且利用两个水银球相斗的时机，吸收了大量液态元气的能量，使得元神的强度再一次提升，他现在感觉自己的精神状态出奇的好。还有就是这次危机时候意识大爆发，同时控制多个阵法，办不同的事儿，这也是最大收获，令他在面对水银球时有了更多的手段。

　　“星辰，你醒了？”耳边传来唐初雪的声音，江星辰扭过头，就见媳妇和老爷子都来到了床边。

　　“看看，我就说小混蛋没事儿吧，你就瞎操心！我可是大医师，还能看错了咋地！”老爷子嘿嘿笑着糗了唐初雪一句。

　　唐初雪都没理他，坐在床边拉着江星辰手，关切地问道：“你现在感觉怎么样？”

　　昨天江星辰刻画完阵法之后，全身虚脱，面色苍白如纸，真是把她吓得够呛。

　　“我现在状态很好，真的没什么事儿？”江星辰坐了起来。

　　“你确定？听老不死的说，你昨天被大蜥蜴抽了一下，都吐血了！”唐初雪还是有些狐疑。

　　江星辰点点头道：“确实没事儿了，昨天我服用了三滴液态元气呢，那种程度的震伤一晚就修复好了。”

　　唐初雪的情绪总算放松了下来，然后脸一板，说道：“岛内很危险，你难道不知道吗？怎么老东西一撺掇你就去，要是我晚来一步……”

　　老爷子的脸色唰就变了，大声道：“不是我撺掇的，是小混蛋自己要去的好不……小子，你告诉初雪丫头，是不是你拉着我去的！”

　　江星辰一愣，眨巴眨巴眼睛，再看向唐初雪的时候变成了一种弱弱的神情，低声道：“媳妇，我也没想到会这么危险，以后我再也不听老爷子的撺掇了！”

　　“我靠！”老爷子一蹿多高，气得脸都青了，指着江星辰大骂：“小混蛋，你他么还要不要脸？”

　　“这么大声干什么，把所有人都招来吗？”唐初雪狠狠瞪了老爷子一眼。

　　老爷子立马怂了，哭丧着脸道：“丫头啊，这次真不是我的主意，小混蛋冤枉我！”

　　见老爷子一脸吃瘪的样子，江星辰忍得肚子的肌肉都有些疼了，赶忙岔开话头，问道：“媳妇，你怎么来的这么快，我还以为你得今天才能赶到呢！”

　　唐初雪转回头解释：“不是我快，是粉红快！它还没回去的时候我就有种不好的感觉，所以让它使用液态元气维持爆发力，一路飞过来的！粉红爆发的速度你应该见识过吧？”

　　江星辰有些惊愕地看着唐初雪，粉红的爆发速度有多快他当然知道。不过他惊讶的不是粉红的速度，而是唐初雪本人。粉红还没回去她就有不好的感觉，这岂不是秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知，难道媳妇的修为又提升了。

　　“星辰，你怎么了？”唐初雪看江星辰发愣，推了推他。

　　“哦！没事儿？”江星辰回过神来，摇了摇头。他没法跟唐初雪说这些，因为这些他根本不懂，只是上一世看小说见里面提到过而已。

　　“那就快些起来吧，那些大蜥蜴还等着你处理呢！”唐初雪说道。

　　“哦！”江星辰点点头，一边起床，一边问道：“那些大蜥蜴全都解决了？”

　　“全都解决了，一共一千零六十三只！打掉了星辰号上一大半的弹药才将这些家伙全都灭掉！”老爷子在一旁插嘴回答，然后感叹道：“一千多只二十七八级的妖兽，而且每个都那么大，这下咱们发大了，比你那一亿五千万元石都值钱！”

　　江星辰点了点头，说道：“这么多妖兽肉，应该能够培养出很多高手来吧！”

　　唐初雪道：“不过这些妖兽运回去可不容易，起码星辰号运不走！”

　　“那就不运了，就在这里修建一个大型冷库，存放这些妖兽。另外在这里建一个小型基地，负责看守！”江星辰说道。

　　“我也是这个意思，正好可以在此训练一下那些新招募的士兵！你快点儿起，我先出去一下！”唐初雪说着站了起来，转身离开了船舱。

　　她前脚刚出门，老爷子就一下蹿到江星辰身边，一把抓住了他的领子，恶狠狠地说道：“小混蛋，你他么赶紧跟初雪丫头说清楚，否则别怪我不客气！”

　　“说什么？”江星辰眨了眨眼，露出一个无辜的眼神。

　　“哎呀我去，你居然……”老爷子正要动手，突然觉得不对，慢慢扭过头，就见唐初雪正站在门口，冷着一张脸。

　　“那啥，我们……闹着玩呢！嘿嘿！”老爷子赶忙放开江星辰，轻轻拍了拍被他弄皱的衣服。

　　江星辰差点儿没笑喷了，使劲抿着嘴唇，从床上下来，小跑着出了船舱。

　　唐初雪跟着转身，刚要迈步，老爷子跑过来拉住了她，苦着脸道：“初雪丫头，这次真的不是我撺掇的！”

　　“我知道！”唐初雪突然笑了起来，大步走了出去。

　　老爷子愣了好半天，接着脸色大变，脑门青筋嘣嘣跳：“这两口子他么的合起伙来骗我……”

　　整整用了一天时间，江星辰才处理好了那些妖兽，一些被炸碎的要不了，但沉入海里的都被粉红硬抓了出来。

　　随后韩小五给诅咒之地写信，调集一批工匠过来，在这里修建基地。而江星辰则和唐初雪以及老爷子再次进入了岛内，突然出现这么多高级妖兽的原因还不清楚呢。


第1776章 探明，更多疑惑

　　如果这座岛上出现一只高级妖兽，江星辰并不会感觉奇怪，毕竟在浩渺群山深处他已经见识过一次了。但一下子出现上千只妖兽，而且都是二十七八级的高级妖兽，这就不只是水银球能够解释的了，一定还有别的原因。

　　因此在忙活了一整天之后，江星辰和媳妇以及老爷子三人再次进入了岛内。

　　妖兽被灭了个干净，他们也不用小心翼翼了，一路上说说笑笑，心态非常轻松。就是粉红和妖狐不太让人省心。

　　昨天晚上江星辰给了妖狐一瓶液态元气，并没有往回要。结果今天早晨它就拿出来跟粉红显摆开了。

　　粉红看到当然不乐意了，我又是去接唐初雪，回来又是跟大蜥蜴战斗，出的力比你还大呢，凭啥你得到一瓶液态元气。一生气，粉红就开启狂喷模式。

　　妖狐也不是省油的灯，你喷我，我还喷你呢，你一路飞回来不是也吃了十好几滴液态元气吗？

　　两人互喷了一路，一直想让江星辰过来说句公道话。但偏偏都认为先找老大会很丢面子，谁也不先去。而江星辰故意装作看不到，对他们不理不会。后来它们喷得嘴都干了，这才气呼呼地偃旗息鼓。

　　这个时候，江星辰三人已经走过了昨天被伏击的位置。忽然，他脚下一顿，脸上笑容消失，换上了一副凝重地表情。

　　“小子，怎么了？难道这里还有妖兽？”老爷子吓了一跳，立刻戒备起来，一边问一边左右观瞧。

　　唐初雪也用询问的眼神看江星辰，不知他为何突然间这样。

　　“我的探索元气中断了！”江星辰皱着眉低声说道。

　　“元气中断，什么意思？”老爷子不解地问。

　　江星辰解释道：“阵法的探索元气中断一般有三种情况，碰到了水银球，阵法，还有三十级以上的高级妖兽！”

　　“还真有高级妖兽啊！”老爷子惊呼一声，大声道：“昨天那只最大的蜥蜴就二十九级了，后面不会还有三十级的吧……初雪丫头，三十级的妖兽你也能对付吧！”

　　江星辰摆了摆手，低声道：“别瞎猜，不是高级妖兽……我怀疑是阵法！”

　　“阵法啊？”老爷子露出了失望之色，淡淡道：“阵法有什么好看的！”

　　江星辰没有搭茬，迈开大步往前走，步伐越来越快。唐初雪和老爷子对视一眼，赶忙跟了上去。

　　没过多久，他们前方出现了一个不大的山洞，洞口宽度只有十米，高度不到五米。洞口前有破碎的石块儿。

　　“就是这里了！”江星辰紧走两步来到洞口，看了两眼后说道：“果然是阵法！”

　　老爷子和唐初雪上前观看，就见这片岩石有明显的人工雕凿的痕迹，而且在墙壁上刻画着奇异的花纹，就跟昨天晚上江星辰刻画的那些差不多。

　　“这应该是个石门！”老爷子从地上捡起了一块儿碎石，上面也有奇异的符文图箓。

　　“没错！”唐初雪点点头，说道：“这个石门是封住洞口的，但却被从里面打破了！”

　　江星辰沉默了片刻，低声道：“如此看来，那些大蜥蜴就是从这里跑出来的，之前他们都被阵法封在了里面！”

　　老爷子露出难以置信的表情，迟疑道：“不可能吧，封住上千只二十七八级的妖兽，还有一只二十九级的！”

　　江星辰道：“怎么不可能，大商皇室宝藏的大门用大炮都轰不开！”

　　“那它们又是怎么跑出来的呢？”老爷子问道。

　　“一定是七彩水晶的能量消耗得差不多了……这里与大商皇室宝藏毕竟不能比，那里有海量的七彩水晶支撑！不信咱们进去看看就知道了！”江星辰说着拿出了萤石。

　　几人先后进入洞穴，里面非常宽阔，三人手中的荧光石的光芒都照射不到尽头。

　　“这里面可是够大的！”老爷子感叹道。

　　“你这不是废话吗，不大怎么装得下上千只那么大的蜥蜴！”江星辰鄙视了老爷子一句。

　　老爷子张了张嘴，发现自己竟然无言以对，只能哼了一声，赌气地扭过头去不理他。

　　江星辰也不在多说，围着墙壁开始仔细观察。唐初雪跟在他身边，看了一会儿不由问道：“星辰，当时建造这里的人就不担心这些刻画的符文被破坏吗，大蜥蜴可都是被关在里面的！”

　　“这些符文组成的阵法跟大门一样，能自主防御，那些大蜥蜴破坏不了！”江星辰解释道。

　　唐初雪继续问道：“你说弄出这个阵法的人为什么要把这些大蜥蜴关起来……如果这个阵法真是大商皇朝的人布置的，距今就有了千年了，这些大蜥蜴咱么活下来的？”

　　江星辰沉思了一会儿，摇头道：“如果只是封住那只二十九级的，应该是为了封住水银球。可封住上千名大蜥蜴的目的就不得而知了，大蜥蜴不吃不喝能够活千年，确实不好理解！”

　　走了一圈，江星辰果然在地上发现了许多耗尽了能量，颜色变得灰白的七彩水晶。

　　从山洞内出来，三人的表情都有些严肃，突然冒出这么多大蜥蜴的原因找到了，但随之而来的是更多的疑问。这里的阵法是不是大商皇朝布置的，为什么要把这么多高级妖兽关在这，还有没有其他类似于这里的地方……

　　从岛内回来，江星辰把这些疑问暂时放下，开始布置大冷库，存放那些大蜥蜴。

　　原本他想要利用岛内的那个山洞的，但考虑到那里已经刻画了阵法，全部抹去重来的话要比挖掘一个大地窖更麻烦。所以他最终还是选择了就在镇子里施工。

　　一天一夜之后，这里的工作基本结束，从诅咒之地出发的工匠也到了这里，开始施工重建码头。江星辰和唐初雪乘坐星辰号离开了翠青岛，赶往鸣雀岛，他还得想办法解决来自深洋的妖兽。妖狐被留在了这里坐镇，等待老四派士兵过来。

　　而在从岛内回来的当天晚上，老爷子和粉红已经启程，去查看深洋出现了什么变化……

　　就在江星辰他们离去后不久，一个银白色的身影出现在了翠青岛外围的海面上，静立了良久，又飘然而去……


第1777章 刻不容缓，深洋漩涡

　　茫茫大海上，星辰号正在斩风破浪，全速开往鸣雀岛。在船的前方，不时露出几个巨大的黑色三角背鳍，仿佛在前方引路一般。

　　江星辰和唐初雪并肩站在船头，眼往远方，表情严肃。他此刻的心情有些沉重，在岛上用自己身体替他挡了大蜥蜴一击的私兵伤情严重，到现在都还没有醒来。之前他得知私兵没有性命之忧心里还在高兴，可亲眼看过伤情之后，他的心就悬起来了，虽然老爷子说可以恢复，但他还是忧心不已。

　　另外离开翠青岛不到半天，他就接连收到老四的三封来信，说的都是妖兽攻击船只的事儿，这两天又有十几艘货船失踪，而且位置已经到了曼丹岛周围，老四现在都不敢把运兵船只派出来。

　　江星辰接到信后，也意识到了事情的严重，直接把虎鲸和贼鸥分别从临海城和诅咒之地调了过来。

　　“星辰，妖兽的数量太多，不太好办啊！”唐初雪沮丧地摇了摇头，这么多海里的妖兽，不是武力高就能够解决的。

　　“是不好办，咱们先到鸣雀岛看看情况，暂时让虎鲸和贼鸥它们护送必要的资源运输，一切都等老爷子从深洋探查回来之后再做定夺！”江星辰也只能做出这样的决定，海中妖兽太多，而且流动的范围极大，这次就无法使用上次清剿博比特虫的方式了。

　　“就是不知道海外出了什么问题，会把大量妖兽驱赶到近海来！”唐初雪叹了口气。

　　江星辰沉吟了片刻，说道：“恐怕还是与水银球有关系！”虽然他没有任何根据，但不知为何，就是有这种感觉，而且非常强烈。他甚至觉得，连这些年的气候反常也与水银球有关。

　　“这也跟水银球有关吗？”唐初雪皱了皱眉，楠楠低语道：“这到底是种什么东西？不但能够影响人和妖兽的神智，还能影响到天地？”

　　江星辰道：“它能够控制元气，影响天地也并不奇怪……最恐怖的是，它居然能够让人活到上千年！”

　　唐初雪接口道：“还有那些大蜥蜴，怎么可能被封住那么长时间不吃不喝，我总觉得有些奇怪……另外，翠青岛上有人居住那么久，竟然都没有发现那个被石门堵住的山洞，是不是太稀奇了？”

　　江星辰摇头道：“或许他们早就发现了，但却无法破开。理所当然会把山洞当成藏宝洞……只是他们没想到，里面不是宝物，而是一群嗜血的妖兽！”

　　唐初雪默默点了点头，说道：“不过这次你捕获了一个水银球，咱们早晚能研究出它的秘密！”

　　江星辰摆了摆手，说道：“那个水银球不是用来研究的！”

　　唐初雪诧异地看过去，疑惑道：“不是用来研究，那你捕获它干什么用啊？”

　　“我要用它……”江星辰压低了声音，刚要把自己的计划告诉媳妇。一名私兵急匆匆走了过来，躬身道：“爵爷，鸣雀岛又来信了！”

　　“哦！”江星辰的注意力顿时被吸引过去，快速从私兵手中接过信件，打开观看。

　　只看了两眼，他的脸一下子沉了下来。这封信还是老四发来的，上面说不久前鸣雀岛港口被无数蜘蛛蟹攻击，人员伤亡惨重。

　　唐初雪过来看了一眼，也微微蹙眉，低声道：“看来清理这些妖兽真是刻不容缓了！”

　　江星辰沉声道：“老爷子已经离开三天了，应该就快回来了吧？”

　　他的话音未落，就听前方突然传来巨大的海浪之声。几人一抬头，就见最前方的绿豆从海面跃起，又重重落下，激起巨大的水花。

　　“绿豆怎么了？”江星辰一脸疑惑，怎么无缘无故的跃出水面。

　　他正发愣呢，就听远处的虎鲸发出一串啊啊的叫声，集结在一起的队形迅速散开，然后全都沉入了海面以下。

　　“它们在干什么？”唐初雪也感觉奇怪，向江星辰询问。

　　江星辰沉吟了片刻，说道：“咱们跟一群海中的妖兽碰上了，绿豆它们正在发起攻击……”

　　就在江星辰这边碰到海中妖兽的同时，远在深洋内，粉红正拼了命地往回飞，坐在它背上的老爷子一脸惊恐之色，不时回头看一眼。

　　而在他们后方的洋面上，无数漩涡正在极快地移动，紧紧追在粉红的后方。

　　“这他么的到底是什么东西？”老爷子面色难看地大吼。他和粉红赶到深洋，刚开始并没有发现什么异常。直到接近深洋宝藏的位置，他才发现这里的水温出奇地高。

　　这个发现让老爷子惊讶不已，如果说两年前这里处处浮冰，水温寒冷还可以解释为气候异常，北方寒流入侵。那现在就没法再用气候问题解释了，因为这片海域的水温明显要高于其他地方，显然温度是从这里向外四面传播的。

　　当时老爷子就觉得很奇怪，就算海水温度大幅升高也不至于让那么多妖兽逃往近海吧，只要离开这片区域，水温就没那么高了。

　　随即老爷子就准备在往前探索一下，看看有什么发现，结果就碰到了这片漩涡。

　　老爷子记得，粉红上一次探索的时候就碰到过，他们还怀疑过这是神兽，因为博比特虫甚至都不敢往南方跑，足以说明它的威慑力有多强大。

　　这次碰上，老爷子算是领教到了，还没有接近，粉红就首先察觉到了危险，掉头就跑。接着老爷子就感觉到一股他无法抵抗的庞大吸力要把他拽走，那一刻他甚至连元气都聚拢不起来。

　　好在他们带着足够的液态元气，粉红这才勉强摆脱了那股吸力，一路往回逃窜。只不过那片漩涡并不想放过他们，一路紧追不舍。

　　“么的，一路追下去的话，咱们岂不是就把它带回近海了！”老爷子大声喊道。

　　粉红根本就没工夫理会老爷子，它也没想着回近海，它的目标是前方不远处的一座岛屿，只要上了陆地，这个漩涡的威胁应该就会解除了。

　　没过多久，它的视线中出现了隐约的轮廓，一条朦胧的黑线横亘在海天之间。粉红一声欢叫，速度爆发，猛冲了过去。


第1778章 恐怖，旗鱼

　　粉红爆发的速度是非常快的，一下子就拉开了与身后漩涡的距离，很快来到海岛的上空。

　　这座海岛不小，起码有上万平方公里，粉红往岛内飞出老远，这才停住，转回头紧张地盯着海边方向。

　　老爷子坐在粉红背上，掏出望远镜观察，此刻他们距离海边超过十公里，肉眼已经看不清了。

　　“粉红，你说那家伙能上岸吗？”老爷子在望远镜内看着快速逼近海岸的漩涡，低声问道。在他看来，连粉红都不战而逃，对方肯定是神兽无疑。传说中神兽基本上都是能飞的，这也是他最担心的一点。

　　“叽叽喳喳！”粉红非常不爽地大叫，我哪知道这东西能不能上岸。它现在对老爷子意见大了去了，你他么身上带着液态元气呢，就不知道拿出来给我。只要我连续爆发，早就把这东西甩掉了。

　　老爷子根本就没注意粉红的态度，问完话之后他的表情就变了，嘴巴越长越大，如果拿掉望远镜，就能看到他此时的震惊和恐惧。

　　透过望远镜，老爷子看到靠近海岸的漩涡停下了，然后一个庞然大物缓缓露出水面。这是他从未见过的生物，浮出来之后就像一大片黑色的布覆盖了方圆几里的水面，大的超乎想象。接着这个生物慢慢隆起，就像在海中升起了一个小岛。也就是老爷子离得远，如果在近前，怕是都难以窥得这个生物的全貌。

　　而在这快黑布之上，遍布着无数张嘴，开开合合利齿森然，看上去无比的丑陋和恐怖，看着就令人遍体生寒。在这块长满了嘴的黑布边缘，无数条粗大的触手拍打着海面，掀起滔天波浪，冲击着海滩。

　　“我滴个老天，这他么到底是什么东西，也太恐怖了。”老爷子身上的鸡皮疙瘩都起来了，咕噜一声，艰难地咽下了一口唾液。

　　粉红的视力奇佳，不用望远镜也能看到，此时它也感觉心跳加速，从头顶到尾巴都是凉的……

　　那只怪物在海边停留了好长一段时间，最终慢慢沉入海中，漩涡也随之消失。

　　“我靠，心脏病都他么快吓出来了！”见怪物没有上岸也没有飞起，老爷子如释重负地长出了口气，整个人就像垮了架一样，瘫坐在粉红背上。

　　片刻，他掏出一个玉瓶，大声道：“粉红，给你液态元气，咱们得尽快远离此地。”

　　“叽叽喳喳！”粉红气得差点儿骂娘：“你个抠逼，他么早干什么去了，刚才被追的时候咋不把液态元气拿出来呢……就他么没见过你这么不靠谱的！”

　　虽然骂，但该吃还是得吃，粉红心里喷了一句后，便把玉瓶抢过来，仰脖吞下液态元气，然后双翅一振，化作一道五彩流光飞向远方……

　　与此同时，距离他们数万里之遥的近海，星辰号上一帮人在甲板上围城了一个圈，一声声惊呼在人群中响起。

　　“我靠，这是什么鱼啊，这么大，最起码有十米！”

　　“你看它的嘴，上吻这么长，简直就跟利剑似的，一下就能把人的身体刺个对穿吧！”

　　“把人刺穿算什么，我估计就算木船都挡不住这家伙的攻击……”

　　围着的人兴奋地七嘴八舌地议论，江星辰却耷拉着脸。甲板上这条长达的十米的鱼他认识，其模样与地球上的旗鱼几乎一致，唯一的区别就是从体型上来说，这个旗鱼的个头要大得多的多。

　　如果按照地球上旗鱼的特征，这种鱼不仅凶猛，而且速度奇快。而这条旗鱼是妖兽，更加凶猛，速度也更快。之前虎鲸碰到的是一群大鱿鱼，没想到这条旗鱼突然间从下面冲了上来。它的级别虽然远不如虎鲸，但利用奇快的速度，连续伤了四头虎鲸，最终才被绿豆一尾巴拍到。

　　“怪不得老四来信说连七层宝船都被击沉呢，在这种鱼利剑的攻击下，木头船还不是跟纸片似的，一刺就一个窟窿啊！”江星辰心中暗道。

　　“星辰，想什么呢？”唐初雪走了过来。

　　江星辰沉声道：“我在想这种妖兽旗鱼还有多少，这家伙如果成群结队的话，那可就麻烦了！”

　　唐初雪闻言点点头叹道：“是啊，我还是第一次见到攻击力这么强的鱼。虎鲸的级别比它高那么多，都有四头被它弄伤！”

　　“旗鱼上吻的利剑攻击力太强，而且游速极快。如果碰到的真是一群，绿豆它们还真占不到便宜……连这样的妖兽都出现了，看来情形比咱们想的还要严重！”江星辰说道。

　　唐初雪沉默了片刻，指了指甲板上的旗鱼，问道：“你不把这条鱼先处理一下吗？”

　　江星辰摆了摆手，说道：“不用处理了，一会儿让水手们分一些，剩下的扔下去给绿豆它们吃吧。不过那些大鱿鱼得留着点。”

　　不久之后，船上响起了一片欢呼之声……

　　船舱内，江星辰看着摆放在桌子上封锁水银球的盒子，呆呆出神，显然思维不在此处。

　　“该怎么解决妖兽的问题呢？”江星辰有些挠头，都已经这么久了，他依然想不出太有效的方法来。

　　“可不可以像水银球那样影响妖兽的神智……不行啊，先不说我根本就没法驱动水银球，就算可以，被影响的妖兽都嗜杀嗜血，那岂不是让海外的灾难更加沉重……”

　　“如果使用聚拢元气呢？也不行，很多像蜘蛛蟹那样的低级妖兽根本难以驯化……利用聚拢元气把妖兽都引过来，然后一网打尽？哎，还是不行，妖兽扩散的区域太大了，聚拢元气才能吸引多少啊，恐怕十年八年也清理不干净……”

　　越想江星辰觉得脑子越乱，第五次激活元泉后的超快思维也不起作用了。

　　“啪！”江星辰最后一拍桌子，站了起来。既然想不到什么特效的方法，那就用最笨的，尽量用聚拢元气收拢一些高级妖兽，然后让它们去对付低级妖兽。

　　打定主意，江星辰就要去找唐初雪。可他刚要迈步，外面突然轰的一声巨响，船身猛地震动了一下。


第1779章 解除控制

　　“又怎么了？”江星辰一愣，赶忙收好装水银球的盒子，大步跑了出去。

　　刚到甲板上，他就听到轰轰的声音，不远处的海面上激起一道道巨大的水柱，其中还有虎鲸群啊啊的叫声。

　　快速来到船舷边上，江星辰看到前方的海水就像开了锅一样，虎鲸巨大的尾巴不停扬起猛拍海面。在它们周围，数十个巨大的黑色身影在快速穿梭。

　　“啊啊！”两声鸣叫入耳，江星辰的船舷边上海水隆起，豆豆从水里冒出了头，它的身侧有一个半米多长的口子，鲜血大量外溢，染红了海水。

　　江星辰看得心疼不已，就要招呼私兵去给豆豆取龙血过来，给它疗伤。

　　可他还没开口呢，眼角余光就捕捉到了水面下一个黑色的影子，正以极快的速度冲过来，目标正是豆豆。

　　来不及多想，江星辰双手一撑栏杆，直接就从船上翻了下去，正好落在豆豆的背上。

　　船上的人都被江星辰的举动吓坏了，谁都没想到他会跳下去，这不是找死吗。唐初雪正赶过来，一看江星辰跳船，吓得一声惊叫，用力一脚跺在甲板上，紧追江星辰冲出船舷。

　　唐初雪这一脚，令整艘战舰都是一震，船员们感觉就像撞上了什么东西一样。有两个站在唐初雪不远处的水手，惊得眼珠子都快飞出来了，唐初雪这一脚竟是在钢铁的甲板上留下了一个明显凹陷的痕迹……

　　江星辰并不知道唐初雪追来，他的注意力都在海水中冲过来的那个影子上面。落在豆豆的背上之后，江星辰强忍着对血液的不适，蹲在豆豆背上，直接把手伸进了带血的水里。

　　一瞬间，寒气逼人，豆豆身体一侧的海水已经结冰，并迅速加厚，向外蔓延。

　　虽然江星辰控制了感温控压阵的施展方向，但热传导的效用还是不小，豆豆当时就被冻得打了个哆嗦，发出了两声哀鸣。

　　“砰！”黑色影子撞在了冰上，长长的利剑将坚固的玄冰都刺了个对穿，只差一点就刺到江星辰身上，是一条旗鱼，比之前被虎鲸杀死的那条更大。

　　江星辰吓出了一身冷汗，同时也暗暗咋舌，旗鱼上吻的攻击力也太强了，他制造出的寒冰其坚硬程度比钢铁都不差，居然一下子被刺了个对穿。

　　正在赶来的唐初雪吓得花容失色，忍不住一声尖叫，全身劲力猛烈狂暴，下一秒就出现在旗鱼的上方，一脚狠狠跺了下去。

　　船上的水手们也失声惊呼，由于船舷阻挡，他们没看到江星辰遇险，但唐初雪极快的速度却给他们造成了视觉差异，仿佛突然间就从半空中消失了一样。

　　江星辰虽然被吓了一跳，但精神却非常集中，就在唐初雪突然出现的刹那大声呼喊：“不要杀它！”

　　唐初雪已经落下的一脚，闻言又硬生生停住，距离旗鱼的头顶不到十公分。这也就是唐初雪，已经到了收发由心的境界，换个人也不可能在这种情况下收的住攻势。

　　“为什么不杀它？”唐初雪问道，脸上还带着惊恐之色，刚才真是太危险了。

　　“你看它的眼睛……让我先试试！”江星辰没头没尾地说了一句，右手阵法符文光芒猛涨，一下子将寒冰和旗鱼的上半身都包裹在内。

　　唐初雪低下头，就见旗鱼的大眼睛成血红色，正拼命挣扎着从坚冰中抽出自己的利剑。一瞬间她就想到了浩渺深处被控制的那些妖兽，以及银袍人。

　　“这些妖兽也是被控制的，银袍人在海外？”唐初雪马上问道，并向前一步迈出，落在了豆豆的背上。至于江星辰试什么，看到他右手上符文冒出的光芒就知道了。

　　江星辰没有回答唐初雪，全力催动阵法，几乎就在光芒蔓延到旗鱼身上的同时，他就感觉到了一阵非常微弱的波动，接着就观察到旗鱼眼睛里的红色迅速退去。

　　“成功了！阵法真的可以解除水银球对神智的影响！”江星辰心中狂喜。在阵法压制了脑海中的水银球时，他就知道可以通过阵法来阻挡水银球的侵袭，也想过可以解除被水银球控制的神智。但之前他还没有能力将体内的阵法付诸于体外来施展。

　　直到翠青岛与大蜥蜴一战，他趁着两个水银球相斗的时候，强行吞服了三滴液态元气，使得元泉再次大幅增强，才有了这样的本事。因此在看到旗鱼眼睛血红之后，就想到了要尝试一下，而最后得到的正是他想要的结果。

　　旗鱼还在挣扎，虽然神智恢复了，但它却依旧狂躁，拼命想要从坚冰中抽出自己的利剑。

　　然而江星辰用感温控压阵弄出来的冰温度太低了，利剑很快就被冻住，寒气也在快速向它全身蔓延，它挣扎的动作越来越僵。

　　江星辰见状，慢慢提升温度，同时把一团聚拢元气送了过去。既然已经解除了水银球的影响，他就舍不得杀掉这些旗鱼了，这么猛的家伙，在海中绝对是一大助力。

　　温度慢慢上升，旗鱼快要被冻僵的身体迅速恢复，那一团聚拢元气也让它暴躁的情绪平复了下来。

　　“啊啊……”豆豆对江星辰给敌人喂聚拢元气的行为发出了十分不满的鸣叫。

　　江星辰左手安慰地拍了拍豆豆，也给过去一团聚拢元气。小家伙还是第一次尝到新的聚拢元气，顿时被吸引，不再叫了。

　　在江星辰的催动下，寒冰很快融化，这条旗鱼得以恢复自由。这时它已经完全没有了之前的暴躁，甚至还抬起长长的利剑，碰了碰江星辰的手。

　　“有希望啊！”江星辰欣喜地暗道一声，又送过去一团聚拢元气。旗鱼马上吃掉，然后一下子游出去很远。

　　江星辰一下子被雷的满头黑线，旗鱼这行为有些打脸，他刚还认为能把旗鱼驯服呢。

　　“么得，吃干抹净就想溜啊！”江星辰非常不爽地嘀咕。但很快他就发现不对，那条旗鱼并没有走远，而是就在几十米外来回徘徊，看样子是想过来，但又有所顾忌。

　　“咦？它好像是在怕豆豆啊……可刚才这家伙还追杀的豆豆满处跑呢？”江星辰一脸不解，十分困惑的挠了挠脑袋。


第1780章 又一个二货，找到方法了

　　“星辰，别发愣了，赶紧把其他的妖兽都解决掉！”见江星辰看着远处的旗鱼发愣，唐初雪大声提醒。

　　江星辰这才回过神来，抬头往远处看，就见几里外的海面如同开了锅一样，巨浪狂飙，水中都带着淡淡的粉红色。

　　“豆豆，咱们赶紧过去！你通知绿豆往一起聚拢。”江星辰见状大声吩咐。

　　“啊啊！”豆豆大叫两声，尾巴用力一拍，朝着妖兽交战的地方游了过去。

　　他们这一动，远处游弋那条旗鱼也跟了上来，但还是与豆豆保持着一定的距离。

　　豆豆一边游一边发出啊啊的大叫，江星辰则拿出一小瓶白岩灵液灌了下去。这段时间液态元气消耗太多，他也觉得肉疼，现在只需要把阵法逼出体外运转就行，用不着跟水银球对抗，就没必要再浪费液态元气了。

　　几里远的距离，豆豆很快就到了近前，有江星辰和唐初雪在身边，它就像带着老虎的狐狸，威风八面，无所畏惧。

　　绿豆它们其实并不愿意聚在一起，那样对它们非常不利，但知道是老大的命令，它们就不能不听了。

　　虎鲸们聚在一起，数十条旗鱼则在周围形成了一个包围圈，然后顶着利剑，飞快的朝虎鲸们撞了过去。

　　江星辰单膝跪在豆豆的背上，陡然间一声大喝，右手扬起，然后一巴掌拍在了水面，耀眼的光芒犹如实质，贴着水面爆发开来，呈扇形向前喷射，一下子就将虎鲸和那些旗鱼笼罩在内。

　　阵法所起到的效果立竿见影，就在光芒覆盖的同时，旗鱼眼中的红色便开始消退，前冲的之势也慢了下来。

　　仅仅两秒钟，江星辰便一屁股坐在豆豆的背上，右手的阵法符文和形成的光芒全都消失。这两秒钟的工夫，那一小瓶白岩灵液的能量就消耗得一干二净了。

　　光芒退去，旗鱼还在缓缓往前游，但下一刻它们就受到惊吓一般，开始四散逃窜，迅速掉头游向远离虎鲸的方向。

　　“我去，它们还真的害怕虎鲸啊，怎么刚才那么猛呢？”江星辰郁闷了，他还想着收服这群旗鱼呢。

　　唐初雪沉思了一会儿，说道：“估计是神智受到影响的原因吧！它们毕竟比虎鲸差了好几级呢，虽然攻击力强悍，速度快，但时间长了肯定不是虎鲸的对手。旗鱼自己一定也知道这一点！”

　　“哎！太可惜了！”江星辰无奈的摇了摇头。

　　唐初雪笑着拍了他一下，指着不远处的海面说道：“那里不是还有一条没走的吗！”

　　“呃！”江星辰一愣，抬头顺着唐初雪指的方向看，就见那只吃过聚拢元气的旗鱼还在不远处游弋，并没有跟着其他旗鱼一起逃走。

　　江星辰心中一喜，吩咐豆豆自己回去虎鲸群，然后让唐初雪带着自己，去那条旗鱼旁边。

　　果不其然，没有了虎鲸的威胁，江星辰和唐初雪靠近之后，旗鱼没有逃离。

　　江星辰心中暗爽，连续三团聚拢元气扔了过去，旗鱼兴奋得从海里都跳出了水面，然后围着江星辰不停转圈。

　　“去把其他的旗鱼都给我带回来，能听得懂吗？”江星辰连说带比划。

　　旗鱼用力摇摆着身躯，仿佛真的听懂了，一头扎入了深水。

　　“这就听明白了！”江星辰讷讷问唐初雪，他都觉得有些不可思议。

　　但没过半分钟，江星辰就愣了，那条旗又从深处游了上来，长长的上吻尖端刺着一条半米长的大鱼，送到了他跟前。

　　“噗！”江星辰差点儿没喷了，大声道：“谁他么让你给我送礼了，我让你找你的同伴回来。同伴知道吗，看见那些虎鲸了没？”说着，江星辰指了指远处的虎鲸群。

　　旗鱼显得非常犹豫，但很快就动了起来，身体一转，朝虎鲸群游去。它一会快，一会儿慢，一会儿又潜入深处，竟是给江星辰一种鬼鬼祟祟地感觉。等临近的时候，它用力一甩头，把上吻尖端的大鱼甩向了虎鲸，接着就像做了坏事儿似的，掉头就跑，飞快地了回来。

　　江星辰都看傻了，嘴角不停地抽，这尼玛又是个二货啊，星辰领收的妖兽都他么是这个属性吗，谁让你去给虎鲸喂食了？

　　“噗嗤！”唐初雪一个没忍住，捂着嘴笑了起来。

　　“初雪，还记得当初谁告诉我妖兽的灵智很高的吗？”江星辰问道。

　　“你想干什么？”唐初雪诧异地看着江星辰。

　　“回头我保证不打死他！”江星辰咬牙切齿地说道。

　　唐初雪笑着拍了江星辰一下，说道：“别瞎闹了，妖兽的灵智高低也是分种类的，金刚蚂蚁，蜘蛛蟹，这些妖兽的灵智还没有最低级的雪稚高呢！”

　　江星辰无言以对，扭头又看了看正围着自己转圈的二货旗鱼，有些气不打一处来地说道：“回船上去，让这货在这自嗨吧。”

　　唐初雪无奈地摇了摇头，带着江星辰回到了船上，那条旗鱼则一路跟随，最后就在船舷边上游来游去。

　　船上的水手一个个看江星辰和唐初雪的目光都变了，带着深深的敬畏。唐初雪所展示的武力就不说了，刚才江星辰发出大片光芒，驱散妖兽，他们都看了个满眼。再加上以前冰封大海的传说，心中简直把他当做了天神。

　　星辰号重新启动，唐初雪问江星辰：“这些妖兽会不会也是被人驱使的！”之前看到旗鱼眼睛血红她就怀疑银袍人在海外，但江星辰没来得及回答。

　　“不见得！能够控制妖兽的不只是银袍人，还有高级妖兽。那只大蛤蟆，还有大蜥蜴都是……咱们在浩渺群山碰到的银袍人和黑衣人有上千之众，如果从海外来的话要穿过很大区域，不可能没有一点儿痕迹。”江星辰摇了摇头，答道。

　　唐初雪想了想，又问：“那这些海里的妖兽是被谁控制的呢？又为什么把它们往近海驱逐？”

　　江星辰道：“这个要等老爷子回来之后才能知道……不过通过刚才的尝试，解决这些海中妖兽的方法已经找到了！”

　　唐初雪眼睛一亮，马上问道：“对了，你能把阵法透出体外，是不是元泉的强度又提升了！”

　　江星辰点了点头，刚要解释，就听前方轰轰作响，虎鲸群的叫声再一次传入了耳中。


第1781章 返回不安的感觉

　　“又出事儿了！”江星辰和唐初雪对视一眼，赶忙跑到船头，就见远处一个巨大的身影跃出海面，正是那条旗鱼，此刻正拼命星辰号这个方向游过来。在它后面是一群追过来的虎鲸，发出愤怒的叫声。

　　“这个二货，怎么又跑去招惹虎鲸了，它不是害怕吗？”江星辰脑门嘣嘣直跳，怎么就收了这么个二货。

　　片刻，旗鱼游到了船头，脑袋不停探出水面，对着江星辰晃动身体。

　　“星辰你看！”唐初雪突然指向前方。

　　江星辰抬头观看，就见一个黑黝黝的物体飞了过来，啪嗒落在船头前的水面，是一条足有一米多长的大鱼，身上有一个老大的血窟窿。这条鱼还没死，还在水中挣扎。

　　“这条鱼是被虎鲸扔过来的！”唐初雪抿着嘴，有些想笑。

　　江星辰鼻子差点儿没气歪了，不用问也是二货旗鱼又去给虎鲸喂食了，这在虎鲸看来绝对是挑衅，不追杀你追杀谁啊。

　　“就他么没见过你这么二的！”江星辰狠狠指了指水中的旗鱼，然后对着前方摆了摆手。

　　看到江星辰的手势，绿豆它们停了下来，又对着旗鱼警告性地叫了几声，这才又调转回头，往前方游去。

　　“你他么的给我老实点儿，再惹祸就把你炖了！”江星辰再次恶狠狠地点了点旗鱼，这才转头往回走。

　　可他刚走了没几步，就听吧嗒一声，一个重物从天而降，正好落在他跟前，吓了他一条。定睛一看，是一条正在翻腾挣扎的大鱼，身上还有个标志性的血窟窿。

　　江星辰一脑门子黑线，脸上的肌肉直抽抽，掉头又跑到船边，手指着远处大声道：“你个二货，赶紧给我滚蛋，不养你了！”

　　旗鱼这回知道江星辰生气了，表情它看不懂，但那股暴怒的气息它可是感觉到了，于是立刻潜入了水中，不敢露头。

　　江星辰这才重新往回走，唐初雪上来扶住他，关心地询问：“星辰，你怎么样？”

　　今天江星辰看到不少血，唐初雪怕他不舒服，因此才这么问。

　　江星辰摇了摇头，表示自己没事儿。这几年他的晕血症状已经比以前轻了许多，否则早就吐得稀里哗啦了。

　　回到船舱，两人落座，唐初雪问道：“星辰，你是不是想用阵法来解决海外的问题。”

　　“恩！”江星辰点了点头。

　　唐初雪皱眉道：“可海中的妖兽这么多，海域的范围又极大，用这种方法咱们得忙活到什么时候？”

　　江星辰缓缓道：“还记得草原的兽潮吗……我估计被控制的妖兽实际上并没有那么多。深洋的范围比近海大得多，不是那么容易就能控制那么多妖兽的……”

　　唐初雪沉吟了片刻，问道：“你的意思是说，被控制的其实都是高级妖兽，其他的妖兽都是被驱赶过来的！”

　　“我觉得八成是这样！”江星辰点头确认，然后道：“咱们只要把高级妖兽的控制解除掉，并驯化它们，就能把那些低阶妖兽重新赶回去！”

　　唐初雪想了想，还是摇头：“就算只解决高级妖兽也不容易，海域这么大的范围，咱们几年也搜索不完啊！”

　　江星辰这时流露出了非常强大的自信，低声道：“这么大的范围当然不好找。但咱们可以让那些妖兽自己找来！”

　　唐初雪眼中精光一闪，笑了起来，说道：“我明白了，你想用龙血！”

　　“聪明！”江星辰对着唐初雪挑起了拇指。他想到的方法正是使用龙血诱敌，海里的妖兽嗅觉都极其灵敏。现在他唯一不确定的是，被水银球影响了神智的妖兽还会不会被龙血吸引。

　　“呦~”这个时候，一声凤鸣从天而降，唐初雪和江星辰猛地站了起来，飞快的跑出了船舱。

　　等他们来到甲板的时候，粉红已经落了下来，老爷子正从粉红背上跳下。

　　“老家伙，辛苦了……”江星辰快步上前。

　　可他刚一开口就被老爷子火急火燎地打断：“废话少说，出大事儿了！”说话间一把抓住江星辰就往船舱走。

　　江星辰和唐初雪都被老爷子的语气吓了一跳，表情也瞬间变得凝重。他们看得出来，老爷子这不是在开玩笑。

　　进了船舱，老爷子快速把在深洋所见讲了一遍，最后道：“能让粉红都感觉害怕，那个怪物绝对是神兽。要不是用液态元气让粉红一路爆发，我们怕是真就回不来了！”

　　老爷子话落，船舱内静了下来，唐初雪和江星辰都在垂头沉思。

　　好半晌，唐初雪微微摇了摇头，说道：“那个怪物不见得就是神兽，否则怎么会连海岛都不上，而且也不会飞？”

　　“这……”老爷子挠了挠头，他也想不出原因。传言中神兽能上天，能入地，就算是海里的也应该会飞才对。可要说不是神兽，怎么会让粉红都害怕，要知道粉红实力已经接近当初那条青蛟了。

　　“小子，你觉得呢！”老爷子推了江星辰一把。

　　“啊！”江星辰惊醒，问道：“你说什么？”

　　“你想什么呢？我们说话都没听见？”老爷子不满地牢骚。

　　江星辰道：“我在想妖兽来到近海与这个怪物有什么关系……那些被控制的妖兽又是不是它的杰作。如果是的话，它为什么要这么做。凭它的实力想要驱赶这些妖兽太简单了，为什么要把妖兽赶来近海，而不是其他方向……还有，如果它可以控制那些妖兽，为什么遇到你们之后没有使用这种手段……另外，海水温度的变化是什么造成的，两年前的寒冷跟这次的极热有没有关系？”

　　老爷子听后愣了半天，喃喃道：“是啊，这是为什么呢？”

　　“我也不清楚！不过怪物所在的位置，或许与深洋宝藏有关！咱们现在最主要的还是先驱逐近海的妖兽！”江星辰呼出口气，缓缓说道。

　　唐初雪这时突然开口，说道：“星辰，我总觉的有些不安！这个情况，或许是奔着咱们来的！”

　　“嗯？”江星辰闻言一愣，随即神色大变，他想起现在媳妇已经到了秋风未动蝉先觉这种玄妙的境地，对于未知的危险绝对不是随便一想，极有可能是真的。


第1782章 压抑，驯服

　　唐初雪的一句话让江星辰压力骤增，他打破脑袋也想不通妖兽进入近海这件事为何是冲着自己来的。现在他的敌人只有两个，一个是另一片大陆的奥拉，另一个就是银袍人的神秘组织。

　　如果是另一片大陆来人，老爷子和粉红就不会什么都没发现。而且妖兽被控制，明显是银袍人的手段。但说银袍人的组织在深洋，打死他都不信，那里根本没有他们需求的资源。比如那个暴雨针，没有铁矿和大批技术工匠根本就无法做出来。

　　从老爷子带回来的消息看，这件事八成是哪个恐怖怪物的手笔，两年前粉红就曾经发现过它。可这个怪物跟星辰领八竿子都打不着，又怎么会是冲着自己来的。

　　江星辰越想越乱，根本理不出头绪，不过对于媳妇的预感，他是百分之百相信，之前及时赶到翠青岛就足以证明了。

　　“初雪丫头，你真的怀疑这是冲着咱们来的……也太不可思议了吧！”老爷子同样觉得难以置信。

　　唐初雪板着脸纠正老爷子：“不是怀疑，是感觉！”

　　老爷子闻言嘬了嘬牙花，要是放在以前，他绝对不相信。可翠青岛一战之后，就容不得他不信了。

　　“小子，如果这只怪物真的与咱们为敌的话，咱们有胜算吗？”老爷子扭过头问江星辰，语气沉重。他和江星辰曾经在沙海看到过壁画，十几个大圆满高手围攻一条黄龙，最后几乎全部陨落，只有几人拖着重伤之躯跑回神坛，由此可见神兽有多厉害。即便老爷子玩世不恭生性豁达，此刻也有种乌云盖顶，被压得喘不过气的感觉。

　　江星辰深吸口气，慢慢站了起来，淡淡道：“之前的都是咱们的推测，也许控制这些妖兽的并非那只怪物呢……就算真的是它所为，这里面也有咱们所不知的内情，咱们留意的重点也不应该放在它的身上。你们想，那只怪物怎么知道的星辰领？”

　　江星辰凡事都爱多想一步，在唐初雪预感没错的前提下，他隐隐闻到了一股阴谋的味道。

　　初雪远和老爷子闻言，默默点了点头，陷入沉思。

　　江星辰喘了口气，继续说道：“至于那只怪物，它的目标八成是深洋宝藏，就算与咱们为敌，暂时也来不了……也就是说，我们我们还有足够的时间！”

　　说到这，江星辰冷笑一声：“到时鹿死谁手尤未可知！就算它不来找咱们，咱们也会去找他，深洋宝藏不是那么好拿的！”

　　听到江星辰这么一说，老爷子如释重负地松了口气，终于露出了笑容，这么多年以来，只要江星辰说有办法的事儿，就没有解决不了的。

　　“咱们接下来还是以驱逐海外的妖兽为主！老爷子你回去一趟，带一坛子龙血过来！”江星辰说道。

　　“龙血，驱逐妖兽还需要龙血吗？”老爷子诧异地问道。从回来到现在他们一直都在谈论深洋和怪物的事儿，江星辰之前的计划他还不清楚。

　　于是唐初雪便把江星辰的计划跟老爷子说了一遍。

　　老爷子听得直咧嘴，又是一大笔资源得填进去，不光是龙血，江星辰使用阵法肯定要消耗相当数量的天才地宝和液态元气。照这样下去，用不了几年大商皇室宝藏弄到的这点儿家底儿就得消耗没了！

　　而趁着唐初雪给老爷子解说的时候，江星辰离开了船舱，后面还得辛苦粉红，他怎么也得给些奖励。

　　粉红正站在船舷的栏杆上梳理羽毛，一看江星辰出来，便冲着他大叫了两声。

　　江星辰过来拍了拍它的翅膀，给它送过去几团元气，刚要夸奖两句，突然觉得哪里不对。

　　“咦？二货旗鱼哪儿去了？”江星辰随后就知道哪里别扭了，原本旗鱼一直都是在船舷边上跟着船游动的，现在怎么不见了。

　　“叽叽喳喳！”粉红不满地叫了两声，它还美美地等着夸奖呢，怎么突然就不理我了，往海里看啥呢。

　　“别闹！”江星辰对着粉红摆了摆手，然后围着船舷走了一圈，还是没看到二货的影子，不由心中郁闷：“还真的走了！他么说别的你听不懂，怎么让你滚蛋就听懂了呢！”

　　他这正感叹呢，突然船的右侧传来了巨大的水声，他被声音引得抬头一看，就见船右侧远处的大片海面就像开了锅似的，水花翻滚，数不清的鱼蹿出水面，往这个方向游。

　　很快，水手们也都被这个场面吸引，停下了手中的工作，扭头看了过来。

　　“这是什么情况？”江星辰惊讶不已，那里来的这么多鱼，怎么都发疯了似的。

　　“后面有大鱼在追杀鱼群！”甲板上一名水手大声说道。这人是从诅咒之地沿海的渔村选拔出来的，家里就是捕鱼为生。后来豆豆驱赶鱼群的时候，他经常看到这幅景象。那些跳出水的鱼是在逃命呢？

　　“这样啊！”听水手一说，江星辰恍然大悟，这种情形上一世电视上也曾经看到过。

　　不一会儿的工夫，鱼群已经里星辰号不远了，江星辰这才发现，这群鱼真够大的，几乎都在半米以上。这也让他感觉奇怪，什么捕食者在追杀这群鱼。

　　下一刻，鱼群后方几十个巨大的黑影进入了他的视线。紧跟着，一个黑影猛地从水里蹿出，利剑的上吻一下就将一条跃出水面的大鱼刺穿。

　　“二货！”江星辰失声惊呼，这正是那条二货旗鱼，它周围的那些黑影，不用问也都是旗鱼。

　　鱼群发现前方有大船挡路，匆忙转向。几十个黑影迅速围上，开始了一场杀戮。

　　接下来更不可思议的一幕出现了，每一条旗鱼杀戮之后，都会追上星辰号，用力把刺中的鱼甩上甲板。噼里啪啦就像下雨一样，不大一会儿，甲板上就都是挣扎翻腾的大鱼了。

　　水手们傻了，江星辰也傻了，这是什么情况啊，二货不是走了吗，咋又回来了，还把旗鱼群也带了回来？

　　好一会儿江星辰才反应过来，别管是怎么回事儿，先把这些旗鱼收了再说。

　　念头一动，引元控阵运转，江星辰招了招手，大声道：“二货，过来！”

　　这次二货听懂了，兴奋得游到了船边，从水中探出头来。其他旗鱼紧随其后，争先恐后地游了过来。

　　江星辰二话不说，一团团聚拢元气扔了下去。


第1783章 返航

　　聚拢元气消散极快，旗鱼们并不知道这一点，除了二货跳起来接住之外，其他的都在下面张嘴等着。

　　可几次之后它们就知道了，在下面根本就吃不到多少，一个个全都从水里跳出来抢，于是船边就出现了极为壮观的一幕，数十条十米以上的巨大旗鱼此起彼伏地跃出水面。江星辰站在船边，竟是有种在动物园逗猴的感觉。

　　可这样一来粉红不高兴了，这帮家伙哪来的啊，懂规矩吗？我他么从深洋拼死拼活的，还没享受到多少奖励呢，你们到跑这捡便宜来了。

　　“叽叽喳喳！”粉红愤怒地大叫一声，翅膀一张飞出了船外，两只利爪对着抢得最凶的二货就抓了下去。

　　三十级妖兽的威压可不是绿豆它们所能比拟的，刚跳起来的二货吓得一哆嗦，拼命扭动身体，一头又扎进了水里。

　　二货吓得够呛，其他旗鱼也好不到哪去，下饺子一样噼里啪啦从半空掉落，拼命往水里钻，吓得都不敢露头了。

　　“粉红！回来！”江星辰赶忙大声招呼，要是把这些二货都吓跑了，那不就白玩儿了吗？

　　粉红不情不愿地回到栏杆上站好，对着江星辰就是一通喷，抱怨他厚此薄彼。

　　这个时候，船队正前方的虎鲸群也发现了这边的异常情况，也纷纷掉头往这边游了过来。

　　一帮二货旗鱼瞬间散开就要逃，但明显舍不得聚拢元气，游了两下又掉头回来，伸出长长的上吻敲打船舷，一看就是向江星辰求助。

　　“这帮家伙还真精明，就是听不懂人话！”江星辰哑然失笑，然后对着远处摆手，大声呼喝：“绿豆，快些回去，这边没事儿！”

　　江星辰的命令绿豆向来百分之百服从，一看老大说没事儿，它就带着虎鲸群掉头回去了，豆豆到是想过来，但被虎鲸首领用鱼鳍拍了一巴掌，便老老实实地跟在了后面。

　　一看危险解除，二货又从水里露出脑袋，张着嘴冲着江星辰晃啊晃。

　　“一群吃货！”粉红气得一声尖叫，索性眼不见为净，扑棱棱飞到了瞭望塔上。

　　江星辰还想再喂，但转念一想，不能一次性喂多了，得吊着它们才行。于是伸出的手掌又收了回来。

　　这个时候，唐初雪和老爷子走出了船舱，可来到甲板一看，全都愣了，整个甲板上都是半米多长的大鱼，还在扑腾呢，弄得到处都是鲜红的血液。

　　那些水手一个个都像傻了似的，瞪着眼张着嘴巴，一动不动地看着甲板上的鱼在那折腾。

　　“这他么是神马情况？”老爷子走到一个水手旁边，拍了他一下。

　　“啊！”这个水手如梦初醒，赶忙解释道：“这些鱼都是自己飞上来的！”

　　“少扯淡！哪种鱼会把自己弄个血窟窿再飞出水面？”老爷子瞪着眼睛问道。

　　这时不远处的水手们也都回过神来，其中一个说道：“老爷子，之前的事儿他没看到。这些鱼是被追杀它们的大鱼甩上甲板的！”

　　“哦？还有这么新鲜的事儿？”老爷子好奇心大盛，就要过去追问。

　　唐初雪一把拽住了他，拖着往江星辰那边走，同时大声吩咐：“赶紧把甲板清理一下！”

　　水手们立马忙碌起来，收拾鱼，打水，冲甲板……

　　“初雪丫头，你给我松开，那么多人看着呢，让你这么拽着我多丢人啊！”老爷子争开唐初雪的扯拽，不满地发着牢骚。

　　但当他走到船舷的时候，抱怨的话瞬间就没了，两眼直勾勾看着下面几十跟伸出水面的利剑，喃喃问道：“这是什么东西？”

　　唐初雪也有些惊讶，问江星辰：“旗鱼怎么都来了，这是怎么回事儿啊？”

　　江星辰解释道：“我也不知道，刚才我出来，发现二货没在，还以为它滚蛋了，没想到却把同伴都找了回来，还赶着一群大鱼过来，甲板上那些鱼就是它们的杰作。”

　　其实看到那些大鱼身上的血窟窿唐初雪就想到是旗鱼干的了，只是没想到会有这么大一群，她还以为都是二货自己一个干的呢，还在纳闷二货怎么能弄那么多鱼。

　　“二货不是听不懂命令吗？”唐初雪又问，这个情形实在令她纳闷。

　　“我也觉得奇怪呢！之前气得我都让它滚蛋了！”江星辰摇头道。

　　唐初雪忽然眼睛一亮，恍然大悟地感叹一声，说道：“我明白了！之前二货把鱼仍到甲板上，结果你去让它滚蛋。它不知道你的意思，但却看出来你很生气，以为你对一条鱼不满意，所以去找来了同伴，赶着一个鱼群过来给你送礼！咯咯……”

　　说道最后，唐初雪忍不住捂着嘴笑了起来。

　　江星辰一听，可不就是这么回事儿吗，不由得嘴角猛抽两下，心中暗道：“这尼玛……真是个二货！”

　　老爷子在一旁听得云山雾罩，焦急地问道：“你们说的到底是什么啊？”

　　唐初雪笑着把二货旗鱼的前后经过讲了一遍，老爷子当时捂着肚子大笑起来：“居然还有这么二的妖兽，太他么搞笑了！”他一边笑还一边用手拍着栏杆，当当作响，吓得下方的旗鱼都缩回了水里……

　　江星辰最终没有继续喂聚拢元气，那些旗鱼也都没走，在二货的带领下紧紧跟着星辰号，而且依旧不时犯二，不光去给虎鲸送礼，甚至还给粉红送礼，礼物都是鱼。要不是江星辰拦着，这帮二货估计都得让粉红给撕扒了……

　　驯服了六十七条攻击力超强的旗鱼，江星辰并没有继续往鸣雀岛航行，而是下令转向，返回诅咒之地。他不但要解除高级妖兽的控制，还要驯化它们，在船上诸多不便。

　　更重要的是，唐初雪感觉到的危机引而不发，他的压力极大。别看他在老爷子面前谁说的自信满满，但实际上他却一点底都没有。以现在星辰领的武器，根本就不是神兽的对手，更别提还有一只隐藏在暗中的手。

　　因此他迅速改了计划，首先要解决两个问题。一个就是新武器的研制，另一个就是阵法和可燃冰联合使用，以增加钢铁船的航程。

　　星辰号转向不久，江星辰连着写了几封信发了出去。最后一封信交给了老爷子，让他带回星辰领。

　　粉红因为旗鱼的事儿跟江星辰耍了半天脾气才带着老爷子飞向大陆。江星辰目送粉红飞远，喃喃道：“后面又有的忙了！”


第1784章 安排，武器发展

　　江星辰确实有的忙了，他不但要解除妖兽的控制，还得驯化妖兽，另外还得研究全新的武器和钢铁船燃料问题。特别是他驯养妖兽是需要大量聚拢元气的，而聚拢元气就要用到阵法，催动阵法则需要元泉的能量。这里消耗过多的话，另外两项的研究就会减缓。再有，海外的面积也十分广大，线路和龙血的分配也需要他来掌控。

　　两天后，星辰号回到诅咒之地，同时到达的还有两百只贼鸥。原本它们被派去鸣雀岛帮着防守了，但现在又被调了回来，江星辰的新计划必须用到它们。

　　这些贼鸥返回的时候，星辰号还没到诅咒之地，它们发现了随船的旗鱼，直接俯冲了下来。而那些旗鱼也不甘示弱，竟是跳出水面用长长的利剑反击。

　　这个情形把江星辰吓了一跳，赶忙大声呵斥，同时唐初雪出手镇压，才算把两边分开。

　　把二货和贼鸥的首领好好训斥了一通，双方终于井水不犯河水，江星辰不由偷偷松了口气，感叹：“海里的妖兽比陆地上的难管理多了！”

　　唐初雪听了之后笑着问：“不光是不好管理，还听不懂命令呢！你想过没有，就算你能驯服那些妖兽，又如何命令它们去驱赶低级妖兽？”

　　“这……”江星辰愣住了，他还真没仔细想过这个问题，这么多年他都习惯了直接对妖兽下命令。

　　稍微考虑了一会儿，江星辰说道：“这个倒是不难，回头让绿豆它们带头，二货这样的就是听不懂命令也能看懂应该做什么！”

　　唐初雪点了点头，说：“我也是这么想的……”

　　回到诅咒之地，韩小五已经在海边安排好了一切，包括住的地方，还有供他做研究实验的场所。

　　老爷子和粉红已经提前一步赶到，不过并非只有他们回来，仙凝和小猫女也跟着来了。

　　叫仙凝过来是江星辰的主意，合成氨的研究已经告于段落，正在诅咒之地这边建设工厂，仙凝来此一方面可以进行技术方面的指导，另一方面可以帮助自己研究。

　　而小猫女来此则是她自己的主意，现在星辰领正是寒冬，大蜜蜂都休假了，她除了喂喂妖兽就没什么别的事儿，照顾孩子的事儿都让灵儿抢了。这次一听江星辰要在诅咒之地驯服妖兽，她顿时来了兴趣，就跟着跑了过来。

　　老爷子在星辰领惹不起的几个人里就有小猫女，上次他就让一帮妖兽围殴了一顿。这次小猫女要求他当然不敢不带，所以她也跟了过来。

　　江星辰和唐初雪同样没想到小猫女会来，江星辰刚要询问缘由却被唐初雪拉住了。小猫女在星辰领那么多年，难得有兴致出来玩儿一趟。

　　夫妻俩根本不用说，唐初雪一个动作江星辰就理解了，笑着告诉小猫女，豆豆就在海滩呢。

　　别看小猫女是也二十六七的人了，可还是小孩子心性，欢呼一声就跑了出去。

　　仙凝并没有跟江星辰多说什么，招呼一声便独自去了自己的住所。

　　等大家都走了，江星辰跟唐初雪说：“媳妇，要不你先回领地吧！”

　　唐初雪知道江星辰担心什么，其实她也说不清那股不安到底来自哪儿，是江星辰还是家里！因此她考虑了片刻，点头道：“那我就先回去，你一定要注意安全，不能像在翠青岛那样冒险了！”

　　“放心吧，这里是诅咒之地，又有老爷子和粉红在，哪里会有危险！”江星辰说了句让唐初雪宽心的话，轻轻抱了她一下，便转身出去，时间紧急，他得马上安排工作。

　　满满一大坛龙血分装了二百个小瓶，负责这次引诱任务的是驻守诅咒之地的两百名私兵，他们将乘骑贼鸥分布四大岛所有海域，用龙血一点点把高级妖兽都引过来。

　　龙血对所有妖兽都有巨大的吸引力，肯定会把低级妖兽也往这边引，但先到的肯定会是高级妖兽。除非被影响了神智的高级妖兽对龙血没兴趣，这也是江星辰所担心的一点。

　　当把所有的安排和交代都说完，已经是晚上。并没有等到第二天，私兵们马上就坐到贼鸥身上出发了。

　　江星辰也没闲着，开始制作元气酒，一旦后面自己的聚拢元气不够用的，元气酒就能顶上……

　　转天早晨，唐初雪启程返回星辰领。她并没有让粉红跟着，而是乘坐的火车，同时返回星辰领的还有身受重伤的私兵，他需要到星辰医院去治疗！

　　唐初雪走了之后，江星辰马上让韩小五找来了武器工厂的几位高级工匠，开始新武器的研发。

　　现在江星辰对武器的变革有几个方案，第一个就是氯酸钾和元石的混合使用。单纯使用氯酸钾配比的爆炸物，威力并不一定比元石大，甚至还有所不如，所以他想把两者结合，先看看效果如何，等将来合成氨生产出来，有了硝酸铵和硫酸，再换成炸药。

　　第二个方案就是看看小型元气爆发阵的作用，当初在大商皇室宝藏内，这个阵法推动了好多门大炮攻击，其威力相当巨大。当时要不是自己抽空了那个空间内的所有元气，粉红它们三个吃了液态元气都扛不住那一击。更让江星辰重视的是，那些大炮是没有炮弹的，这让他想起了能量武器，相比较动能武器，这就是更高一个层次的武器了。

　　自从小型元气爆发阵出现一来，江星辰还没有仔细研究过，如果真的能够弄出能量武器，那可就牛逼大发了。

　　他所预想的第三个方案，是想把小型元气爆发阵跟元石或者氯酸钾爆炸物配合起来，所获的威力恐怕会更大。

　　当然，这些都是他暂时的想法，具体能不能成功，还得看这一段时间的研究成果……

　　事实上给他研究的时间并不多，第一天研究的下午，他刚跟仙凝解释了自己设想的三个方案，小猫女就急匆匆找来，大声道：“星辰哥哥，快去海边，一只贼鸥回来了，私兵说后面又好多妖兽！”

　　“这么快！”江星辰一愣，腾地站了起来，跟仙凝打了个招呼，跟着小猫女跑了出去。


第1785章 第一批，解除

　　“知道带来了多少妖兽吗？”跑向海边的过程中，江星辰问小猫女，昨天晚上刚出发，今天就引来了妖兽，这么快真是有些出乎他的预料。他开始还以为起码要两三天才能有动静呢。

　　“我也不知道，是私兵回来说带了好多妖兽，我就赶紧来叫你了，没具体问！”小猫女回答。

　　江星辰哦了一声，脚步加快，他们的住所距离海边并不远，也就三百多米的距离，此刻已经看到站在海滩上的贼鸥和私兵了。

　　来到近前，江星辰阻止私兵行礼，快速问道：“什么情况？”

　　“今天凌晨，我还没到达预定地点，就看到好多鱼群在四散逃窜，于是便试着在海里倒入一滴龙血。没过多久就有一大片妖兽出现，跟爵爷形容的一样，眼冒红光。我没有耽搁，就把它们先引过来了，一共用去了十三弟龙血！”私兵简明扼要地说明了过程。

　　江星辰听后暗暗松了口气，他之前最担心的就是龙血对被影响了神智的妖兽无效，现在看来是自己多虑了。

　　“那是些什么妖兽？”江星辰又问。

　　私兵犹豫了一下，说道：“属下也不认识，不过看上去倒像是陆地上的！”

　　“陆地上的？”江星辰一愣，海里怎么会有陆地上的妖兽？难道跟翠青岛的大蜥蜴一样？

　　他这正想着，身边的小猫女突然说道：“星辰哥哥，二货它们过来了！”

　　江星辰一抬头，就见百十米外的海面上冒出了数十个大旗子，正在往海岸这边冲过来。

　　“二货，赶紧给我躲开！”江星辰赶忙往前跑了几步，大声喝止。不用问他就知道这帮二货也是被龙血吸引来的，要是让它们把龙血造了，那还怎么进行计划。

　　江星辰愤怒的声音非常有效，二货们瞬间就停了下来。可就在他刚说松口气的时候，远处水花四溅，数十长剑伸出水面猛甩，沙滩上噼里啪啦下雨一样掉落了好几十条鱼。

　　江星辰的脸当时就黑了，脑门青筋蹦蹦跳，愣了好半天，暴跳如雷地大吼：“他么的一帮二货，滚蛋，都给我滚蛋！粉红呢，给我把它们赶走！”

　　“哈哈哈哈哈……”江星辰身后传来大笑，正赶过来的老爷子蹲在了沙滩上，右手一下一下拍着沙子。

　　小猫女则一脸懵圈的表情，不知这是啥意思，随后出来的仙凝也不明所以。

　　片刻后，老爷子解释二货带回一群旗鱼的过程，小猫女和仙凝也不由得笑了起来，这帮二货真是够可以的，认准了江星辰一生气就是想要更多的鱼了。

　　而这时那帮二货旗鱼，在江星辰暴跳如雷的咆哮中全都逃之夭夭了。虽然龙血的吸引力大，但也绝不能惹暴怒的江星辰……

　　过了好一会儿江星辰才平静下来，对这帮二货他是既生气又无奈。嘱咐粉红盯着这帮家伙，别关键时刻跑出来捣乱，他来到海滩站定，拿出一小瓶白岩灵液喝了下去，然后拿出望远镜观察远方。

　　小猫女和老爷子也都不再笑闹，来到江星辰两边，紧紧盯着远处的海面……

　　一个小时之后，太阳渐渐偏西，天色暗了下来，当江星辰再次拿起望远镜观察的时候，动作突然一顿，低喝道：“来了！”

　　“来了吗？是什么妖兽？”老爷子和小猫女也都拿起望远镜观察，就见远处出现了数百红色的小点。

　　又过了片刻，老爷子首先发出惊呼：“我靠，这尼玛是什么，怎么看着跟老鼠一样？”

　　与此同时，小猫女却惊喜地喊道：“这些妖兽跟大白有些像，看上去好可爱啊！”

　　江星辰露出了相当诧异的表情，喃喃道：“这不是……海獭吗？”

　　他总算恍然大悟，怪不得私兵说看上去像陆地妖兽呢，海獭看上去可不就像是陆地上的吗……不过江星辰也觉得十分惊奇，如果按照地球上海獭来参照，第一批被吸引来的怎么也不会是这种妖兽才对，因为海獭的速度很慢。

　　但很快江星辰就明白了，这个世界的海獭是不能与地球上的海獭做参照的。这些海獭不但不慢，简直快得出奇，像利刃一样划开水面，比旗鱼也慢不了多少。

　　等更近一些，江星辰发现这些海獭的体型并不是很大，最大的也就三米左右。但它们的尾巴却很长，而且相当强劲，拍一下水能激起二十多米高的水柱，可起力道有多大。

　　“星辰哥哥，这些妖兽好萌啊，你看它们的脸毛茸茸的，小眼睛跟豆子似的……”小猫女再次欢叫起来，对这种长得萌萌的妖兽，她向来没有什么抵抗力。

　　老爷子在旁边提醒道：“小香你可别冲动凑过去，这些家伙都是被影响了神智的，既嗜血又凶残，一切交给江星辰来解决！”

　　他的话音落下后片刻，一大群海獭已经到了浅滩，距离江星辰他们也就二百多米的距离。老爷子粗略估算了一下，这群海獭起码有两百只以上。

　　海獭又往前游了一点儿就停了下来，开始在海水中翻滚，看上去好像是在嘻嘻。但江星辰他们知道，海獭这是在尽量吸收扩散在海水中的龙血的能量。

　　小猫女眼睛发亮，兴致勃勃地看着在海里翻滚的海獭。

　　江星辰则意念转动，阵法的符文在右手若隐若现。

　　“小子，你还不出手？”老爷子低声催促。

　　“我服用的是白岩灵液，能量不够，等它们再近一点儿的！”江星辰紧盯着前方，小声回答。

　　十多分钟之后，海獭们停止了翻滚，圆圆的脑袋露出水面，瞪着红光四射的小眼睛四下观瞧。当它们看到海滩上站着的江星辰和老爷子时，眼睛里的红色的光芒暴涨，迅速朝着海岸冲了过来。

　　小猫女迅速调整到了作战状态。老爷子也全身紧绷，准备随时出手。因为妖兽们的神智就算恢复，也很有可能对他们发动攻击。

　　这个时候，他们更直观地看到了海獭的速度，五六秒钟就冲过了将近百米。

　　就在这一刻，江星辰出手了，向前一步，身形半蹲，一巴掌拍在了水面上，右手光芒向外暴涨，就如同一道探照灯的光芒，瞬间就将所有海獭全都笼罩其中。


第1786章 成功，太萌了

　　仙凝，小猫女都是第一次看到江星辰施展这样的手段，被震得瞠目结舌。老爷子虽然也没见过，但他早就听唐初雪说过，而且两年前多次见江星辰冰封海面，表现倒还淡定。

　　光芒维持的时间只有两秒钟，但就是这两秒便将海獭们眼睛里的红光尽数驱散。当光芒散尽的时候，所有海獭都停了下来，一脸懵懵的表情，茫然四顾，仿佛不知身在何处。

　　“成功了！”小猫女首先欢呼起来，跳着脚大叫。

　　海獭顿时被小猫女的叫声惊动，示威性的对着岸上的人叫了起来。不过它们的叫声就像婴儿一般，不但不吓人，反倒更增添了一丝可爱，小猫女两眼都冒出了星星，情不自禁地就往前走了两步。

　　这个环境对海獭来说相当陌生，它们都保持着警惕，一见小猫女往前走，惊叫一声掉头就往深处跑。

　　江星辰一次性释放了过多的能量，正在恢复准备用聚拢元气驯服这些海獭呢，可一看这种情形也顾不得恢复了，赶忙示意身后的私兵，再仍两滴龙血出去，说什么也不能让这些家伙跑了。

　　“小香，快回来，要吓跑它们了！”老爷子大声招呼。

　　“哦！”小香这才反应过来，快速退到了江星辰身边，低着头就像个犯了错的孩子。

　　私兵的动作很快，小猫女退回来的同时就把两滴龙血洒在了海水中。

　　不得不说，龙血对妖兽的吸引力是相当大的，那些海獭顿时就停下了，迅速转身，盯着江星辰这边，再次发出示威的叫声。

　　看得出来，它们想过来，但却有些犹豫，想用叫声先把江星辰他们吓退。

　　江星辰当然也看出来，示意大家慢慢往后退，让那些海獭过来。

　　老爷子一边后退，一边哑然失笑，低声道：“胆子这么小的妖兽还是头一次见，跟浩渺深处的低级妖兽似的，这些家伙应该是高级妖兽啊！”

　　小猫女认真地点了点头道：“是啊，比小绒球胆子还小呢！”

　　老爷子无语地扫了小猫女一眼，嘀咕道：“还真会比，小绒球是胆小吗，它胆大包天了都……”

　　江星辰他们退出去十几米才停了下来，远处的那些海獭就像打了胜仗似的，叫的声音都跟刚才不一样了，显得非常雀跃，而且胆子渐渐变大，一点一点往前凑。

　　不过它们还是很谨慎，这么一小段距离，磨蹭十来分钟才到达岸边，等得老爷子和小猫女都有些不耐烦了。

　　但当它们到达龙血滴落的地方之后，对江星辰等人的警惕瞬间消失，尖叫着在海水中翻滚起来，抢夺龙血的能量，将海水都搅得浑浊不堪。

　　江星辰这时突然开口：“老爷子，跟我过去！”话落，迈步就往前走。

　　老爷子二话不说，赶忙跟上，同时运转功法元气遍布全身，准备应对突然事件。

　　江星辰突然行动，海獭们被惊到了，但又不想放弃海水中的龙血能量，全都竖起身体，对着江星辰大声尖叫，并做出了攻击的模样。

　　江星辰不为所动，停在海边，挥手将一团聚拢元气扔向距离他最近的一只海獭。

　　一看江星辰动手，那只海獭猛地往回一缩，就要躲开。可它的动作刚进行了一半就停住了，接着一声欢叫就往前冲，张开嘴巴把一整团聚拢元气吞了下去。

　　扑通落入水中，这只海獭变成了仰泳的姿势，漂浮在海面上，两只前爪捂住了眼睛，一副享受的模样。

　　“呵呵！”江星辰忍不住笑了，海獭的这副样子倒是与地球上的海獭有些相似。

　　其他海獭再次露出了懵懵的样子，完全不知道这是什么情况。

　　江星辰趁着它们发愣，双手连连往外甩，一口气扔出去三十多团聚拢元气。

　　这一下海獭们知道怎么回事儿了，一个个尖叫抢夺聚拢元气。还有一批心眼儿多的，趁着其他海獭抢夺聚拢元气的工夫，快速在水中翻滚，抢夺龙血能量。

　　仅仅片刻，江星辰接近它们带来的影响就消弭无形，就仿佛他根本没在跟前似的。

　　江星辰微微一笑，对着老爷子示意一眼，两人慢慢后退了几步，就在沙滩上坐了下来。

　　不会儿的工夫，翻腾的海水渐渐平静，对龙血的抢夺结束了，而在海面之上，则多了三十多只躺着享受的海獭。

　　其他的海獭看了看躺在海面上的同伴，又看了看坐在沙滩上的江星辰，对着他发出了几声尖叫。

　　江星辰露出了一个非常亲和的笑容，对着那些海獭招了招手。海獭们大声鸣叫，看得出来，它们很想过来，但仍旧有些犹豫。

　　就在这个时候，第一只吃到聚拢元气的海獭从躺着的状态扑棱翻了个身，两下游到了岸边，快速跑到了江星辰跟前，萌萌的小眼睛一闪一闪瞪着他，张开嘴啊啊鸣叫。

　　“成了！”江星辰笑了起来，有第一只带头，后面的一大片就会都放下戒备。

　　他慢慢伸出手去，不但送出去一团聚拢元气，还摸了摸海獭光滑的绒毛。

　　那只海獭只是缩了一下，却并没有躲开，让江星辰抚摸了两下之后，这才掉头又跑进海水里，躺在海面上两只前爪盖住了眼睛。

　　就像江星辰预料的一样，这只海獭刚下水，就又有两只跑了过来。接着是第三只，第四只……最后所有的海獭都围在了江星辰和老爷子身边，占据了一大片地方，不停的鸣叫，那叫一个乱。

　　不但如此，后来它们对江星辰和老爷子完全放下了戒心，让他们随便摸都没事。甚至连小猫女从外面挤进来它们都没跑。

　　海獭一共有两百一十多只，江星辰现在的元泉强度一口气聚拢六百多团元气都没问题。所以把它们全都喂一边根本没什么压力。

　　十几分钟之后，所有的海獭都躺在了水面上，随着海浪一起一伏，有的两只小爪子揉眼，有的把胖墩墩的身体完全摊开，有的则在梳理自己的绒毛，一副安静祥和的样子。

　　小猫女站在海边，满脸欢喜之色，两眼闪闪放光，嘴里喃喃道：“太萌了！”

　　江星辰缓缓呼出口气，心中暗道：“看来是大功告成了！”


第1787章 研究，一批又一批，驱逐

　　当天晚上，忙活完海獭之后江星辰并没有休息，而是继续跟仙凝研究新式武器，一直到了很晚。仙凝几次要求江星辰赶紧去休息，但他都没听，深洋那只怪物和唐初雪的感觉给了他很大的压力，这让他不敢有一点儿放松。自从灭掉安家世子，平定了海外之后，他已经很久没有这样大的压力了。

　　第二天一早，江星辰一睁眼就跑了出去，看到那些海獭仍在海水中嬉戏，这才算是彻底放心，驯服成功了。

　　“星辰哥哥，你看！”小猫女从海边快速跑了过来，怀中还抱着个一米多的小海獭，是一群里最小的一个。

　　“它都让你抱着了？小香真厉害！”江星辰对小猫女挑起拇指，心中更加高兴，这说明这群海獭已经彻底接受了他们，否则不可能让小猫女抱着。

　　小猫女笑得开心极了，像极了无忧无虑的孩子，让江星辰忍不住像以前那样，揉了揉她的脑袋。

　　“星辰哥哥，你以后别喂它们元气了，还是让我给它们喂元气酒吧！”小猫女说道。

　　江星辰想了想，点点头：“行！不过你得注意，千万别让它们喝多了！”

　　小猫女忍不住一声欢呼，大声道：“不会的，放心吧星辰哥哥！”

　　就这样，小猫女接管了妖兽的喂养工作，江星辰只需要抽出时间来制作元气酒就行。

　　开始的时候他还担心海里的妖兽对元气酒没兴趣，可没想到最后的效果却好的出奇，海獭们都非常爱喝，小猫女与它们的关系也突飞猛进。

　　随后几天，海滩上天天都能听到小猫女的笑声和海獭们婴儿般的尖叫。

　　不过这其中也发生过不快，有一次二货旗鱼们就跟海獭碰了个正着，两边直接掐了起来，小猫女整整忙活了大半天，又是安抚又是找来粉红威吓，这才算是把事态平息。

　　而事情的起因，就是因为元气酒，二货旗鱼们对自己没有吃的相当不满。

　　事后小猫女也觉得自己厚此薄彼了，于是便给这帮二货旗鱼每条都喂了一点儿元气酒。可她万万没想到，就是喂了这一点儿酒，二货们就又胆大包天地给虎鲸喂食去了。

　　结果自然是绿豆暴怒，带着虎鲸群一路把二货们追杀到了海岸边。连正悠闲嬉戏的海獭都被吓尿了，一个个全都跑到了岸上，再也不敢下水。

　　小猫女气得带上粉红把二货一通狠削，告诉它要是海獭因为这件事儿跑了，绝对饶不了你。

　　二货们都感觉到了小猫女的愤怒，接下来把一堆捕来的鱼送到了她面前。弄得小猫女哭笑不得，让她也体会了一把江星辰带这帮二货时的感受……

　　对这些小插曲，江星辰并未在意，只要这些妖兽不跑，最后能够实施驱逐计划就可以。这几天他把所有的精力都放在了武器研制和对阵法的钻研之上。

　　武器的研制方面，他跟仙凝和工匠们齐心协力，已经有了一些进步。氯酸钾的爆炸物和元石混合，其威力相当大。但现在问题是，氯酸钾爆炸物的安全问题。

　　小型元气爆发阵他也有了一些进展，给他的最大惊喜就是这种阵法可以减缓元气的迅速消散问题。比如元石破碎，如果它在封闭的空间内，就会产生极大的能量。但要是在外界，元石破碎却产生不了什么危害，高频振荡的元气衰减太快了，能量都来不及释放就趋于平静。

　　而这个小型元气爆发阵就能解决这个问题，它不但可以把元气束缚住，使其不会迅速衰减，还能对元气起到增幅的作用。最恐怖的是，这种元气爆破不但冲击波强大，而且杀伤力也相当惊人，没有极强的防御措施，根本挡不住元气透入人体。

　　当然，这个阵法对能量的消耗是相当巨大的，如果能量不够，爆发的元气攻击距离会大幅缩短。

　　除了对武器的研究之外，江星辰每天还在研究感温控压阵和热炉的结合，如果能够成功，才能彻底解决燃料问题，大幅增加钢铁船的航程……

　　在驯服海獭成功的第五天，又一只贼鸥返回，把妖兽带了回来。

　　有过两次经验，江星辰已经轻车熟路了，不过这次带回来的妖兽数量相当多，是一千多头海豚。

　　当得知有这么多妖兽的时候，江星辰当机立断，马上决定出海，在较深的地方解决。这么多的数量，引到岸边的话还不知会造成多大的骚乱呢，海獭和旗鱼还不得疯了。

　　这次解除控制和驯养的过程，进行了整整一天，江星辰服下了两滴液态元气才把这些体长十几米的巨大海豚搞定。

　　当天晚上，江星辰实在扛不住了，第一次放下了研究工作，早早入睡。

　　也就是从这天开始，江星辰就再也没有工夫进行研究了，一批接着一批的妖兽被私兵们领了回来。也让江星辰见识了海洋生物的多样性。

　　前几天的无论是旗鱼，海獭，海豚，这些都还好。但后面就出现了稀奇古怪的物种了，有大鱼，也有哺乳动物，好多江星辰都不认识，就连见多识广的老爷子都没见过。

　　而私兵们带来的妖兽有的多，也有的少，多的比如一大群海豹，有三百多只。少的甚至只有一条，那是高达二十八级的剧毒海鳗。

　　而从驯养来讲，也不都是一帆风顺。有的很轻松就能成功，有的却根本驯服不了。比如那条剧毒海鳗，在解除了被控制的意识之后都想把江星辰吃了，聚拢元气都不管用。最后没有办法的江星辰只得让粉红出动，将其击杀……

　　这样的日子连续过了一个多月，私兵往回带妖兽的速度终于逐渐减缓。而在这一个月之中，江星辰已经驯服了上万只妖兽。光是二货旗鱼的族群就扩大到了二百条以上。

　　这个时候，江星辰终于下令，让虎鲸领头带着这些妖兽们向深洋前进，开始驱赶低级妖兽。他不能再等了，上万妖兽他根本喂养不过来，时间一长，这些妖兽得不到想要的，肯定会离开，那之前的驯服就白费力气了。

　　至于这次驱赶之后还会留下多少妖兽，江星辰也并没有太在意，只要能完成这次任务，能留下多少都无所谓。

　　一月初，十六头虎鲸呈扇形游向各个方向，后面不时有妖兽跃出水面，此起彼伏，场面异常壮观。


第1788章 解决

　　鸣雀岛港口，上千名士兵严阵以待，数十门机关炮和成箱成箱的手雷摆放在身边。后面高处，老四和晏河面色凝重地盯着远方的海面。

　　“也不知爵爷那边解决了没有？”老四轻声开口，显得非常担忧。一个多月前蜘蛛蟹那次大规模攻击给鸣雀岛造成非常大的损失，不但大批船只损坏，还有数百人遇难，都是居住在沿海的渔民。

　　连日来老四和晏河一直提心吊胆，就怕再来一次，他们手中的武器虽然足够，但鸣雀岛有太长的海岸线，他们根本无法在所有海岸都安排人手防御，只能尽量守住有人居住的位置。

　　原本有两百只贼鸥在此驻防，他们还不算太紧张，但随后贼鸥被调走，他们的防御就捉襟见肘了。

　　现在岛上人心惶惶，不能出海，不能打渔，甚至不能靠近海边，有很多靠海而居的人甚至开始往岛内搬迁。

　　“一个月了，那些蜘蛛蟹都没有出现，或许早就离开这里，去了曼丹岛或者更靠近大陆的位置！”晏河说道。

　　老四摇了摇头道：“不能掉以轻心，上次袭击就是突然性的……”

　　他这话还没落下，远处港口外的海面陡然变化，海水猛地涌起，仿佛一个庞然大物要从海底冒出来，接着无数节肢出现，密密麻麻一眼看过去足有上千米，左右的长度起码超过了十里，几乎铺满了港口外的海面，彼此摩擦的咔咔声听得人头皮发麻。

　　“我靠，真的来了！”老四失声惊叫。

　　晏河则迅速下令：“全体准备，用燃烧弹！”

　　“哗！”上千士兵闻声而动，弹药箱打开，加了白磷的炮弹被送入炮膛。

　　这一刻所有人都紧张不已，蜘蛛蟹的数量实在太多了就算他们的武器有优势，也难保一个都不漏过，只要冲上来一两只，就有可能造成伤亡。上次就有十几名士兵是这么死的。

　　“晏河，你在这盯着，我去看看别的……等等，那是什么？”老四刚说要去巡视别的防御点，话音便戛然而止，蜘蛛蟹的后面出现了一片黑色的海浪，汹涌翻滚。

　　随即晏河也面色大变，因为他知道那不是什么乌云，而是另一种妖兽。

　　士兵们鸡皮疙瘩都起来了，那些翻滚黑色海浪看着就令人觉得恐怖。

　　“轰~”远处的水面炸起了数十米高的海浪，最后面的蜘蛛蟹被抛上了天空，节肢乱舞。那些黑色的海浪也在这时露出了真身，竟是从海面跃起，扑向半空中的蜘蛛蟹。

　　它们形状扁平，呈圆形，背是黑色的，但下腹确实白的，直径起码超过三十米，身后还拖着一根长长的尖刺，在空中就像一只挥动翅膀超级大鸟。

　　“好大！”士兵们心中都冒出了这样的惊叹。

　　“四哥，这是不是爵爷曾经说过的魔鬼鱼？”晏河吞咽着口水问道。

　　“应该是！”老四神色凝重地点了点头，大批蜘蛛蟹再加上这么多的魔鬼鱼，这场仗麻烦了。

　　远处的半空中，魔鬼鱼长长的尾巴甩动，发出刺耳的呼啸，那些被海浪冲到半空的蜘蛛蟹一下子就被打成了两半。

　　“嘶~”晏河等人倒吸冷气，蜘蛛蟹的壳有多硬他们太清楚了，居然被一下就抽成两半，这魔鬼鱼的攻击简直吓人。

　　“准备开炮！”老四大喝，现在他也顾不了什么了，就算把港口变成火海也不能让这些家伙冲进来。

　　可就在士兵们调整炮口准备开炮的一刻，又一个令他们完全没想到的变化出现了。那些蜘蛛蟹竟然没有进入港口，而是大军转向，冲往港口右边。那些魔鬼鱼连看都没往港口内看一眼，跟着蜘蛛蟹追了下去。

　　晏河愣了，老四也愣了，两个人面面相觑。

　　“这是怎么回事儿？”老四问道。

　　“那些魔鬼鱼好像是……专门追杀那些蜘蛛蟹来的！”晏河喃喃道。

　　随即两人仿佛想到了什么，同时露出惊喜之色，大声道：“难道爵爷……”

　　“啊啊啊……”天空中突然传来一阵海鸟鸣叫。

　　两人抬头一看，顿时大喜：“是贼鸥，真的是爵爷！我一直以为驱逐计划是用虎鲸和贼鸥呢，原来是其他高级妖兽，那些魔鬼鱼就是爵爷指挥的！”

　　“晏河，你在这守着，我去别处看看！”老四叮嘱一句，扭头快速离去！

　　那些士兵听了老四和晏河的话，全都如释重负地长出口气，紧绷的全身慢慢放松，脸上露出了庆幸的笑容……

　　就像老四和晏河判断的一样，鸣雀岛有数个港口，那些蜘蛛蟹都没有攻击，只是沿着海岸线逃避魔鬼鱼的追杀。甚至连路过平缓沙滩的时候都没有上岸。这样的情形总算让老四彻底放下了心。

　　进入近海的蜘蛛蟹当然不会只有这一股，其他岛屿附近同样很多。但此刻都在被追杀。

　　曼丹岛往南的一个小海岛附近，一艘小船飘在海面，一个面貌沧桑的中年人跌坐在船上，傻了一样看着周围的海面。数十只毛茸茸的海獭正躺在水面上，抱着比它们身体还大的蜘蛛蟹咯吱咯吱啃得欢快。

　　按说江星辰和四大岛统治者的政令已经下发，任何船只都不能出海，以免遭遇危险。但现在商船无法通行，一些资源贫瘠的小岛粮食根本不够吃的。胆大的渔民眼看一个多月都没事儿，便偷偷出海打渔维持生计。

　　这个中年人就是偷偷出来打渔的，可他没想到刚一出海就碰到一大片蜘蛛蟹，吓得当时就尿了，拼了命往回划船，其实他也知道，自己怕是很难逃生了。

　　可结果却令他把眼珠子都跌爆了，那些蜘蛛蟹根本就没追他，而是一直冲了下去。接着就出现了水獭追杀蜘蛛蟹场景，最后躺在海面优哉游哉嗑螃蟹，这个过程，他都一直处于懵逼状态……

　　四洲岛最北面的港口内，一名青年水手正在从船上往下走，突然海面水花飞溅。一条两米多长的大鱼跃出水面，张着不满利齿的大嘴朝他咬了过来。

　　青年吓得脑子里一片空白，整个人都僵了。

　　可就在这一刻，海水中又冲出来一条十米多长的大鱼，长长的上吻一下将攻击青年的那条鱼刺了个对穿，然后落入水中。

　　紧跟着，港口内的海面就像开了锅似的，无数两米多的大鱼跳出水面，拼命朝港口外逃窜。它们身后是数十个巨大的黑影……

　　与此同时，在海外各大岛附近，这样的情况都有发生。阿宏岛外海，无数三米多长的鱿鱼正逃往深洋，它们后方是数百追逐的大海豚……崇明岛附近，上千只巨大的海龟正在吞吃着同样巨大的水母……

　　几天之后，诅咒之地，江星辰听着贼鸥传回来的一个个消息，笑了起来：“海外妖兽的问题算是彻底解决了！”


第1789章 风平浪静，研制成功

　　短短半个月内，海外四大岛范围的海域就重新归于平静，所有的低级妖兽都被高级妖兽赶回了深洋。

　　不过江星辰的损失也不小，为了驯服上万只高级妖兽，江星辰消耗了五十滴液态元气，是大瓶白岩灵液。事后老爷子直嘬牙花，满满一大坛子液态元气，到现在已经用下去三分之一了。鸣雀岛光是武器消耗就是个巨大的数字。

　　而且这些妖兽还有很多问题，江星辰根本无力喂养，早晚它们都会散去，能留下来的估计没有多少。

　　不过他也并非没有收获，通过这一个月不停吸收液态元气和白岩灵液，频繁运转阵法，他元神的强度也在不断提升，照这个趋势下去，估计过不了多久他就能第六次激活元泉。

　　对于整个海外来说，这次妖兽事件造成的损失更大，人员大批伤亡，船只大量损毁，航运水平就算两年也恢复不过来。

　　但不管怎么说，这个大问题总算是解决了，江星辰经过再三确认，这才给各大岛和港口发去信件，告知他们海外已经安全，船只可以通行。

　　得到这个消息，各大岛的统治者全都如释重负，商人和渔民们欣喜若狂，虽然损失巨大，但他们都坚持了下来，如果再停一段时间，那他们就要彻底破产了。

　　大离王国那边也是一样，接到消息的大离皇帝长长出了口气，这一段时间他压力也不小。十座港口空闲，有船也不能出海，每天都在消耗，各大势力已经多次表示了不满，明里暗里多次让大离王国出解决方案，他们投资那么多是为了挣钱的。

　　不过大离皇帝并没有把这件事跟江星辰讲，江星辰也不知情。

　　在解决海外妖兽这一个多月期间，江星辰也没有忽略领地那边，唐初雪的感觉一直就像根刺一样，令他如芒在背。

　　不过唐初雪传回消息，星辰领风平浪静，一切正常，旅游的高峰也没有发生任何意外，跟往年一样。不但如此，就连派往大陆各地的上千名探子也没有任何发现，大陆安静得令人诡异，甚至连海外闹妖兽的事儿都没有掀起多大风浪。

　　这样的情形让江星辰都有些怀疑，唐初雪的感觉是不是正确，要不是唐初雪在来信中再次提到那种莫名的危机感，他恐怕都要放松下来了，这一段时间真是把他累得够呛。

　　不过他最终没有放松，把高级妖兽派出去之后就继续投入了研究工作，每日里跟仙凝和一群工匠研究武器研发，研究感温控压阵跟热炉的结合。为此他下令把大学的热力学的研究员都调了过来……

　　就在江星辰潜心研究，海外各岛都忙着恢复航运的时候，三万里外的深洋宝藏海域，一个银袍人出现在海面之上。他只是孤身一人，就这样平静地在海面上行走。若是江星辰在此，一定惊讶不已，这个银袍人不但两眼正常，就连面部表情也不是僵滞的，与常人无异。

　　不会儿的工夫，他突然停了下来，静静看着前方的某个位置。

　　“轰隆，轰隆……”海面之下隐隐传来地震一般的轰鸣，远处的海面渐渐涨了起来，越来越高。

　　“哗~”巨浪滔天而起，一个十几里方圆的小岛冒出了海面，上面无数嘴开合，边缘处巨大的触手扭动。

　　“吼~”怪物发出了一声低吼，声音如同滚滚雷音，整片海域都卷起了滔天巨浪，犹如世界末日来临。

　　银袍人在怪物面前渺小得犹如一粒尘埃，但他却怡然不惧，面不改色，就那样静静看着怪物，微笑不语。

　　“吼~”怪物又叫了一声，一条出手从海面伸了出来，足有上千米长，在空中甩动，发出呜呜的呼啸。

　　“你不要发怒，我来此不是为了跟你争夺，只是告诉你一声，你派过去的那些妖兽都被赶回来了！”白袍人的声音很轻，但却精准地传到数里外的怪物那里。

　　怪物的咆哮声突然增大，上百米的狂涛朝着白袍人拍了过去。

　　银袍人一挥手，天地元气卷动，巨浪狂涛全被挡住，然后说道：“你不信我也没办法，过一段你就会知道！我再说一遍，我不是来此跟你争夺的！”

　　怪物这次平静了许多，那条触手也收了回去，再次发出一声低低的吼声。

　　银袍人淡淡一笑，说道：“除了告诉你这个消息之外，还要提醒你，那人很可能会来找你！”

　　“吼~”怪物再次暴怒，长长的触手再次抬起，猛地拍在水面。海面被一股无匹的巨力撕开了一个千米长不知多深的口子。

　　“他是谁你不用管，总之非常不好对付就是了。如果你能擒住他交给我们，我主会给你一个天大的好处……你别问我是什么好处，我也不知道！”银袍人说道。

　　海怪没有发出声音，只是海水之下爆射出两团银色光芒，随即又消匿无形。

　　片刻之后，海怪低低叫了一声，慢慢沉入了水中，很快消失不见。

　　银袍人又站立了良久，这才转身迈步，看似缓慢，实则极快，不久便在还平面消失……

　　时间过得飞快，不知不觉又是一个月过去，海外的运输恢复了正常，各大港口也重现繁华。

　　而在诅咒之地，经过了多次实验，江星辰和研究员们终于对热炉做出了成功的改进。新的热炉留出了更多的空间，可以采用双层结构，在外面一层刻画感温控压阵。

　　而江星辰也将阵法不断浓缩，并采用拆分的办法，保留了阵法的最基本功能，这才勉强将阵法刻录上。

　　最终的实验数据表明，新式的热炉需要用三百枚七彩水晶，阵法和可燃冰联合使用，温度可达一千度以上，节省可燃冰燃料将近七成，这样星辰号的满载航程将达到三个月。就算没有了燃料，只凭阵法也能催动船航行，只不过速度会非常慢。

　　这个问题解决之后，江星辰马上通知木少主，重新改装星辰号，并开始全力制造钢铁船，速度越快越好。

　　就在他这边做出重大突破的时候，仙凝那边也传来了好消息，她成功将氯酸钾混合的爆炸物和元石合在了一起。


第1790章 出征

　　唐初雪弄出来的新型炸弹威力相当大，它是先通过元石爆破，继而引起氯酸钾混合物的爆炸。爆炸的威力巨大，爆炸半径超过了三百八十米。在这种炸弹内，光是经过压缩元气的元石就放置了多达两百枚之多，氯酸钾的混合物多达一千八百斤。这种威力，比地球上俄罗斯研制的炸弹之父都要大。

　　不过这种炸弹的缺点就是巨大，足有六米长，重达六千公斤，而且要相当小心，避免剧烈碰撞。另外就是造价太高，生产困难，一个多月也就造出来一枚这样的超级炸弹。

　　在试爆的时候，惊天动地的情形把所有人都震傻了，韩小五嘴巴张了一分多钟没合上，小猫女自言自语捣鼓了好久。

　　然而，江星辰对此还是不满意，他们这次面对的将是神兽，即便这样威力的炸弹也不见得能够对神兽造成多大的打击。

　　看到江星辰还不满意的样子，老爷子疯狂吐槽，这样还不满意，你想上天咋地，他么的我要是挨上一下也得粉身碎骨。

　　随后江星辰再次拉着仙凝投入了实验，他要把小型元气爆发阵也加入其中，因为他觉得这种阵法能够有效地破开防护元气。当初在大商皇朝的宝藏中，在缺乏元气，蓄力还不完全的情况下，这种爆破能量就能将吃了液态元气的大白打得吐血，可见其威力。

　　小型元气爆发阵江星辰还从来没有仔细研究过，因此进展非常慢，另外他还想试着制作几门大炮试试……

　　一转眼又是一个月，诅咒之地如同上满了发条的机器一般高速运转，合成氨厂建设，军工厂武器生产，造船厂和小型钢铁厂日夜都在高速运转之中。江星辰，仙凝和那些高级工匠更是足不出户地研究。就连老爷子也开始闭关修炼，尽量争取突破到元气九层的第二阶段。

　　唯一轻松的就是小猫女了，海边每天都能听到她欢快的笑声。

　　就像江星辰预料的那样，驱逐计划之后，九成的高级妖兽都离开了。回到这里的只有二货旗鱼，水獭群，一百多只海豚，还有几条魔鬼鱼，总共都不到一千。

　　由于小猫女天天用元气酒喂养，她在这帮妖兽心中的地位比江星辰都高。而她也天天跟这帮妖兽在一块儿玩儿，不是坐在小船上让魔鬼鱼拖着跑，就是骑着豆豆捉弄二货旗鱼，又或者跟水獭们嬉戏。

　　本来江星辰想让她回去星辰领的，毕竟已经开春，大蜜蜂都出窝了。但小猫女却说要再玩儿一段时间，大蜜蜂那边灵儿会帮着照顾……

　　时间到了四月初，江星辰终于从实验室走了出来，脸上带着笑容，显得神采奕奕。

　　不多时，老爷子，韩小五，仙凝，小猫女纷纷来到了江星辰住处，他们都是被专门召集来的。

　　刚一进屋，老爷子就大声问道：“这么着急叫我们来，是不是你的研究成功了？”

　　“你说呢？”江星辰笑道。

　　“真的成功了？威力怎么样，比超级炸弹大多少？”老爷子的眼睛里顿时冒出了好奇的光芒。

　　江星辰摇头道：“到时你就知道了，现在不好说，这种炸弹生产困难，总共也没有几枚，我实在舍不得试爆。”

　　说话的时候，江星辰流露出一丝遗憾之色，武器研发虽然成功了，但可惜的是没有火箭，只能靠着妖兽来投弹。改造后的超级炸弹重达八千多公斤，整个星辰领也就粉红和排骨能抓得动，就连夜枭首领都够呛。

　　可研究火箭发动机就不简单了，起码需要内燃机，这一项就不是短时间内能够研究出来的。

　　摆了摆手，没让老爷子继续追问，江星辰对大家说道：“今天叫大家过来是宣布一件事，四月十五号，我准备出征深洋！”

　　“啥？你想去打那只神兽？”老爷子惊讶地瞪圆了眼睛。他一直以为江星辰制造超级炸弹的目的是为了防御，没想到他要主动出征。虽然超级炸弹威力惊人，但能不能对神兽造成伤害谁都不知道。毕竟谁都没见过神兽的实力有多强大。江星辰主动出击的行为实在是太莽撞了。

　　江星辰点了点头，说道：“对，就是为了那只神兽去的！”

　　“爵爷，星辰哥哥，星辰！”韩小五，小猫女和仙凝异口同声，面色凝重。他们也不同意江星辰的做法，一点儿底细都不知道就直接去碰神兽实在太冒险了。

　　“你们听我说！”江星辰抬手拦住了大家，沉声道：“你们说那些海中的妖兽为什么别的地方不去，偏偏跑来四大岛的范围？”

　　“这……”谁都说不上来。之前他就跟仙凝分析过，结果也没有答案。

　　江星辰继续道：“初雪的直觉应该不会有错，那这件事八成就是冲着我来的……可怪物又怎么可能知道我？”

　　仙凝的眉梢抬了一下，答道：“你是说，有人指使怪物那么做！”

　　江星辰点点头道：“除此以外，我实在想不出别的原因……暗中的敌人是最可怕的，我们不可能一直防备，什么时候稍有松懈，他就会给我们致命一击！”

　　老爷子皱着眉道：“所以你想通过这次出征，把对方引出来？可你想过没有，暗中人为什么要把妖兽驱逐到四大岛范围，这样最多就是造成大量损失，根本奈何不了咱们？再有，如果要是引不出他们来呢，咱们真的跟神兽硬拼？”

　　韩小五补充道：“爵爷，你出征必定要带走大部分武力，万一对方的目的是星辰领呢？”

　　江星辰缓缓道：“就是不知道对方的目的，所以我才会选择出征。就算隐藏在暗中的人不出来，咱们也得跟怪物打一架，因为它很可能盯上了那个深洋宝藏！”

　　一说起深洋宝藏，老爷子不言语了，那个宝藏他可不愿意松手。更何况江星辰曾经说过，那里很可能有大量有用的信息。

　　“至于星辰领……”江星辰笑了起来，低声道：“希望他们能把握住机会吧！”

　　韩小五和小猫女一愣，没明白江星辰这是什么意思。只有仙凝听后露出了神秘的微笑……

　　这件事说完，江星辰马上写了两封信，一封送去临海城王家，另一封则交给小猫女，让她带回星辰领。

　　小猫女本来并不想回去，但这趟外出唐初雪是肯定要跟随的，星辰领不能没有高手，所以她还是很懂事儿的点头答应了！

　　随后诅咒之地再次忙碌起来，直到四月十五号这一天……


第1791章 兵强马壮，临时基地

　　四月十五号清晨，诅咒之地的港口人头攒动，上千名劳工正在往船上搬运物资。停靠在码头的除了改装后的星辰号之外，还有十艘七层宝船，而在河道中间，还有二十艘七层宝船在等着驶入港口，这些都是要跟随江星辰远征深洋的。

　　为了这次深洋之行，江星辰专门从鸣雀岛调集了六千名士兵，其中一半都是参加过当年大海战的老手，剩余的也有相当丰富的海上经验。

　　此刻江星辰正站在星辰号的船头，看着下方码头上忙碌的劳工，目光凝视，不知道正在想些什么。

　　“星辰，咱们这样真的能把人引出来吗？”说话的是唐初雪，小猫女回去后的第四天就匆匆赶了过来。虽然她也觉得江星辰主动出击是个办法，但从她心里来讲，还是不想江星辰冒险。

　　“不好说！”江星辰摇了摇头，根据他的分析，藏在暗中的敌人八成是银袍人，因为那些进入四大岛海域的高级妖兽都被水银球影响了神智，就算全是被那只疑似神兽的怪物所控制，能够跟水银球联系上的，也只有他们。

　　这些银袍人太过神秘，上千年都不曾露出一点消息，星辰领派到各地那么多人也没有发现，可见有多小心谨慎，即便他把水银球放在了星辰领当诱饵，那些人上不上当都两说着。而通过这次妖兽事件，他觉得对方一定在秘密行动，自己的一切信息他们都已经知晓了，包括星辰领的实力。

　　现在他弄不清楚的就是让妖兽进入四大岛海域的目的，就像老爷子说的那样，除了造成损失，对星辰领和自己几乎没有任何影响，他们为什么要这么做？

　　“那一旦对方动手的话，家里能应付的来吗？”这次是老爷子发问。

　　江星辰想了想，低声道：“那就要看他们是怎么动手了，如果使用阴损的手段来打击星辰领，确实很难防……不过一旦他们动手，八成会选择一击致命，直接控制星辰领高层，这是最有效也最快速的手段！那样的话，他们就算是来着了！”

　　老爷子无奈的扫了江星辰一眼，不爽道：“我说小子你别总云山雾罩的行不？什么叫阴损手段，什么又叫来着了，你倒是说清楚啊！”

　　唐初雪解释道：“阴损手段就是控制游客，就像几年前安家世子搞自杀爆炸一样，那就不好办了！”

　　“恩！”江星辰点头道：“虽然被控制的人眼睛异常，但混在游客里也不容易被发现。我已经下令在进出星辰领的要道严加盘查，但依然不敢保证。”

　　“妖兽那边呢，妖兽它们被控制了才是最麻烦的！”老爷子又提出了一个问题。

　　江星辰答道：“妖兽那边倒是不用太担心，我已经有安排了！”

　　“爵爷，爵爷……”整这个时候，王恒一溜小跑着来到船头，有些兴奋地禀报：“那几枚超级炸弹已经放好了。”

　　这次出征深洋，他是船队的总指挥，本来王通老爷子要亲自去的，但江星辰专门点了王恒的名字。得知这个消息后，王恒兴奋得好几天都没睡好觉，早早就带着王家的水手们赶到了诅咒之地。

　　按说王恒不是个不沉稳的人，也曾经多次指挥舰队，大仗都打过好几场。但一想到自己将指挥世界上第一艘钢铁战舰，他就难以控制自己的情绪。

　　“你现在可是这个舰队的总指挥，稳重点儿！”江星辰笑着拍了拍王恒的肩膀。

　　“哦！”王恒心里一紧，赶忙挂上了严肃的表情。

　　江星辰笑了笑，没再说别的，拉着唐初雪走向船舱。

　　“出息！放松点儿，你紧张个屁！”老爷子低声骂了王恒一句，也跟着江星辰走了。

　　王恒咧了咧嘴，又挠了挠脑袋，一回头，就看到两名水手捂着嘴偷笑，顿时把脸板了起来，训斥道：“笑个屁，赶紧干活去！”

　　上午十点，所有的物资都装上了船，王恒一声令下，星辰号两声长笛，缓缓开动，驶离了码头，后方跟着一大串七层宝船……

　　两个小时候，船队驶入大海，前方一大片妖兽已经在此等候了。虎鲸，二货旗鱼，水獭，还有海豚全都跟随出征。几百只妖兽围在船队旁边，那场面相当震撼。

　　天上也不冷清，除了粉红和排骨之外，两百只贼鸥也都随队出征。

　　庞大的船队，精良的士兵，强大的武器，还有这些妖兽，颇让江星辰有种兵强马壮的感觉。

　　不过船队再大，在茫茫大海中也是微不足道的沧海一粟，别看那么多跑运输的船，除了在港口附近，基本上都碰不到。江星辰他们的船队一直开到鸣雀岛进行补给，这才被其他的船队看到。

　　当然，这样的阵容吸引了无数目光，特别是那艘比七层宝船大一倍的全钢铁的星辰号，把所有船队都震傻了，谁能想到钢铁也能在水上浮起来啊。

　　在江星辰被老四和晏河接到岸上休息期间，星辰号周围被前来观看的人围得水泄不通，惊讶，羡慕，赞叹的声音就没停下过……

　　在鸣雀岛停留了半天，船队继续启程，开往深洋。这次出征，除了星辰号之外，七层宝船都是双动力的，既有蒸汽推动的螺旋桨，又有风帆。否则只凭七层宝船携带的燃料，根本跑不到目的地。也幸好现在还有西风，否则到了夏天，风向就变了。

　　可是这样一来，船队的整体速度就被拖得很慢，从鸣雀岛出发之后，整整一个月的时间才赶到深洋宝藏的位置。

　　一路上江星辰都在观察，深洋好像恢复了以前的状态，水温正常，妖兽也正常。直到距离深洋宝藏近了，妖兽的数量才逐渐减少。而无论是二货旗鱼，还是海獭，再或者是海豚和魔鬼鱼，都不愿意往前再走了，就连虎鲸都有些犹豫。最后还是江星辰用龙血引诱，才让它们继续往前走。

　　“看来距离那只怪物不远了，否则这些妖兽不会是这种反应！”老爷子站在船头，神色凝重地说道，他曾经亲眼见识过那只怪物的恐怖之处。

　　江星辰想了想，说道：“先去上次进入宝藏的那个小岛，那里距离真正的宝藏还有三百里，应该碰不上怪物。咱们在那里建立一个临时基地。”


第1792章 大BOSS，开炮

　　那个岛屿并不难找，都不用拿藏宝图判别航向，粉红在高空飞了一圈，很快就锁定目标，就在船队偏南方两百里的地方。

　　王恒马上下令船队转向，四个小时之后，他们来到了当初进入深洋宝藏的那个岛屿。

　　由于没有码头，船队并没有靠近，这个岛周围有一些暗礁，并不适合大型船只进入。这个时候两百多只贼鸥就排上了用场，武器弹药，生活物资，都由它们一趟一趟运输到岛上。江星辰等人也由海豚带着游到了岸边。

　　重新登上临海的崖壁，江星辰举目四顾，虽然经过了几年的风吹雨打，但当年与青蛟搏杀的痕迹还清晰可见，令老爷子和唐初雪都陷入了沉思。

　　江星辰沉吟了片刻，便开始在岛上选择大炮的位置。而这些炮都是从七层宝船上拆下来的。在海上进攻的精准度与陆地上根本没法比，所以除了船头船尾的大炮之外，每一艘船两侧船舷的八门大炮都被移到了岛上。

　　这个工程并不小，当两百四十门大炮都被转移到小岛上，天已经黑了，也多亏了有贼鸥运输，否则一两天都干不完。

　　重新回到星辰号上，老爷子有些担忧地叫住了江星辰：“小子，我感觉有些不太对劲儿！”

　　“怎么了？”江星辰皱着眉问道。

　　“很早的时候虎鲸就不想走了，显然感觉到了危险。那只妖兽那么强大，也应该能够发现我们才对啊，怎么一直都没有动静？”老爷子说出了心中的疑惑。

　　江星辰想了想，扭头看向唐初雪，如果有危险，她应该能够感觉得到。

　　唐初雪明白江星辰的意思，轻轻点了点头：“确实，危险的感觉比之前大了，这说明我们距离那只妖兽并不远！”

　　江星辰的眼睛眯了起来，问老爷子：“你跟粉红上次碰到它的时候距离多远？”

　　老爷子回忆了一下，说道：“我跟粉红从高空能看到，距离起码也有个七八十里，那家伙太大了。”

　　“然后它就追上来了，粉红没有感觉到危险？”江星辰又问。

　　“粉红当然感觉到了，但自持速度快，并没有太在意。但等接近到十里以内的时候，再跑就甩不掉了！”

　　“这家伙的速度这么快，用大炮好打吗？”唐初雪皱着眉问道，粉红的常规速度已经非常快了，这样都甩不掉，炮弹确实很难瞄准。

　　江星辰道：“它的速度虽然快，但体型太大，大炮根本不需要精确瞄准……只是上次它见面就动手，为何这次却如此谨慎？”

　　老爷子突然惊呼一声，喊道：“会不会这家伙上次被粉红跑了，这次吸取了教训，准备夜间偷袭！”

　　江星辰点了点头：“有这个可能！”

　　“那可怎么办？早知道就带着夜枭来了，一旦让它靠近就麻烦了！”老爷子郁闷地说道。

　　唐初雪拍了拍老爷子，叹了口气说：“用得着夜枭吗，它要是靠近的话，绿豆它们也能知道。”

　　“可这是黑夜啊，你能知道它在哪个方位？”老爷子反驳。

　　“探照灯，这次来所有的船上都带了探照灯！”说话的是江星辰。

　　“那它要是潜在水下过来呢？”老爷子又问。

　　“这个岛近海都是暗礁，它的体型那么大，就算不露出水面，也会带起巨大的水浪！”江星辰解释了一句，淡淡道：“所以咱们不怕它夜间偷袭，除非它会飞！”

　　“对啊，它要是会飞呢？”老爷子瞪着眼问。

　　“它要是会飞的话，我就把星辰号送给它！”江星辰回了一句，便扭头离开船舱，大声招呼王恒，让他吩咐下去做好准备。包括人员，探照灯，还有要留意海中妖兽的反应。

　　老爷子则在船舱内愣了好半天，扭头问唐初雪：“丫头，小混蛋什么意思啊？”

　　唐初雪笑道：“他的意思就是说，要把星辰号送给那只怪兽！”说完这句话，唐初雪也出了船舱。

　　老爷子挠了挠脑袋，扯着脖子大喊：“你们有意思吗，到底是什么意思啊？”

　　船上的灯火逐渐熄灭，江星辰安排好了一切之后，又被唐初雪带回了岛上，不管怎么说，岛上还是要比船上安全。老爷子则气得一直不理他们，谁让这俩口子合伙耍他呢……

　　夜色渐深，水手们却没有一个睡着的，这次要面对的极有可能是一只神兽，他们既紧张害怕，又有些隐隐的兴奋。值夜的水手就更紧张了，精神一直处于高度紧绷的状态，他们都觉今晚时间过得格外慢。

　　好容易过了子夜，还是没有任何动静，除了海水拍打岩石的轰鸣，就是海风的呼啸。

　　夜空中斗转星移，过了后半夜，就要到黎明时分，紧绷了一宿士兵们这时终于感觉到了困倦。

　　山崖边，老爷子看着天色，低声道：“就快要黎明了！”

　　江星辰则站了起来，说道：“越是到了这个时候就越不能放松，精神紧绷了一宿，现在是人最疲倦最容易犯困的时候！我去提醒一下他们！”

　　老爷子眨巴眨巴眼睛，低声嘀咕：“妖兽还能懂这些？”

　　说着话，他也站了起来，跳到山崖上大声吆喝：“都打起精神来，谁都别睡，别耽误了正事儿！”

　　这一嗓子，士兵们的盹儿就醒了，赶忙打起精神。

　　而就在这个时候，一直闭目养神的唐初雪猛然睁开了双眼，大声道：“星辰，它来了！”

　　话音刚落，山崖下的海面陡然响起了一片鸣叫之声。

　　士兵们正好刚刚集中了精神，都没用江星辰吩咐，全都动了起来，机器转动的声音随即响起，二十多盏探照射出强烈的光芒。

　　江星辰站在山崖之上拿出望远镜观看，顿时爆了句粗口：“我次奥，这家伙不是魔兽世界里的BOSS吗？好大！”

　　他见过的妖兽也不少了，但直径十几里的妖兽却从未见过，此刻这只怪物虽然距离他还在二十公里以上，但还是给了他极大的震撼，二十多个探照灯来回扫动才能看清它的全貌，简直比他们脚下这个小岛都大。

　　“开炮，所有炮火齐发！”江星辰大声喊了起来。


第1793章 上下夹攻

　　如此巨大的怪物给江星辰带来了巨大的冲击和震撼，这与他听说后的想象完全不同。

　　“开炮，炮火齐发！”江星辰大吼下令，也顾不得琢磨这个怪物像什么了，必须在远程攻击才行，一旦到了近处，后果将是灾难性的。

　　就在江星辰下令开炮的同时，怪物也被探照灯照得一愣，仿佛没想到自己会被这么轻易找到。

　　但紧跟着它便发出一声震天怒吼，宛如夜空中响了一个炸雷，海面上顿时海浪滔天，它陡然加速，径直朝着小岛的方向冲了过来。

　　“砰砰砰……”小岛的山崖之上，两百多门大炮同时咆哮，好似在回应怪物的吼叫，两百多枚炮弹发出尖锐的呼啸，铺天盖地砸了过去。

　　就像江星辰说的，怪物的身体实在太大了，就算它的速度快也没用，甚至大炮都没有调整角度，二百多枚炮弹全部命中，都落在了怪物的背上。

　　“轰轰轰……”爆炸声轰鸣，两百多枚炮弹爆出一大片火光。

　　“好！”星辰号的瞭望塔上，王恒用力挥舞了一下拳头。

　　炮兵们也都露出了笑容，一次就目标全中，就算对方是神兽，也必定扛不住两百多枚炮弹轰炸。

　　“干得漂亮！”江星辰用力拍了一下大腿，当初毒龙龟带着厚厚的龟壳，防御那么强都被两百多枚炮弹炸死了。现在的炮弹使用了压缩元石，威力比以前的大好几倍，两百枚炮弹同时落下，就算无法重创怪物，起码也能让它受伤吧。

　　现场只有老爷子没笑，反而神色更加凝重，大声道：“都别走神，这一击根本就没伤到它！”

　　江星辰一愣，随即就看到令他恐惧的一幕，爆炸余波之下，怪物的身上竟然冒出了一片淡淡的光滑，高出身体足有一米。也就是说刚才的轰炸根本就没有进入怪物一米以内。

　　“元气护罩！”江星辰咕噜咽下口唾液，高兴的情绪瞬间散去，呼吸都变得有些紧促。

　　当年的青蛟身上就有青色光华，但那只是在体表流动，现在的粉红也能勉强做到这一点，而这个怪物的元气护罩竟然有一米多厚，几十个青蛟都赶不上。

　　“我次奥，这么高的防！”瞭望台上的王恒下巴差点没砸到地上。

　　而这个时候，怪物再次冲了起来，身后带起了滔天巨浪。

　　“开炮，继续开炮！瞄准它的正面攻击。”江星辰大声下令，他意识到如果还像刚才那么打，他们甚至无法阻止对方的前冲之势。要想把对方挡住，就只能打正面。

　　就在刚刚一瞬间，他的心中已经做了一个权衡，对方的防御太高，自己唯一能赢的机会就是用大量炮弹去消耗对方。除此之外别无他法。

　　炮兵们马上调整角度，打正面要比打背上困难，但也只是相对的，对方的宽度也足够大，只要高矮瞄准无误就行。

　　“砰砰砰……”又是一大片炮弹呼啸而出。不过这一次有将近一半的炮弹高出目标或者打入了水中，只有一百多枚炮弹打中。同样是没有破掉对方彪悍的防御，一米厚的光华甚至纹丝不动。

　　但是，江星辰最想要的效果达到了，炮弹爆炸的冲击波成功减缓了怪物的前冲之势。

　　炮弹的冲击波炸起漫天水花，怪物速度骤减，他身后的海浪也猛地上扬，掀起三百米高。远远看去，那片水域形成了一个巨大的水柱，遮盖了怪物的躯体。

　　“别停，调整角度，继续轰炸他的前方！”江星辰大声吩咐。士兵们动作麻利，远处水花落下，他们的炮弹已经装好。

　　然而，当士兵们准备重新调整角度时，却发现那只怪物不见了，探照灯的照射下只能看到那里剧烈起伏的海水。

　　“那家伙跑了？”老爷子看向江星辰。

　　“没有，它潜入了海里，可真够精明的！”江星辰眯着眼睛说道。

　　老爷子眉头紧皱，低声道：“这可就不好办了，它是想拉近距离啊！”

　　“哼！距离是那么好拉近的吗？”江星辰一声冷笑，大声道：“继续瞄准海面，贼鸥出击！”

　　一声令下之后，江星辰掏出液态元气，仰脖往嘴里滴了两滴。

　　随着他一声令下，贼鸥纷纷扑向山崖下的一片空地，那里早就摆放好了许多炸弹。这种炸弹头重尾轻，是江星辰这次特制的，引爆方式是撞击和延时两种，与水面撞击之后就会启动延时装置，经过一定时间后才会爆炸，是专门为了对付水下的。

　　“小子，让贼鸥飞高点，那家伙可是能把高空中的东西都吸下去。”老爷子提醒道。

　　江星辰点头道：“我知道，来之前已经告诉过它们很多回了！”

　　贼鸥嘎嘎叫着起飞，仿佛是在给自己打气，它们都知道很危险，但只要能够成功，就相当于立了大功，即便在星辰领的所有妖兽中来得最晚，也能够站得住脚了。

　　就在贼鸥全部起飞，轰炸机一般升空之后的片刻，江星辰意识一动，物质探知阵运转，一道粗壮的元气顺着脚下深入海中向前探了出去。

　　很快江星辰就遇到了对方，这次元气并没有被阻断，而是一股强劲的吸力出现，要把这股元气硬生生抽走似的。

　　江星辰一愣，随即意识急转，庞大的能量从元泉中喷涌而出，那股探出去的元气就好像鞭子一样，狠狠甩在了吸力之上。

　　距离它们十五公里处的海面猛地向上涌起了数十米高，然后又猛地落了下去，江星辰随即感到元气的联系被瞬间切断。

　　而就在这个时候，贼鸥也到了那处海面的上空，江星辰立刻发出一声长啸，通知它们到地方了。

　　“轰~”一声巨响，隆起的海面炸成了无数水花，无数十几米的巨大漩涡出现，朝着天空上的贼鸥卷了过去。

　　也就在这个时候，贼鸥们的爪子松开了，一大片高爆炸弹扔了下去，然后用力扇动翅膀，向上猛飞。

　　炸弹首先落入漩涡，瞬间就被卷了进去，下坠的速度陡增，砰地落入水面。紧跟着，漩涡一下子穿过了上千米的距离将想要逃离的贼鸥也卷了进来。

　　贼鸥们嘎嘎尖叫，拼尽全力想要挣脱，但在这股无匹的吸力之下却毫无作用，被硬拽着拉向海面。


第1794章 克制，狂涛，冰墙

　　无论是山崖上的江星辰还是舰船上的王恒都惊恐无比，两百只贼鸥都是高级妖兽，但却被这只怪物全都硬拽着拖下去，可见它有多么凶悍。

　　贼鸥死命挣扎，尖叫声远在十五公里之外的海岛都能听到。但它们却无法摆脱吸力的控制。

　　但就在它们被拽到距离海面还有三百米的时候，海中陡然传出了一连串的巨响，海面炸起一道道百米高的水柱，那股庞大的吸力顿时消弭无形。

　　正在挣扎的贼鸥猛地向上拔起，不由欣喜若狂，此时不跑更待何时，于是一大群贼鸥奋力拍动翅膀，调转方向飞向小岛。

　　与此同时，一声如同闷雷般的咆哮由水下响起，海面迅速隆起，一道巨大无比的水墙掀上高空，无数根上千米长的触角在其中乱摆，状似群魔乱舞，场景恐怖。

　　也幸亏贼鸥提前一步外逃，否则肯定逃不过这些触手的绞杀。

　　远处山崖上的江星辰看到这一幕，沉声道：“它被炸伤了！”

　　“看它发狂的样子倒是很像，可炸弹怎么会破掉它的防御？”老爷子不解地问道。

　　“是它自己动用了吸力，把炮弹吸进去的！现在它的后背一定受到了重创……我之前还担心它靠近了之后使用吸力无法破解，现在看来不用担心了，高空轰炸完全可以克制。它不敢动用吸力了！”江星辰道。

　　话音落下，江星辰就要继续下令炮击，但他的命令尚未出口，面色陡然大变。他看到远处的怪物整个身体从海面露了出来，高达三十多米，正前方一张大嘴足有七八百米，布满了比大树还粗的利齿。它的两只眼睛比房子都大，闪烁着凶戾的光芒，好似两个巨大的月亮悬于海面之上。边缘无数触手将它的身躯慢慢撑起，越来越高。

　　“不好！”江星辰惊骇之余，心里咯噔一下，与这个怪物拼杀，他最担心的有两点，其一就是对方飞上天空，另一个就是对方现在要做的，它想掀起滔天巨浪，这根本防无所防，巨大的海浪不但能将所有船只吞没，就算山崖上布置的大炮也会被冲得七零八落。

　　“这家伙想干什么？”老爷子也忍不住大吼起来，怪兽完全体带来的震撼太强烈了，就好像一个小岛升上了半空。

　　“开炮，给我连续轰它！”江星辰大声嘶吼，然后扭头对老爷子说道：“这里就交给你指挥了！”

　　“啥？”老爷子一愣，大声道：“小子你想干啥？”

　　江星辰一挥手，大声道：“初雪，带我去五里外的海面，快！”

　　唐初雪闻言一愣，随即一把架起江星辰，直接从山崖上跳了出去，落在水面后向前奔行，速度快如奔雷，身后带起一道数十米高的水浪。

　　唐初雪知道事态紧急，把速度发挥到了极致，一分钟不到便赶到了五里之外。

　　“星辰，你到底要干什么？”唐初雪问道。

　　“对方这一击非同小可，巨大的海浪能够吞没一切，我现在只能这样防御！”江星辰说着，体内阵法疯狂涌出，周围的气温急剧下降，唐初雪大圆满的实力都被冻得一哆嗦。

　　一瞬间他们脚下的海水便已结冰，并迅速向外蔓延。

　　“嘶~”唐初雪感觉脚下传来的凉气奇冷无比，不由得运起功法，全身血液高速循环，发出哗哗的声响。

　　“初雪，到我背上来！”江星辰一边疯狂催动元泉，一边不由分说把唐初雪背了起来。

　　就在这个时候，远处的怪物已经到了将近四百米的高空，炮弹打在元气护罩上，荡起层层波纹，虽然它被撞得不断向后移动，但却伤不到它一点汗毛。

　　紧跟着，怪物突然收回触手，失去了支撑的它猛然下坠，几秒钟就落到海面。

　　“麻痹的，咋就不拍死你呢！”江星辰心中大骂，元泉震动得更加频繁，之前吸收的两滴液态元气的能量疯狂向外喷涌。他们脚下的坚冰以肉眼可见的速度迅速往两边蔓延，越来越长，厚度也在不断增加。

　　“轰~”十公里外响起惊天动地的轰鸣，直径十几里的怪物从四百米高的空中砸落海面。它是后面先入水的，后低前高，这样就会形成扑向小岛的巨大狂涛。

　　一声巨响之后，海面掀起高达三百多米的狂涛，向前汹涌奔腾。

　　江星辰单膝跪在冰面，右手下按，元泉震动到了极致，背上的唐初雪都能听到嗡嗡的声音。浮冰已经往两边蔓延了将近三里，呈一个向后的半弧形，但往前却只有十多米宽，不过冰的厚度在不断增加，他和唐初雪已经高出海面将近一米。

　　“星辰赶紧回去！”唐初雪眼看前方那一道巨大狂涛扑来，大声提醒。

　　“等等，还不够！”江星辰咬着牙，继续拼命运转感温控压阵。要想阻挡这道狂涛，浮冰是起不到作用的，必须要有足够的厚度才行，他之所以选择这里，也是因为这里的水深只有四十米，但只要再向前一点就是深渊，水深会骤然增加到三百米以上。

　　后方山崖之上，老爷子目瞪口呆，这辈子他也没见过这样的对决方式。

　　冰的厚度还在增加，已经高出了海面两米，远远看去就像海面长起来一道冰墙。而那道狂涛已经距离他们不足五公里了。

　　“星辰，再不走就来不及了！”唐初雪大喊。

　　“就还差一点！”江星辰仍然没走，他必须要让这道冰墙跟海底连接。

　　狂涛速度极快，而在狂涛后方，怪物正在紧紧跟随。它也看到了江星辰构建的那道冰墙，同样震惊不已，若非从银袍人那里得到过江星辰的信息，它恐怕都要退却了。

　　江星辰还在发力，冰凌已经接触到了海底。但这时狂涛距离冰墙只有不到两公里的距离。

　　“小子，快他么的回来！”老爷子在山崖上大声嘶吼，在他这里看，江星辰和唐初雪已经在海浪的下面，下一刻就要被吞噬掉了。

　　一句话喊完，老爷子吼道：“贼鸥，给我继续轰炸！用燃烧弹！”

　　贼鸥刚刚死里逃生回到岛上，一听又要出击，一些贼鸥顿时不满地叫了起来。但贼鸥首领却马上喝止了它们，直接飞到山崖下抓起了炸弹。

　　贼鸥们一见首领动了，也只得跟着，一个个抓起炸弹飞上了天空。

　　这个时候，狂涛距离冰墙还有一公里不到，江星辰突然收手，大声道：“媳妇，咱们走！”

　　唐初雪早就蓄势待发，当即抓住江星辰闪电一样往回跑去。在他们身后，汹涌的海浪猛地拍在了冰墙之上。


第1795章 近战，一拳

　　惊涛拍岸，冰墙不是岩石，仅仅底部跟海底连接，说起比浮冰也稳固不了多少，而且往两边延伸了很长，被狂涛巨大的力道一冲，十米厚的冰墙瞬间就被打得出现了好些裂痕。

　　不过，冰墙的作用此时也体现了出来，别看高出水面只有两米，却极为有效地妨碍了波的传导，这一下之后，狂涛的威势竟是被削减了九成以上，高度骤降到了三十多米。

　　怪物这一下激起的狂涛并非只是这一波，而是一组连续的海浪形成，第一个浪头过后，紧跟着就是第二个。但是这个浪头的威力相比较第一个小了许多，对冰墙的冲击并不大。

　　这毕竟不是海啸，只是巨大怪物制造出来的波浪，威力最大的也仅限于第一道浪头。否则连续半个小时以上的冲击，就算有冰墙的阻挡也无济于事。

　　远处小岛和山崖之上，王恒和士兵们看到狂涛被冰墙挡住，顿时爆发出一片欢呼，简直把江星辰视为神人，这种手段绝对堪称逆天。

　　不过老爷子却并没有笑，而是大声呼喝：“都不要掉以轻心，海浪还很大，妖兽们准备！”

　　一声令下，虎鲸，旗鱼，海獭和海豚全都游到了船的前面，正对着海浪的方向，并成一排严阵以待。

　　“吼~”怪物见制造的海浪又被破解，发出了愤怒的咆哮，加速向前冲，无数出手伸向高空，然后向前猛地劈落。而它这一加速，带起的海浪，也足有二十米高。

　　“砰~”本就被海浪冲得摇摇欲坠的冰墙在怪物触手的攻击下，碎成了无数浮冰。而怪物也被极低的温度冻得一僵，元气护罩都一阵波动，竟是比炮弹对它造成的影响都大。

　　就在这个时候，高空中一阵嘎嘎鸣叫，贼鸥们又一次扔下了炸弹。

　　就像江星辰预料的一样，怪物被高空轰炸克制住了，根本不敢使用吸力漩涡，愤怒地把上百条触手甩向高空。

　　不过触手的威力比起元气漩涡却差得远了，对于贼鸥来说，根本就不能形成什么威胁。

　　原本贼鸥还害怕落入吸力漩涡，可现在一看就明白了，不由一声欢呼，掉头就往海岛飞去。

　　“轰~”炸弹在怪物背上爆炸，一大片火海熊熊燃烧，几乎蔓延了它的大半个后背。

　　白磷燃烧的温度在八百度以上，遇到水后又二次放热，刚刚的冰墙是极寒，现在又是极热，这下终于让怪物的元气护罩出现了一丝削弱。而这个时候，正面又是一批炮弹砸了过来。

　　虽然怪物心里都快气疯了，但这次却并没有发狂，而是继续向前冲。在它看来，不管对方有多少手段，只要拉近到一定的距离，自己就可以将对方全都轻松解决。

　　因此怪物并没有使用别的方式，而是准备顶着炮弹的轰击，强行凑上去……

　　另一边，唐初雪和江星辰回到了的星辰号上，紧随而至的就是被削弱了将近九成的海浪。

　　早就严阵以待的妖兽们出手了，尾巴猛烈拍动，掀起了一道道同样可观的海浪，将那道狂涛最后的余波也抵消了个干净。

　　巨大的波涛虽然消除，但船只却仍旧剧烈晃动，船上的船员都抓住了身边固定的东西来稳固身体。

　　不过他们此刻的注意力已经不再波涛上了，远处的怪物正在炮火下一点点逼近，五公里不到的距离，庞大的身体带给他们极大的压力。

　　而到了这个距离，怪物也无法使用刚才那种掀起海浪的方法，海水太浅了，除了上天，它也就只有强顶着元气护罩硬冲一途……

　　炮弹连续不断地向外倾泻，炮管都打得发烫，为了加速给炮管降温，妖兽们往上空掀起海水，形成了暴雨。

　　贼鸥们来回飞动，不停往怪物身上扔燃烧弹。它们已经不恐惧了，没有了吸力的威胁，它们乐得占便宜，扔炸弹那叫一个欢快。

　　怪物这时当然不好受，这样的攻击虽然算不上什么，但一直这样下去，还是会对自己造成消耗。

　　它现在很想潜入水里，快速转移到别的方向，但却顾忌对方发出的那道莫名元气，不但能引动自己体内的水银球，攻击也相当厉害。它所做的一切之中，最重要的就是保护水银球，当然不会再次冒险……

　　就在双方的拉锯战之中，黎明最后的黑暗过去，东方的天空出现了一道白色，并迅速扩大，人们的视线变得更加清晰。

　　这个时候，怪物硬顶着炮弹和炸弹的轰击前进了三公里多，距离小岛只剩下了一千多米。而它本身的元气护罩在两万多炮弹和炸弹的消耗下，已经有了明显的削弱，被打掉了足有二十多公分。

　　“吼~”又一轮炮击之后，一直沉默的怪物陡然发出了一声疯狂的咆哮，它终于熬到了近战的机会。紧跟着，一条超级大的触手伸出水面，直冲一千多米的高空，然后重重朝小岛方向拍了下来。

　　江星辰不由大惊失色，他早就看到了怪物的触手，也想到了对方会有这样的攻击，但却没想到会这样早。之前他根据对方触手的长度有过判断，觉得怎么怪物也得再近些才会攻击。其实他已经让人去准备超级炸弹了。

　　“小混蛋，快跳海！”崖壁上老爷子大声厉吼，一边拼命往边上跑，一边提醒江星辰。

　　那些水手和士兵也惊恐地放弃了大炮，往两边逃窜躲闪。

　　巨大的触手从天而降，犹如一柄通天巨剑斩裂天地，带着恐怖的气势落下。怪物盯着小岛和蚂蚁般的海船，闪过一抹得意之色，之前它用触手攻击贼鸥时，一直保留这一条最长的没用，就是为了此刻的突袭，打对方一个惊慌失措，现在看来是成功了，对方已经乱成了一片。

　　然而它并没有看到，对方人中还有一人一直冷静地盯着这边，目光冰冷。

　　就在触手向下劈落的瞬间，唐初雪两眼的瞳孔骤然一缩，猛地蹿起三十多米，接着又重重跺脚，半空中顿时爆发一声轰鸣，一股肉眼可见的冲击气浪向外喷射。

　　借着这股力道，唐初雪炮弹冲向劈落的触手，在距离地面百米的地方，重重一拳砸了上去。


第1796章 能量大炮

　　“砰~”石破天惊的一声巨响，唐初雪和那条无比庞大的触手撞在了一起，如同利剑般斩落的触手瞬间就被弹了回去。而唐初雪则被这一下重击直接从高空拍了下来，炮弹一样射进了海面。

　　“初雪！”江星辰没想到媳妇会选择硬拼，不由吓得神魂出窍，发出撕心裂肺一样的吼叫。特别是这一下硬拼之后，唐初雪被打入海面，他全身的血液都撞到了头顶，一瞬间思维一片空白。

　　老爷子也懵了，既震惊于唐初雪的出击，更震惊她竟然将怪物的攻击硬生生抗住，将触手打得倒飞回去。

　　怪物同样愣了，它也没想到对方会有这么强悍的一个人，那一拳的力道连它都觉得恐惧。它刚才那一下并没有保留，而是全力施为，就算坚硬的山崖都能打出一道沟壑，可那人竟然硬碰硬把这一击封了回来，力量之大无与伦比。

　　“吼~”随即怪物就发出震天大吼，触手一收，继续向前猛冲。现在海岛那边乱作一团，正是拉近距离的好机会。

　　“初雪丫头！”老爷子亲眼目睹唐初雪落水，脸上的肌肉都扭曲走形，大喊道：“都他么给我回来，继续炮击！粉红，排骨，给我去准备超级炸弹。”

　　老爷子可谓急怒攻心，完全顾不得之前的计划了，脑子里就剩下一个念头，炸死这该死的怪物。

　　江星辰则死死盯着快速逼近的小岛一样的怪物，大声下令：“开船，迎上去！”

　　“什么？”站在他身边的王恒一愣，随即摇头道：“爵爷，您冷静！千万不能……”他知道江星辰现在的感受，唐初雪出事他也难受，但他不能让被怒火冲昏了头的江星辰去送死。

　　“执行命令，马上！”没等王恒把话说完，江星辰就冷着脸打断了他。

　　“爵爷！”王恒还想再劝，但话到嘴边有咽了回去，江星辰此刻的眼神太吓人了，看得他全身发冷。他好不怀疑，如果自己不执行命令，江星辰绝对能做出更加疯狂的事儿来。

　　“开船，目标怪物，最高航速！”王恒几乎是喊着下令，他现在没得选择。

　　船上的水手同样震惊于这个命令，但这些都是老兵，素养极高，明知很可能是送死，但依然快速行动起来。

　　螺旋桨快速转动，星辰号缓缓向前开，速度越来越快！

　　其实根本等不到船开到最大航速，他们和怪物总共相差一千四百多米，而且怪物又在往前冲，很快他们就拉近到了五百米的距离。

　　在这个位置上，他们甚至看不到怪物的全貌，那小岛一样庞大的躯体给船上的每一个人都带来了极大的压力，王恒和水手的心都提到了嗓子眼，怪物前冲带起的海浪就令他们心惊不已。

　　怪物也发现了冲过来的星辰号，但它根本没有理会，海岛才是它的目标，对自己的打击，全都来自于这个小岛，它不能因为这么个小船耽误时间，给岛上人逃跑的机会，上次粉红和老爷子的逃离它一直记着呢。

　　与此同时，海岛那边粉红和排骨也飞了起来，巨大利爪抓着重达八顿的超级炸弹。在他们身后，则是两百只贼鸥，也抓着炸弹飞了起来。

　　距离继续拉近，怪物与小岛已经不足千米，星辰号更是拉近到了两百米之内。

　　这个时候，怪物的攻击终于开始了，十条触手猛地伸出水面，其中一条抽向星辰号，另外九条则全都对准了海岛。

　　但就在怪物发起进攻的同时，江星辰也下达了命令：“船头大炮，发射！”

　　在船头上早就有四人等在那里，他们是江星辰的私兵，船上所有的工作他们都没有参与，一直守着这两门大炮。

　　随着江星辰一声令下，这四人并没有填装炮弹，而是每人拿出了一块儿能量水晶，同时安装在了大炮基座的下方。

　　四枚水晶安放上去的同时，两门大炮陡然发出了隐隐的光芒，无数奇异的符文在炮身上流动，大量元气朝着炮身聚拢。

　　这就是江星辰除了超级炸弹之外准备的另一个秘密武器，能量大炮。出发前的一个月，他一直都在研究小型元气爆发阵，这种能量大炮能够有效地破解元气护罩，这一点他十分看重。

　　而经过了将近两个月的研究，他也仅仅做出了两门，被安装在了星辰号的船头。

　　不过这种能量大炮有一个致命的缺点，就是打击距离，这也是他一直都没有解决的问题。只有到了两百米，才能形成有效的杀伤。这也是他为什么要下达命令开船接近怪物的原因。

　　而江星辰下令之后，也拿出了一枚七彩水晶，安装在了船舷的一个位置。一瞬间，船身也亮起了阵法符文，大量元气朝这里迅速聚拢。大炮那边吸收元气的速度骤然加快了好几倍。

　　要是老爷子看到此刻的情形，就知道江星辰为什么之前说要送给怪物一个星辰号了，他把整个星辰号，都布置成了一个阵法……

　　这一系列的动作就在两秒钟内完成，奇快无比，就像经过了无数次的演练，比钟表都要精确。此刻海怪才刚刚把出手都举了起来。

　　双方几乎同时而动，怪物的触手向下劈落的同时，两门大炮的炮口也猛地喷射出两道犹如实质般的元气，肉眼都清晰可见其散发的淡青色光芒。

　　元气发射的速度要远远超过怪物的攻击，几乎一瞬间就打中了怪物。

　　两道元气比起巨大的怪物简直细弱尘埃，但在打中它的瞬间却爆发出了巨大的威力。就像在滚烫的油锅内滴进了两滴水，元气护罩的正面猛地沸腾了起来，迅速消弱。

　　而怪物就像被巨大的力道撞击了一下，前冲之势立止，落下的触手也如同遭受了重击，骤然向后一缩。

　　这一下完全超出了怪物的预料，它巨大的眼睛里露出不可思议之色，根本没想到对方居然有如此强力的攻击。

　　就在这个时候，粉红和排骨也来到了怪物的上空，两枚超级炸弹扔了下来。

　　在星辰号前方的海面，同时炸起了一道水柱，一个白色的身影从中冲出。


第1797章 联手，破掉防御

　　能量大炮威力极大，不但大幅削弱了怪物的元气护罩，更是连带它的进攻也一同化解。而就在这一击之后，天空中的粉红和排骨也把超级炸弹扔了下来，同一时刻，海面暴起一股水柱，白色的身影冲出，正是唐初雪。

　　“初雪丫头！她没事儿！”山崖上老爷子看到唐初雪后大声欢呼，差点儿喜极而泣，心中的喜悦简直没法用语言来形容，比他自己经历死里逃生都要高兴。

　　星辰号上的王恒和水手也是同样的表情，恐惧和焦虑此刻全被欢欣鼓舞所代替。

　　江星辰仍是凝重的表情，在唐初雪落水之后他就用阵法探查过了，因此早就知道媳妇没事儿，刚才要求开船，是为了拉近与怪物的距离，发挥能量大炮的攻击力，只不过是把之前的作战计划提前了而已，发现唐初雪在海面下潜行，他就做出了强攻的决定。如果汤初雪真的出事儿，他就算情急拼命也不会拽着一船人陪自己送死。

　　怪物此刻也感受到了巨大的危机，不但来自于之前一直被它轻视的小船，还有来自天上的炸弹。

　　“一定要摧毁它们！”怪物大声咆哮，更多的触手从海面伸了出来，一部分直接拍向星辰号，另一部则由下向上去攻击两枚超级炸弹。另有一条触手，则直接朝急冲过来的唐初雪甩了过去。

　　“哼！”江星辰冷笑一声，意识急转，封锁水银球的阵法瞬间撤掉。

　　水银球犹如一个被关押了许久的犯人，兴奋得频频震动，紧跟着，它发现了另一枚水银球的存在，一股巨大的吸力随之形成，透过江星辰的大脑，直接作用在了怪物的身上。

　　这才是江星辰真正的杀手锏，之前无论是能量大炮还是超级炸弹都不足以对怪物造成致命的打击，那个家伙实在太大了，而且防御力惊人，也只有水银球的吸力才能直接影响到它。

　　这一手他本来是想留在最后的，因为放出水银球会非常危险，他需要做好相应的防备。

　　但眼下这种情形，他也顾不得什么计划了，必须牵制住怪物。别看星辰号是钢铁船，但绝对扛不住怪物一击。

　　放出水银球之后，江星辰马上又吞服下去三枚液态元气，然后双手紧紧抓住了船舷边的栏杆。吸力不光对怪物有影响，对他同样有影响，他得防止自己被吸力拽过去。

　　很快水银球就发挥了作用，怪物明显受到了影响，举起的触手猛地一顿，两只比房间还大的眼睛变成了银白颜色。

　　就在这一刻，唐初雪冲到了怪物近前，一瞬间就连续砸出了八拳。与巨大的怪物相比，唐初雪非常渺小，但她每一拳砸下去都会令怪物的元气护罩激起巨大的涟漪，一圈圈好似同心圆快速扩散，竟是比炮弹的威力更大。

　　“吼~”怪物发出了疯狂的咆哮，两眼的银白色变成了两个漩涡。

　　江星辰感觉一股奇大的力道把自己往前拽，整个人都贴到了栏杆之上，身体的骨骼被压得发出咔咔声响。

　　“轰，轰！”两声巨大的爆炸，超级炸弹准确无误地落在了怪物的背上，爆炸掀起气浪席卷上千米。聚集了元石，氯酸钾爆炸物以及小型元气爆发阵的超级炸弹威力比能量大炮还要大，特别是阵法对于元气护罩的破坏力极大，这一下就将怪物背上一片区域的护罩打得只剩下薄薄一层。

　　唐初雪打出一个八连击后并没有停，一个旋身两脚连续攻击，又是十几脚，比拳头的威力更大。

　　怪物多面受敌，本应立刻反击，但在水银球的影响下，他的神智已经有些模糊，把大批能量都用在江星辰身上，两眼的银色漩涡越转越快。

　　江星辰发出痛苦的嘶吟，他感觉身体都快被压碎了，就连船舷的金属栏杆都出现了变形。

　　这个时候，能量大炮终于充能结束，发出了第二次攻击。

　　砰砰两声，怪物头部的元气护罩再次如沸水翻腾，并迅速蔓延。

　　这一击的成果更大，怪物的元气护罩又被消弱了很多。而在它背后，被超级炸弹轰炸的位置上，元气护罩彻底消失。

　　原本护罩的修复是相当快的，护罩是一个整体，就好像流水一样，不管哪里薄弱都能迅速填补好。可这次他的所有注意力都放在了水银球上，根本就没有理会其他，只是不断地提升能量，要把江星辰脑子里的水银球吸过来。

　　这是一个千载难逢的机会，飞到怪物上方的贼鸥果断地投下了炸弹。

　　“轰轰轰……”又是一连串的爆炸，两百枚高爆炸弹全都仍在了失去防护的区域。

　　剧烈的爆炸撕裂了怪物背后大片皮肉，好多张嘴也都被炸得血肉横飞，许多利齿飞得到处都是。

　　“漂亮！”王恒和水手们看到这一幕大声欢呼。

　　“吼~”剧烈疼痛终于让怪物的神智恢复了少许，一声怒吼，大量元气朝它聚拢过去。

　　但天地元气一动，江星辰就感受到了，他当然不能让怪物得逞。

　　“想要利用天地元气修复护罩，门也没有！”江星辰暗道一声，咬着牙运转起了物质探知阵。这次他用的是内部呼吸之法，方圆十公里内的元气全都被抽调了过来。

　　怪物两眼死死盯着江星辰，两眼中的银色更浓，一边抢夺聚集而来的天地元气，一边举起了一条触手，狠狠抽了下来。

　　江星辰当然不会让怪物抢走天地元气，开始拼命催动阵法，元泉内涌出大批能量，无数符文在他的体表不停流转，看得王恒等人惊恐不已。对于怪物的攻击，江星辰连看都没看，他也不用担心。

　　果不其然，正在狂风暴雨般攻打怪物的唐初雪一见那条触手，直接放弃了进攻，瞬间便冲到触手下方一拳砸了上去。

　　这次唐初雪并没有跌落海中，只被砸落了十多米便强行停住，而怪物的攻击则又被强行阻止。

　　江星辰露出了得意的笑容，夫妻两人联手对战，默契十足，效果绝佳。

　　怪物则要气疯了，如果不是水银球爆发，抽调了太多能量，它就能使用更多的触手，打死对方也休想拦住。

　　“叽叽喳喳！”一阵鸟鸣，粉红和排骨已经回到怪物上空，再次把超级炸弹扔了下来。


第1798章 悲催的怪兽

　　怪物很想冲过来，两百米的距离它一个前扑就能把那艘对它威胁最大的星辰号埋没，根本不用触手。甚至它只要弄出稍微大些的海浪就能将船掀翻。但水银球的爆发吸走了它太多的元气和力量，连防御都削弱了不少，再加上那个女人连续不断的攻击，这两百米竟是成了难以逾越的天堑。

　　超级炸弹呼啸而落，猛烈的爆炸又一次破掉了怪物的防御，接着就是能量大炮的第三次攻击，以及贼鸥扔下的炸弹。紧跟着，山崖那边的大炮也再次响了起来，炮弹雨点一样落在了它的背上。

　　怪物巨大无比的后背成了一片火海，无数张嘴发出了尖锐的嚎叫，犹如鬼哭，听的人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　不过在这样强力的打击下，怪物依旧在舞动着触手，想要干掉星辰号。要不是有唐初雪高接抵挡，江星辰他们很难保全。

　　而这时的江星辰也已经到了极限，一口鲜血喷了出去，吓得王恒失声惊叫，跑过来就要扶他。

　　此刻的江星辰连话都没法说，只能用眼神阻止王恒过来。他心里清楚，自己不能被打扰，而且必须坚持下去，只有牵制住对方的水银球，怪物才能老老实实当活靶子，否则等待他们的就是全军覆灭。

　　王恒看到江星辰投来的目光，不自觉地停了下来。

　　江星辰则闭上眼睛，继续全力催动阵法抵挡吸力，同时留意水银球的动态，他还得防备水银球反噬，在翠青岛跟大蜥蜴交战的时候就有过一次，他不能掉以轻心。

　　脑海中，水银球一直保持着极高的震动频率，而且正在一点点往外移动，仿佛被极大的力道扯拽，随时要飞出脑海一样。

　　这时的江星辰都有些忧虑，万一水银球被吸走了怎么办，虽然这是个定时炸弹，但里面还有阵法呢……

　　外面的攻击还在继续，怪物悲催地成了靶子，只能拼命咆哮，前进不得，甚至无法后退，攻击也变得相当乏力，跟早先不可一世的模样简直是天壤之别。

　　从黎明前进攻一直到现在太阳高升，它甚至没有一次有效的进攻，哪怕打中对方一次，也不会像现在一样。

　　炮弹和炸弹不要钱似的连续在怪物身上爆炸，耕地一样犁了一遍又一遍，它的气息也越来越弱。

　　唐初雪眼见已经用不到自己，便也回到了船上。不过她并没有去看江星辰，而是进入了底舱，这里面还有最后一枚超级炸弹……

　　船舷边上，江星辰仍在坚持，他吐了三次血，脏腑已经严重受损，胳膊和上半身的骨骼也损伤严重，脸部都憋成了红色。看得王恒和周围的士兵都心惊胆战。

　　就这样又过了半个小时，两百米外的怪物终于狂轰乱炸之下没有了声息，作用在江星辰身上的吸力也骤然消失。这个时候，水银球已经差不多到了要飞出脑海的边缘了。

　　“干掉它了！”船上的一个士兵轻声说了一句，接着所有人都如释重负地长出了口气，如同虚脱一样一屁股坐在了甲板上。

　　王恒也松了口气，虽然他不知道江星辰为什么那样，但可以肯定与怪物有关，现在怪物被干掉了，爵爷也应该没事了。

　　可还没等大家高兴起来，江星辰突然睁开双眼，大喊道：“后退，马上后退！”

　　他说话的当口，一点银色的光芒陡然从怪物的体内爆射而出，闪电一般射向江星辰。而已经没有了声息的怪物，猛地向上抬升，无数触手伸向高空，张嘴发出了一声惊天的咆哮。

　　“它还活着？我次奥！”王恒吓得一跳多高，大吼着下令：“开船，后退，快！”

　　水手们激灵灵打了个冷颤，慌忙从甲板上爬起，飞快地跑向各自的岗位。

　　就是这片刻，银色光芒已经追上了江星辰，是一个比苹果还大水银球。在江星辰见过的水银球中，这是最大的一个。

　　此时他脑海中的水银球发出了类似雀跃地震动。

　　江星辰提醒水手之后，就一直眯着眼，精神高度集中，就在水银球临近的刹那，他的右手闪电出击，引元控阵遍布其上，一把就将水银球挡了下来。

　　“嗡~”水银球发出了极强的震动，想要挣脱阵法的束缚。江星辰脑海中的水银球也同样发狂地震动，爆发出强烈的光芒，冲入脑海，想要席卷他的意识。

　　江星辰对此早有准备，他不可能让水银球吞噬，否则自己一定会被能量暴涨的水银球控制。

　　因此在水银球反噬之前，江星辰的意识就动了，元泉内庞大的能量向外喷发，阵法符文形成了密集的网，将所有光芒挡了下来，然后直接压了过去。

　　虽然有过一次经验，但江星辰仍旧非常吃力，原因就在于手中的水银球，上次大蜥蜴的那个与之完全不是一个量级的，他都有控制不住的感觉。再加上他身受重伤，控制这个水银球就更加费力。

　　对付脑海里的水银球已经轻车熟路，因此他把大批能量催动的阵法都用到了手上，元泉内的能量洪水一样向外喷涌，他的右手遍布符文。

　　也幸亏他之前又吞服了三滴液态元气，否则根本无法支撑如此巨大的能量消耗。

　　而与此同时，怪物的无数触手遮盖了天空，延伸出上千米，向下猛砸，就好像天要塌下来一样。怪物本身也向前猛蹿，扑向星辰号。

　　“吼~”怪物发出吼叫，两眼闪烁着嗜血的光芒，虽然它现在重伤濒死，但没有了水银球的制约，它还是能把所有人和船只全都灭掉，包括哪些讨厌的海鸟。

　　星辰号上的水手虽然行动迅速，但船的启动速度太慢了，根本无法逃避怪物的冲击。他们看着越来越近的庞大身躯，一个个面如死灰。

　　但就在这时，海面上陡然冒起一道水柱，唐初雪又一次从水底冲了出来，而这一次她的手中托着一枚重达八千公斤的超级炸弹，一出水面就用尽全力抛了出去。

　　怪物咆哮之后嘴还没闭上，这枚超级炸弹正好扔进它的嘴里。

　　“轰~”一声犹如闷雷一样的声响，怪物的嘴里喷出一股强烈的冲击气浪，前冲之势顿减。

　　虽然怪物遭受如此致命一击，但星辰号的危机却并没有过去。


第1799章 超越

　　超级炸弹的最后一击对怪物来说是致命的，它最后的力气都在这一击中烟消云散。最后它极为不甘地瞪着星辰号，要不是小看了这艘船，要不是因为船上那人影响了水银球，这一战将会是不同的结果，它在不久后也会成为“地狱”那样的神兽。

　　但现在一切都完了，水银球带给了它一切，最终也毁掉了它。

　　怪物意识湮灭前的最后一个画面，是看到唐初雪正冲向高空……

　　唐初雪此刻神色凝重，体内发出如同洪水咆哮一样的响声，两只眼睛爆射出慑人的光芒。怪物虽然已经解决，但普天盖地的触手落下来，星辰号也难逃覆灭的命运，更别提怪物前冲的惯性还在，两百米的距离足够将星辰号撞得分身碎骨。

　　此时江星辰还在船上，一旦影响到他控制水银球，后果不堪设想。

　　心中焦急的唐初雪拼上了全力，一个踏步就出现在百米高空，体内澎湃的洪水声陡然化作了一声炸雷爆响，她的双手舞动出一个巨大的圆弧，手掌在空中掠过竟是发出利刃切割空气一样尖锐的呼啸，随着她的双臂舒展，半空中出现了一片圆形的气浪，汹涌翻滚。

　　“揽雀尾！”在唐初雪这一击之下，数十条比大水缸还粗触手被硬生生扛了下来。

　　这些触手每一条都长达千米，粗如水缸，重量要超出超级炸弹好几倍，一共十几条更是达到了惊人的重量。唐初雪这一下拦住十几条触手，简直惊呆了所有人。

　　半空中的唐初雪却根本没有时间管别人怎么惊讶，用力一抖手，那些翻滚的气浪向上猛涨，十几条触手被一下向后甩去。

　　电光火石一般解决了触手，唐初雪看都没看，扭头向下，比眨眼还快，扑到了星辰号的船头，这时的怪物距离船就还剩下二十米，海浪将星辰号的船头都抬了起来，足有七八米高。

　　“给我停！”唐初雪高声绽喝，双手向前推出。她的背后，空间陡然翻滚起来，其间还有隐隐的轰鸣。在唐初雪的双手推出的同时，气浪也随之向前喷涌，猛地撞在怪物的嘴部。

　　“轰~”碰撞发出的能量激起狂涛大浪，足有三十米高，瞬间就将唐初雪淹没。

　　“轰~”又是一声巨响，那些触手也砸落在星辰号两边海域，同样激起了巨大的水浪。

　　星辰号虽然在唐初雪的奋力保全之下没有被打中，但巨大的海浪仍使它飘摇颠簸，仿佛随时都会被掀翻。

　　江星辰坐在船舷边，对外界的一切都不闻不问，专心控制手中的水银球。

　　王恒担心颠簸会把江星辰甩出去，赶忙叫人拿着木板把他围在了中间……

　　不久之后，汹涌的海浪终于过去，海面重新归于平静，星辰号虽然历经风险，但最终并没有被风浪打翻。船上的水手们全都大口大口喘着粗气，每个人都有种历经生死劫后余生的感觉。

　　船舷边上，王恒和另外两人松开了紧抓着栏杆的手，掌心血肉模糊，他们为了保护江星辰，全凭单手握住栏杆掌握平衡，手心的皮都磨掉了一层。

　　唐初雪回到了船上，快步来到江星辰身边，看了看他掌心流转的符文，轻轻松了口气，然后对王恒说道：“辛苦你们了！”

　　“唐……唐姑娘，没什么的……”王恒说话有些结巴，不知是不是看到刚才唐初雪所表现出的非人的战斗力，此刻面对唐初雪，他总有种莫名的心理压力。

　　星辰号缓缓启动，很快回到了小岛外围，刚一接近老爷子就大呼小叫地从崖壁上跳了下来，踩着水来到船上。

　　“初雪丫头，你没事儿吧？”来到唐初雪身边，老爷子一把就抓住了她的手腕，仔细检查。刚才他的心都快跳出来了，以为星辰号绝对无法逃过覆灭的命运，怎么也没想到唐初雪竟然能够将十几条砸落的触手全部掀飞，那可是几十万斤的重量，就算怪物已死没有发力，也不是人力所能抗拒的。

　　后面的一幕更是惊人，怪物足有十几里大小前冲的惯性简直难以估计，唐初雪居然硬挡了下来，当时把老爷子的下巴都惊掉了，眼珠子差点儿没飞出去。

　　在他想来，经过两次这样的冲击，唐初雪绝对受伤不轻，之前她还被怪物一触手打进了海里呢。

　　然而，检查的结果再次令老爷子瞠目结舌，唐初雪竟然一切正常，脉搏强劲得简直不像人。

　　“这……这怎么可能？”老爷子难以置信地看着唐初雪。

　　“怎么？我一切正常你还不高兴啊？”唐初雪微笑着问道。

　　“不是……不是这意思！只是……”老爷子结结巴巴，都不知道说什么好了。

　　唐初雪伸出手掌，轻轻握了一下拳，顿时发出了砰的一声音爆，气流四溅，就好像一团空气被捏爆了一样。

　　老爷子被吓了一跳，然后咕噜咽下一口唾液，就这一下自己怕是就挡不住。

　　“就在刚才掀翻怪物触手之前，我第五次激活了元泉！”唐初雪云淡风轻地说道。

　　“啥？”老爷子的声调一下拔高了好几个调门，听着都有些尖锐。

　　“你第四次激活元泉才刚多长时间啊？怎么这么快就……”老爷子难以置信地摇头。

　　唐初雪解释道：“我回星辰领的两个月，每天都在修炼，每天都会使用一滴液态元气！”

　　“你不是不用外力吗？”老爷子诧异地问道。

　　“我使用液态元气并不是为了吸收，而是靠它来加强发力时对元泉的震动！所以在出海之前，我的元泉就已经增强很多了，否则我怎么能挡住怪物开始那一击而毫发无损！”

　　“一天一滴液态元气，只为了加强对元泉的震动！”老爷子听着都觉得肉疼，一天一滴两个月就是七十二滴啊。

　　紧跟着老爷子眼睛一亮，问道：“你用液态元气就能增强元泉吗？我能不能也这样做？”

　　唐初雪笑着摇头：“你不行？这个方法只对我和星辰有效，你练的功法跟我完全不同！”

　　老爷子的表情顿时垮了下来，好半天才又开口询问：“初雪丫头，第五次激活元泉就这么厉害吗？你现在是不是已经超越大圆满了？”


第1800章 分析，疯狂的妖兽们

　　老爷子的问话令唐初雪一愣，她也是刚刚完成的突破，还没有来得及考虑这个问题。

　　想了想，唐初雪回答道：“第五次激活元泉之后，感觉每一次运功身体极为细微的地方都会有爆炸一样的力量涌出，可这力量来自何处真是不得而知，可以肯定不是液态元气，因为我根本就没有服用……如果来自身体本身……我一直以为在这之前我爆发的力量已经到头了……至于是不是超越了大圆满，我也说不清楚！”

　　说这话的时候，唐初雪陷入了沉思，太极的发力方法并没有变化，只是意念一动，就爆发出这么大的力道，确实有些匪夷所思。是人体本身就有这么大的潜力，还是别的什么原因。她对力道的感知已经入微，可竟然无法发现力量的源头，只是觉得全身到处都有力量喷涌，另外她还感觉，自己对这样的力道无法有效的控制，能发不能收。

　　“这就是第五次激活元泉的效果吗？可为什么会这样，怎么激发出的力量呢？”唐初雪在高兴的同时，也有些惶恐，因为她还弄不明白这其中原理，盲目地继续修炼，弄不好就会把自己练废了。

　　“等回去之后，得好好研究一下才行！”唐初雪缓缓呼出口气，心中暗道。

　　这时老爷子在一旁说道：“小混蛋第四次激活元泉之后，就能发挥出那种不可思议的能力，比如冰封大海，冰甲之类的……他说这是魔法！仔细想想，你们的情况倒是有些相通！”

　　唐初雪笑了笑，说道：“不一样的，他使用的是阵法，我的是太极！”

　　老爷子挠了挠头，摆手道：“想不明白，实在想不明白！无论是传说还是典籍记载，大圆满已经到头了，你们这种超越大圆满的情况根本就没有一点信息！”

　　唐初雪摇头道：“也不能说我超越了大圆满，因为谁都没见过大圆满是什么实力。”

　　老爷子非常不满地瞪圆了眼，大声道：“你都能跟神兽硬拼了，还没有超越大圆满吗？我在沙漠看过壁画，十几个大圆满都干不过一只神兽！”

　　唐初雪转身走到船舷，手扶栏杆眼往远处怪物庞大的尸体，缓缓道：“谁跟你说它是神兽？”

　　“不是吗？咱们带来的三万枚炮弹和炸弹都快打没了，还有……”老爷子大声反驳。

　　不过他还没说完，唐初雪就打断了他：“如果它是神兽，为什么没有飞上天空。而且你有没有发现，它的攻击方式非常单一，吸力被炸弹克制了之后，就只有触手强攻这一种方法……从头到尾，它都没有形成一次有效的攻击，可以说完全没有发挥出来它应有的力量和庞大的优势！”

　　老爷子没话了，唐初雪说得有理，如果怪物是神兽，进攻受阻的时候就飞上天空了，何必用不多的进攻手段来硬拼。

　　“可这怪物不是神兽的话，又是什么级别……当初的青蛟就是三十级的巅峰了，它可比青蛟厉害的多！”好一会儿，老爷子才疑惑地问道。

　　这次唐初雪没有回答，只是摇了摇头，她也不知道这只怪物的级别。

　　想了半天也没有答案，老爷子轻叹一声，喃喃道：“这么说来，大圆满也不仅仅是元气九层第三个阶段那么简单，否则不可能十几个大圆满就能弄到龙血！”

　　唐初雪回过头，说道：“我估计元气九层第三阶段只是大圆满的入门而已！”

　　“我靠，这些妖兽都疯了！”唐初雪话音刚落，就听到船尾好几个水手发出惊呼。

　　老爷子和唐初雪赶忙抬眼往船外看，就见平静的海面就像开了锅似的翻滚起来，一只只妖兽蹿出了海面，最前面的是旗鱼，后面是海豚和海獭，最后的虎鲸，争先恐后地往前游去。

　　天空中，粉红，排骨和贼鸥群也都发出一声声兴奋的鸣叫，一起往外飞，它们的目标都是怪物那庞大的尸体。

　　“这帮家伙怎么了？一个个都疯了似的……”老爷子话说了一半，陡然跳了起来，大声道：“这帮货是去吃怪物的肉呢！麻痹的一群吃货，你们知道有毒没毒啊就敢吃……靠，别跑那么快，等会儿我！”

　　大声喊着，老爷子翻身越过栏杆，跳出了船外。刚才那么半天妖兽们没动静，现在突然一窝蜂往那边跑，显然已经确定怪物能吃了。

　　而在这时，怪物的身边喷气了一道十几米高的巨大水柱，绿豆露出头来，正张开大嘴，锋利的牙齿咬住一条触手拼命甩动。

　　刚才就是它悄悄潜过去，帮助唐初雪举着八千公斤的超级炸弹跃出水面。不用问，也是它先尝试着啃食怪物，后面的妖兽们看到，才会疯狂地赶去抢夺。

　　妖兽们当然不会等老爷子，这样的大餐一辈子也遇不到一次，它们眼珠子都红了。不会儿的工夫，怪物尸体的旁边就掀起一道道海浪，水涛翻滚，那叫一个热闹。

　　“都他么的别吃须子，还得留着让小混蛋给我做菜呢！”老爷子大吼着赶到，加入了抢夺大军。当然，他是不会生吃的，他要做的是收集怪物触须的尖端，回头做菜吃。

　　唐初雪看着远处嘈乱的情形，微微一笑。她并没有阻止这些妖兽，刚才的战斗中它们都出了不少力，特别是贼鸥们。

　　“咣当！”一声响动来自她身边，唐初雪赶忙扭头，就见江星辰已经倒在了地上昏迷过去，嘴角还有血液溢出。他右手的符文已经不见了，同时消失的还有那个比桃子都大的水银球。

　　“老不死的，快点儿回来！”唐初雪关心则乱，心一下提到了嗓子眼，焦急地大呼一声，伸手把江星辰抱了起来……

　　当江星辰醒过来的时候，发现自己正躺在船舱内，外面的天已经黑了，透过窗户可以看到夜空中的点点繁星。

　　随即他的眼睛转了一圈，发现唐初雪坐在桌前，单手撑着下巴，正闭目养神。

　　他没有惊动唐初雪，而是再次闭上眼睛，查看脑海中的情况。仅仅过了片刻，他的脸上就露出了惊喜之色，嘴角翘了起来。


第1801章 第六次激活

　　江星辰闭着眼，但外面的一切都清晰可见，船舱内的摆设，养神的唐初雪，还有他自己。

　　这种玄妙的感觉不是感知，而是确确实实的看到，他就像突然挣脱了桎梏，来到半空，感受比上一次在大商皇室宝藏更加真实。

　　“灵魂出窍！”江星辰突然冒出了这个念头，下意识想要抬起手来看看。但他随即发现，自己根本就没有手。

　　扭头看向窗外，他感觉自己突然一下子就来到了船舱外，上方是璀璨的星空，下方是波涛起伏的深洋，星辰号随着波浪起伏，后面是那座小岛，崖壁上都是大炮和来回走动的士兵。

　　往远处看，怪物的尸体清晰可见，粉红，排骨，贼鸥，还有诸多妖兽都围在那里……

　　就这样站在星辰号上方的天空不知多久，江星辰出现了一丝疲惫，下一刻景物变幻，他又回到了脑海之中。

　　接着他发现元泉出现了变化，倒不是说元泉的样子有多大改变，而是每一个元泉上都有一条丝线，连接在自己身上，但他能够看到，却偏偏感觉不出来。

　　“这是什么情况？”江星辰有些纳闷，意念一动，阵法瞬间出现，爆发出了堪比太阳一般的光芒。

　　那颗水银球吓得嗡嗡震动，嗖的一下就跑到另一个空间藏了起来。

　　江星辰自己都吓了一跳，阵法的爆发也太猛了，以前他动用液态元气也不可能有如此强大的能量。

　　“对了！是怪物的那颗水银球！”江星辰猛地想了起来，之前他拼尽全力用阵法控制它，随着时间的延续，它一点点缩小，直至消失无踪。

　　想了片刻，江星辰得出了一个结果，那颗水银球应该是被自己吸收了。就像之前在浩渺深处的那颗水银液滴，以及脑海中水银球分离出来想要控制自己的水银液滴一样，都被阵法炼化了。

　　而最终自己都获得的好处就是，元泉的接连增长激活……以及灵魂的增强！

　　“大商皇朝，阵法，水银球，灵魂……”江星辰感觉自己隐隐抓住了一丝脉络。

　　“水银球或许就是用来壮大灵魂的，大商皇朝一直都在进行这方面的研究，这从大商遗族族长身上就能看出来……可是水银球到底是什么东西呢？它来自天外，又可以影响甚至控制人的神智，大商皇朝如此强大，又是怎么破灭的？”

　　仔细思考了一会儿，江星辰发觉还是有很多谜团无法解释。

　　“先不想了！”江星辰缓缓呼出口气，笑了起来：“现在的元泉，应该是第六次激活了吧！”

　　心里想着，江星辰慢慢睁开了眼睛，一挺腰就要坐起来。可他一发力才发现自己身上好多地方都用夹板固定着，身体刚抬起来一点又砰地躺了下去。

　　“星辰！”正在养神的唐初雪被惊醒，赶忙跑了过来，按住他关切地说道：“你受伤很重，先别乱动。”

　　“哦！”江星辰点点头，这才想起之前自己被吸力勒得吐了好几口血，骨头都断了好几根。

　　“真是奇怪了，这么重的伤，我怎么一点儿没感觉呢？都第六次激活元泉了，对身体的一切都该了如指掌才对！”江星辰心里纳闷，闭目内视，接着就惊讶出声：“咦？”

　　“星辰，怎么了？”唐初雪轻声问道。

　　“媳妇，我的伤势好了，现在没什么事儿啊！”江星辰睁开眼说道，他刚才内视看了看，自己的身体都很正常，哪有一点儿受伤的痕迹。

　　“第六次激活元泉还有满血复活的功效？”江星辰心中暗笑。

　　唐初雪抓住江星辰的手腕，片刻后也露出了惊讶之色，给江星辰上夹板固定的时候她亲自确认过江星辰的伤势，怎么过了十几个小时就完好如初了，恢复快也不是这么个快法。

　　“星辰，你等一会儿啊，我去叫老不死的！”唐初雪嘱咐一声，扭头离开了船舱，不会儿的工夫就把老爷子带了过来。

　　来到近前，老爷子二话不说也抓起江星辰的脉门。片刻，也露出了惊讶之色。

　　“老家伙，怎么样？”唐初雪焦急地询问。

　　“真的好了！”老爷子点点头，难以置信地问江星辰：“小子，你怎么好的这么快，怎么做到的？”

　　江星辰认真地看着老爷子，鄙视地说道：“你是大医师好吗，你都不知道咋回事儿，我能知道？”

　　老爷子听得气不打一处来，正好还捏着江星辰的手腕，一抬胳膊就把他提了起来，大声道：“都他么没事儿了还赖在床上装什么装，好多活儿等着你去干呢！”

　　“老东西你慢点儿！”唐初雪心疼地伸手阻拦。

　　老爷子大声道：“这气候温暖，他要是再不处理，那只怪物的尸体可就保存不住了！”话落，他抓着江星辰就往外跑，都不给唐初雪回嘴的机会。

　　江星辰气得大叫：“老不死的，你倒是先把我身上的夹板拆了啊……”

　　来到船舷边，老爷子麻利地给江星辰拆掉夹板，指着远处的怪物尸体说道：“小子，你快点儿的吧，今天一天怪物的元气已经流失不少了！”

　　老爷子确实有些着急，这么大的怪物，妖兽们敞开了肚皮也吃不完啊。如此巨大的一笔财富要是浪费了，简直比割他的肉都疼。

　　江星辰却没有理会他，眼睛盯着栏杆凸出船舷的地方，这里正是他抵挡吸力的所在，强大的力道拉着他，把金属的栏杆都弄弯了。回想起凌晨时的战斗，他真是庆幸不已。

　　如果没有利用水银球限制了怪物的大部分力量，他们就不可能有机会全力进攻。如果两个水银球不是势均力敌，谁都不敢放松往前冲，怪物很可能就会冲过来，撞翻星辰号。

　　而为了对付这只怪物，他们把所有的力量全都用上了，带来的三万枚炮弹和炸弹都快要打光了，可想它有多强悍。

　　“小子，走了！咱们赶紧去处理怪物！”老爷子一只手拉着江星辰，说话就要往外面跳。

　　江星辰用力甩开了老爷子的手，淡淡道：“不就是处理怪物吗，还用得着过去啊，在这就行！”

　　话音落下，江星辰意识一动，数道元气冲出体外，瞬间就到了怪物的身上。眼看着，一点点雪白的冰晶在怪物身上蔓延，迅速遍布了它的全身。


第1802章 驻扎，目标深洋宝藏

　　仅仅五分钟不到，远方的海面上渐渐隆起了一层坚冰，就好像长出了一座冰山。妖兽们都有些茫然，二货旗鱼还尝试着向冰山发动攻击，结果却冻得全身哆嗦。

　　这一幕把老爷子看得目瞪口呆，半天没说出话来，远在一公里之外就能冰封直径超过万米的妖兽，而且只用了五分钟，实在不可思议，与凌晨时凝聚冰墙阻挡海浪相比简直是天差地别，那时的江星辰还服用了两滴液态元气呢。

　　“你，你……”老爷子半天才开口，但你了半天也没说出什么来。

　　唐初雪在后面也看到了这一幕，走过来问道：“星辰，你是不是又提升了？”

　　江星辰点了点头，把手放在了被自己压弯的栏杆上，一阵符文闪动，老爷子只觉热气扑面，眼看着江星辰手下的金属栏杆化成了一摊铁水。

　　“我滴个老天，这是低合金钢，熔点得有一千四五百度吧！”老爷子咕噜咽下一口唾液。

　　“我醒来发现，好像第六次激活元泉了！”江星辰说道。

　　唐初雪露出了笑容，上前挽住江星辰的胳膊，小声道：“我也第五次激活了元泉呢！”

　　“真的？”江星辰惊喜地问道，自己是因为炼化了那个大水银球，可媳妇呢，才刚踏入大圆满多久啊。

　　“当然是真的，否则我怎么在怪物的临死反扑下保住的星辰号！”唐初雪解释道。

　　“那你是不是已经超越大圆满的境界了？”就像老爷子一样，江星辰也问出了同样的问题。

　　“我也不知道，而且有很多疑惑的地方，你帮我分析分析……”唐初雪说着，挽着江星辰走向船舱。

　　江星辰当然跟着媳妇走，两人低低私语，说着彼此的发现和疑惑，把老爷子扔在了甲板上。

　　老爷子看着两人的背影，喃喃低语：“这两口子都他么这么凶残，一个比一个妖孽，你们真的是人吗？还不理我，藐视我咋地，显你们能耐……”

　　叨叨咕咕好半天，老爷子大吼了起来：“王恒呢，你这个船长是怎么当的，栏杆都他么坏成这逼样了，一天时间也不说换了！”

　　王恒跑出来，看着老爷子委屈地说道：“船上没有多余的栏杆，怎么换啊？”

　　老爷子指了指王恒，来了句：“你自己想办法！”扭头大步离去。

　　王恒郁闷地小声道：“我想办法，我能想什么办法……”说话间他往栏杆那看了一眼，声音戛然而止，随即两步上前，伸手摸了摸那个被融化的缺口，顿时烫的缩了回来。

　　“我靠，这是怎么弄的？”王恒低低的声音自言自语，看着缺口发愣……

　　当天夜里，江星辰在小岛的山崖上召开了会议，每艘船上的船长和带领士兵的军官都有参与。

　　会上江星辰宣布了一个决定，就是暂时在这个小岛驻扎下来。怪物虽然灭掉了，但宝藏还在，根据他的估计，那个怪物也是为了这个宝藏来的。而在这个宝藏之中，极可能有水银球。

　　江星辰下令，船长和军官自然没有疑义，他们刚刚消灭了怪物，正是情绪高涨的时候，此番跟着江星辰来深洋可谓战功赫赫，回去升官获奖几乎是肯定的。

　　接下来江星辰布置任务，首先需要飞行妖兽先回去，运送补给过来。武器弹药这一战他们消耗殆尽，必须得补充。另外还得有船只去周围的海岛上寻找淡水。虽然现在淡水够用，但时间一长就不行了，六千多士兵的用度非常可观。

　　最后，他让老爷子跟着跑一趟，一来是跟魅儿报个平安，二来看一看家里有没有出事儿，再有他还想把家里的妖兽都分批带过来。那只怪物太大了，跟个小岛似的，这些人加上妖兽也吃不完，运回去也不可能，还不如分着带过来呢。

　　散会之后，老爷子拉住江星辰，面色凝重地问道：“小子，你可想清楚了，这个宝藏不简单。上次咱们在深渊天坑那里差点儿全折了！”

　　“我心里有数！”江星辰胸有成竹地点头。这个宝藏危险极大他心里自然清楚，远在三百里的地下就能制造出那么大的漩涡，其威力可想而知。那一次就连脑海里的水银球都没有露头，很有可能它都感觉到了危险。

　　不过现在不同了，水银球已经吞噬了三枚其他水银球，包括大商皇朝宝藏里的和浩渺深处的两枚，能量大幅增长。他就是想看看这次水银球有什么反应，如果还像上次那样，他马上退走。

　　另外，第六次激活元泉也让他信心大增，再说身边还有个大圆满的媳妇呢。

　　“那好吧！不过武器装备没有运来之前，你不能擅自行动！”见江星辰坚持，老爷子也没有过多劝阻，只是嘱咐了一句，其实他比江星辰的好奇心还大呢。

　　唐初雪这时皱着眉说道：“两百只贼鸥和夜枭它们一趟运送不了足够数量的弹药！看那个怪物在这里守候的样子，恐怕深洋宝藏会出现什么变化，就怕时间上……”

　　江星辰想了想，说道：“让军工那边全力生产超级炸弹，先把杀伤力最大的弄过来，另外给我多带一些七彩水晶过来！”

　　老爷子突然灵光一闪，说道：“这个岛的地下还有不少大蝙蝠和大蜻蜓呢，那可是数以万计，把它们带出来帮着运输不就行了吗！”

　　“不行！”江星辰摇头：“小龙不在，它们还需要驯化，时间上更紧！先按照我说的办吧……还有，告诉木家少主，钢铁船的进度再快一些！”

　　老爷子眨巴眨巴眼睛，说道：“干嘛？听你这意思现在就让我走啊！告诉你啊，不行，先给我做一顿干煸八爪鱼再说！”

　　“行！”江星辰毫不犹豫地点头答应，然后转身走到了山崖边上。

　　老爷子提醒他了，大战之后是要给奖励的，特别是贼鸥，粉红和排骨，这场战斗它们出力最多。要是什么也不表示就让它们去运送物品，实在有点儿说不过去。

　　老爷子看着江星辰的背影直咕直咕眼，嘀咕道：“这小子怎么转性了，答应的这么利索？”


第1803章 狂欢的妖兽，准备进入

　　老爷子终于吃上了江星辰做的鱿鱼须，当然这不是真的鱿鱼，是怪物的触手，非常巨大，只尖端的一点，就能做出很多。

　　不但他吃上了，就连水手和士兵们都尝到了用触手做出的美食，只不过就不是江星辰亲自下厨了，都是船上的大师傅烹制的，怪物的元气波动频率都被阵法降到了最低，即便普通厨师烹制也没问题。

　　士兵们欣喜若狂，谁都知道那个大怪物是无价之宝，所以虽然怪物庞大，他们也没想到爵爷会分给自己，以往就算是爵爷的私兵也很少有这样的奖励吧。第一次跟着爵爷出来就有这样的待遇，他们觉得之前遭遇多大的危险都值了。

　　不过老爷子却并没有显得特别高兴，怪物触须确实美味，但所蕴含的元气却与青蛟差不了多少。这也让他再次确信唐初雪的判断，这个怪物并不是什么神兽……同时他也有些奇怪，明明跟青蛟差不多，为什么实力会差那么多。当初灭掉青蛟的时候可没有这么费劲。五枚超级炸弹，将近三万炮弹和炸弹，还有能量大炮和江星辰的水银球牵制，这一战几乎动用了整个舰队的所有力量，想想都令人咋舌。

　　当他问出心中的疑惑后，江星辰非常鄙视地看着他说道：“青蛟体型才多大，这个怪物多大，一百个青蛟的元气含量加起来都没有怪物多……还有，怪物体内有水银球，可以大幅提升怪物的实力！”

　　老爷子对江星辰的鄙视视而不见，喃喃叨咕道：“好家伙，照这么看，神兽岂不是强大到逆天！”

　　“所以说大圆满也没那么简单，元气九层第三阶段很可能只是大圆满的入门。”唐初雪也加入了讨论，随后问江星辰：“对了，这个怪物的眼睛为什么不是红色，感觉它好像并没有被控制一样！”

　　江星辰想了想，说道：“它还是被控制了，否则两个水银球胶着的时候不会对它有那么大的影响！至于为什么它的眼睛没红，我也不清楚！”

　　对话到此结束，随后老爷子就和粉红动身了，它们身后的排骨和两百贼鸥每只都抓着一大块儿怪物须子，这是江星辰给家里带回去的。

　　老爷子离开之后，各艘船只也都开始了各自的任务，该维护的维护，该去找水的去找水，剩下的人则在小岛上搭建房屋，既然在此驻扎，当然要有住处，总不能一直呆在船上。

　　在等待的日子里，江星辰和唐初雪也没闲着，都在仔细摸索突破后的变化，以及适应全新的力量。

　　连续十多天，他们对力量的熟悉程度大幅提升，但根本的问题却依旧不清楚。就拿唐初雪来说，那股无与伦比的力量到底是哪里来的，是人体突破了极限自身细胞所产生的吗？可这也太夸张了，怪物被扔飞的十几条触手足有几十万斤，那一下冲击的力量更大。

　　江星辰倒是有个解释，但随后他都被自己的想法吓住了。他想到的是质能转换。

　　“不可能，在身体内部进行可控核聚变都比这个靠谱！”江星辰用力摇头，赶忙把自己脑洞大开的想法抛掉。

　　在江星辰和唐初雪摸索自身变化的时候，海面上也不平静。没有了怪物的威慑，很多妖兽都赶了过来。这些妖兽一到，自然就盯上了被冰封的怪物尸体。

　　二货旗鱼，海獭，还有那些海豚吃了怪物肉之后都不知道藏到哪消化晋升去了，这周围就剩下了级别较高的虎鲸。

　　士兵们担心虎鲸挡不住那么多妖兽，都紧张地做好了战斗准备。没想到虎鲸根本就没有阻拦，而是退到了远处，一副冷眼旁观的样子。江星辰知道后，过来看了一眼，笑了笑也没理会。

　　士兵们开始还有些懵，但没过多久就明白了，妖兽们根本没办法靠近封住怪物的冰山，他们亲眼看到一只低级妖兽撞上冰山之后被直接冻成了冰棍。

　　这一下就把所有妖兽吓住了，谁都不敢上前。但它们又舍不得走，围着冰山不停地转圈，看样子是想等待冰山融化……

　　就这样过了十多天，冰山没化，天上倒是来了一大群高级妖兽。粉红和贼鸥回来，这次不但带回来了夜枭和大蜻蜓，同来的还有盘旋和大白，以及诅咒之地美人它妈带的金刚蚂蚁群。

　　这些家伙一来，海中的妖兽就倒霉了，它们一看就知道这些家伙是来抢怪物的，当然不会答应。

　　贼鸥首先发起攻击，炮弹一样钻进海里，再出来就叼着一条大鱼。接着大白和盘旋也扑了下去，一场屠杀就此展开。

　　那些妖兽这才惊醒，怪物肉虽好但也得有命吃才行，这里根本不是自己能够浑水摸鱼的地方。

　　接下来妖兽们四下逃窜，大白和盘旋以及贼鸥在后面一通追杀。

　　两个小时，所有的海中妖兽死的死跑的跑，很快就被清剿干净。而这时江星辰也运用阵法，将坚冰慢慢融化，流露出了怪兽的尸体。

　　“嗷呜~”盘旋发出了一声兴奋的咆哮，第一个冲了过去。后面大白，夜枭全都高兴得大叫，跟着冲。

　　这绝对是一场属于妖兽的狂欢，怪物太大了。在它的背上可以打着滚吃。夜枭一低头就叼下一大口肉，盘旋和大白趴在那里，动都懒得动，一张嘴就能够到。

　　金刚蚂蚁则是最恐怖的，直接就从怪物背上钻进了它的体内，彼此摩擦发出的声音听得大白和盘旋都头皮发麻。

　　所有妖兽都在疯狂地大快朵颐，而这时小岛的山崖上，老爷子正在把家里的情况告诉江星辰：“星辰领一切正常，建设生产，各项工程，旅欧教育等等都在有条不紊的进行，没有任何意外发生！”

　　江星辰闻言皱起眉头，对方也太沉得住气了，自己如此高调外出，又调走了星辰领的最高武力，还把翠青岛的水银球做诱饵，对方居然不露头。

　　“算了！他们不出来就不出来吧，咱们先解决这边的事儿。老爷子你休息一天，明天咱们就进入宝藏。”江星辰长长呼出口气，说道。


第1804章 进入，驯服蝙蝠

　　“这么快，不需要再准备一下了？”老爷子对江星辰如此急迫有些不解。

　　“等不及了！”江星辰表情凝重，刚才他使用阵法化开怪物的冰封时，发现海水的温度又有了明显的上升。因为他每天都要用阵法加固冰封，所以对海水的温度十分清楚。而两天之间就有如此明显的变化，绝对跟季节气候无关，最大的可能就是宝藏内出现了变化。

　　他把这个情况一说，老爷子和唐初雪都眉头紧皱，说道：“如此仓促进入宝藏，没有问题吗？”

　　江星辰摇头道：“说不上仓促，一共就生产出来两枚超级炸弹，今天晚上我就能完成阵法刻画！”

　　一看江星辰此意已决，两人也不再说什么，点头同意……

　　转天一早，江星辰，唐初雪，老爷子，还有四名私兵来到了小岛中间的湖水边，大白和盘旋跟在他们身后，每一个身上都背着一枚重达八千公斤的超级炸弹。

　　“小子，咱们忘了弄点儿妖兽过来，得把螳螂虾引过来！”老爷子小声说道。

　　江星辰轻轻摆手：“直接下去吧，这里没有螳螂虾了！”他用物质探知阵刚刚查过，之前遍布湖底的螳螂虾都不见了，应该是被怪物都驱赶走了。

　　“没有了啊！”老爷子露出一丝遗憾之色，对他来说这些都是难得的美味。

　　“别琢磨那些没用的了，赶紧进入宝藏，你领路！”江星辰催促道。

　　“凭啥我领路！就他么知道指使我！”老爷子嘴里不满地牢骚，但还是迈步往湖里走去。

　　老爷子领头，江星辰紧随其后，再往后是唐初雪，盘旋和大白还是跟在最后。

　　进入水下洞穴，穿过岩石层，从空间走出来，他们再次看到了那个被炸开的石门，还有石门上方龙宫两个大字。

　　“跟咱们上次进去的时候一模一样，一点儿变化都没有！”老爷子发出感叹。

　　“这不是废话吗，当然一模一样了，这又没人来过！”江星辰数落了老爷子一句，迈步往前走去。

　　唐初雪紧随其后，来到石门之前，又抬头看了看龙宫两个字，这才跟着江星辰进入了宝藏之内。

　　老爷子在后面对着江星辰的背影吹胡子瞪眼了老半天，才快步跟了上去……

　　进入房间，一切布置都没变，只是箱子里的元石早就被他们运走了。

　　按照上次进来的线路，他们快速前行，很快就到了通道。到了这里就有些麻烦了，上次出来的时候，这条通道被炸毁，小龙钻了个洞才出来。经过这么长时间，小龙钻出来的洞早就塌了，需要重新挖通才行。

　　挖通道的活儿老爷子是不会干的，最终又落在了盘旋和大白身上。

　　这两个家伙本来就驮着八千公斤的超级炸弹，累得很。现在听说又要把挖通道的活也给自己，当然不满意了，特别是大白这个好吃懒做的家伙，更是咯咯大叫，表示不满。

　　江星辰无奈之下，只得给他们喂了几十团聚拢元气，两个货这才心满意足地跑去挖隧道。

　　当初离开这里的时候，大白还是二十九级，现在已经三十级了，挖起通道来速度飞快。而盘旋本身就是挖洞的专家，极北冰原那么寒冷坚硬的冻土都能挖洞，更何况这里。两个小时之后，上百米坍塌的通道就被彻底打通。

　　过了通道，就是当初与青蛟大战的空间，大战的痕迹清晰可见，地面上都是手雷炸出的深坑。正前方是蝙蝠洞，那里依旧亮着光芒，与当初看到的没什么两样。

　　穿过空间，来到蝙蝠洞前，众人停下了脚步。

　　“小子，怎么办？要不要还用上次的方法，把蝙蝠全都弄倒？”老爷子低声问道。

　　江星辰看了看大白，微微摇头：“还是算了吧，它可没有妖狐那样的速度！”

　　“咯咯！”大白发出了极为不爽的鸣叫，对江星辰看低自己非常不爽，我怎么就不如妖狐了。

　　“你别不服气，你的体型太大，速度也不够快，难道你不承认？”江星辰抬脚踢了这货一下。

　　“呜呜~”大白低鸣两声，不闹腾了，它的速度确实比妖狐差得远。

　　“那怎么办？要不让粉红回去把小龙叫来！”老爷子打趣地说道。

　　“用不着叫小龙，我自己就能解决！”江星辰笑了笑，抬腿就往蝙蝠洞走去。

　　老爷子赶忙伸手拽住他的胳膊，低声道：“你疯了，进去送死吗？”

　　“没事儿，不是还有初雪跟着我呢吗？”江星辰说着又往里走，唐初雪紧紧挽着他的手臂，一起前行。老爷子见状也只能跟在他的右边，嘴里还在不停地碎碎念道：“里面可是有好几千蝙蝠呢，都是高级妖兽，而且会放那种白色光芒……”

　　江星辰没理他，继续往前走，穿过那些石头垒成的箱子的时候往里面看了一眼，就见里面的七彩水晶都还在。

　　就在他们到达洞口的时候，吱吱的尖叫声响起，数十只白色蝙蝠从洞口飞了出来。

　　“你们都别动，让我来！”江星辰大声说道。

　　老爷子和唐初雪刚要动手，听到江星辰这句话便停了下来。但两人仍把他挡在后面。

　　江星辰说完，脑中意识一动，阵法符文瞬间就出现在他体表，继而化作一道道微弱的光芒向外扩散，很快就笼罩了洞口外的整个空间。

　　紧跟着，大批元气朝这聚拢，带起了极为强烈的波动，老爷子和唐初雪都感觉到了，露出了惊讶的目光。

　　仅仅片刻工夫，在蝙蝠的周围就出现了一百多团聚拢元气。那些蝙蝠本来要发出攻击的，结果下一刻就全被聚拢元气吸引，呼啦扑了过去。

　　“小子，你这是……”老爷子目瞪口呆，不由想起了二十多天前江星辰冰封怪物的情形。

　　江星辰露出了笑容，第六次激活元泉之后，他还没尝试过能够聚拢多少元气呢。不过现在可以远程凝聚，而且上来就是一百团，足以说明这次提升之大。

　　“呜呜~”盘旋和大白盯着那些蝙蝠，发出威胁的吼声，这些聚拢元气应该给我们才对啊。

　　蝙蝠根本不理它们，吃完聚拢元气之后，全都围在了江星辰头顶上方，不停转着圈叫唤，看样子是还想要。

　　“看看，多简单！这不就没事儿了！”江星辰对老爷子摊了摊手，迈步往蝙蝠洞内走去！


第1805章 高温

　　江星辰往前走，一群白的大蝙蝠在他身边围绕，就像簇拥着他似的。

　　老爷子看着江星辰的背影轻声嘀咕：“这小子越来越厉害了！”

　　“呵呵！”旁边的唐初雪轻笑，神情中带着骄傲和自豪，快步追着江星辰进入了蝙蝠洞。

　　老爷子顿时不爽了，撇撇嘴嘀咕道：“得意什么，就他那个破修为，夸两句还真以为他能上天咋地！”

　　话虽这样说，但一想到江星辰单手融化钢铁的情形，他也不得不承认，要是那一巴掌按在自己身上，自己绝对扛不住。

　　江星辰走进蝙蝠洞，耳中就充斥着吵得人心烦的吱吱声，里面的样子跟之前进来时没什么变化。

　　大批蝙蝠扑过来，但却不是攻击的，都围着他转，显然吃过聚拢元气的蝙蝠跟同伴们有过交流了。

　　江星辰也不吝惜，意识继续催动元泉，大片元气聚拢过来，很快就发生了质的变化，蝙蝠们兴奋得全都挤在了阵法笼罩的区域内。

　　大白和盘旋非常不爽地低声吼叫，提醒江星辰不能厚此薄彼，我们身上还背着八千多公斤的超级炸弹呢，没有功劳也有苦劳啊。

　　江星辰笑了笑，意识一动，几团聚拢元气甩了过去，盘旋和大白立马就不闹了。

　　“星辰，你注意些，别消耗太多了！”唐初雪走过来小声提醒。

　　“没事儿，我想看看第六次激活元泉之后的能量到底有多大！”江星辰轻轻拉住唐初雪的手，一边控制阵法聚拢元气，一边迈步往前走。

　　越往里走，蝙蝠的数量越多，江星辰聚拢元气的速度也越快，刚刚走出一百多米，他就已经聚拢了一千团元气。

　　这个时候，一阵吱吱尖叫，声音比所有蝙蝠的叫声加起来都大，那只金色的福王飞了过来，正在争抢聚拢元气的蝙蝠们吓得全都躲到远处。

　　金色蝙蝠闯进阵法的范围之后就停了下来，拼命吸收聚拢元气，短短两分钟就吸收了个干干净净，然后对着江星辰吱吱大叫。

　　江星辰也不理它，继续往前走，仍是一边走一边聚拢元气，不过速度却降了下来，而且他开始把聚拢的元气朝四处扔，给其他蝙蝠机会。他不可能把元气都给金色蝙蝠，否则大白和盘旋非得气疯了。

　　一路江星辰和唐初雪在前面走，身后跟着金色蝙蝠，大白和盘旋，再往后是一大群蝙蝠，走在最后的是老爷子和私兵。

　　翻过超大的荧光石，又往前走了不久，蝙蝠通道就到了尽头。这个时候，江星辰已经聚拢了两千多团元气，这比第六次激活元泉之前要超出三倍，而且他感觉元泉能量仍旧充裕，远远没有达到极限。

　　“小子，不对劲儿啊！”老爷子突然跑到了前面，伸手指着蝙蝠洞的尽头，大声说道。

　　江星辰和唐初雪站定脚步，也都皱起了眉头，蝙蝠洞口被大片坍塌的岩石封住了。

　　当初他们为了抵挡大蜻蜓的进攻，确实曾经炸塌过洞口，但后来小龙给通开了，他们还带走了八百大蜻蜓，怎么现在又被封住了。

　　“难道又有人来过？”老爷子疑惑地说道。

　　唐初雪道：“你们有没有发现，这里的温度有些高！”

　　江星辰点了点头，说道：“先把洞口通开，看看再说！”

　　“我来！”唐初雪两步就来到坍塌的位置，一只手掌按在了上面，然后猛然发力。眼看着她身后的空间气流滚动，随着她身体一动，翻滚的气浪一下子拍在了坍塌的废墟之上，就像一列高速行驶的火车撞在了上面。

　　轰的一下，碎石滚落，烟尘弥漫，坍塌的洞口被彻底通开。

　　就在洞口通开的瞬间，一股炙热的气浪扑面而至，众人感觉裸露在外面的皮肤就像被炙烤一样，呼吸都有些困难。

　　可就在洞口破开的一刻，包括金色蝙蝠在内的所有大蝙蝠吱吱的尖叫起来，纷纷冲到洞口，砰砰撞向石壁。它们都是二十多级的高级妖兽，一撞之下大片碎石掉落，很快就又把洞口封了起来。

　　江星辰等人面面相觑，心中恍然，并不是有人来过，而是大蝙蝠自己封闭的洞口，为了阻隔炙热的空气。

　　“里面发生了什么？怎么那么热？”老爷子问道，刚才扑面而来的热气比沙漠中正午时候的温度都要高，怕不是有六七十度。

　　江星辰沉思了片刻，低声道：“还记得这边地域的反常气候吗？”

　　老爷子疑惑道：“你说的是海水温度升高？可两年前水温降低又是怎么回事儿？”

　　“不清楚，但八成跟宝藏有关！”江星辰眯起了眼睛。

　　唐初雪皱着眉低声道：“这个宝藏内到底有什么？居然能够影响水温，还是水银球吗？它到底是个什么东西？”

　　“答案还得进去寻找！把洞口破开！”江星辰坚决地说道。

　　“小子，里面那么热，恐怕有危险，你可别冲动！”老爷子赶忙阻拦。

　　“不碍事！”江星辰摇了摇头，意念转动，阵法符文再次出现在他体表，一股冰凉的气息向外蔓延，瞬间就将众人笼罩。

　　老爷子面露欣喜之色：“我怎么忘了你有这本事，这就没有问题了！”

　　“那就动身吧！”江星辰吩咐一声，检查了一下自己随身携带的液态元气。他要长时间运行感温控压阵，必须要有足够的能量保证。

　　唐初雪再次走到坍塌的洞口，江星辰为了避免大蝙蝠捣乱，直接在山洞内竖起了一道冰墙，把这些家伙挡在了后面。

　　空口再次破开，江星辰就像顶着防护罩一样，带着众人走进了那片空间。

　　四下打量，远方的高台依然存在，但一人多高的无边草毯却都已经枯死，同时死去的还有无数大蜻蜓。

　　“哎！太可惜了！”老爷子有些肉疼地叹息，这些蜻蜓都是二十级以上的高级妖兽，都带出去的话，能提升多大的空中力量啊。

　　唐初雪板着脸严肃地说道：“之前这里的温度肯定更高，大蜻蜓怎么说也是二十级以上的妖兽，现在的温度还不足以热死它们！”

　　“可能就是几个月前海水温度骤然升高的时候，那时的温度应该更高！”老爷子点头道。

　　江星辰说道：“走吧！咱们去那个地狱天坑！”


第1806章 消失的吸力

　　地下空间一片死寂，只有前行的脚步声，令人感觉毛骨悚然。高温灭杀了一切生物，但由于空间的密闭，水分并未蒸发出去，这就使得环境更加恶劣，就如同是一个巨大的蒸锅。

　　当然，老爷子等人不用顾忌这样的环境，有江星辰的感温控压阵，他们没有任何不适。也幸亏江星辰第六次激活了元泉，否则根本达不到将阵法外放，也护不住这么多人。但是，持续维持阵法的运转，消耗也相当大，江星辰甚至把老爷子和唐初雪的液态元气全都要了过来，以保证阵法的运行。

　　路过高台的时候，他们又上去了一次，发现引元控阵依然在运转。这让江星辰稍稍松了口气，对阵法他有种说不出来的亲切和依赖，发现阵法完好无损，他就塌心不少。

　　唐初雪则仔细观看了那些壁画，然后一直皱着眉头，不知思索什么。直到江星辰喊她，她才回神，问出心中的疑惑：“壁画中海战的双方不知是谁？跟这个宝藏又有什么关系……从高台的阵法来看，极有可能是大商皇朝的布置，可为什么要叫龙宫，偏偏这里还有一枚龙蛋……小龙当初是大商皇朝放在这的，还是原本有一条成年龙？如果真是这样，大龙为何离去，还把龙蛋留在这里？”

　　唐初雪提出了一连串的问题，每一个都让人颇为费解。

　　老爷子插嘴道：“如果弄明白这些，或许很多当年的隐秘都会浮出水面！”

　　江星辰道：“别的不好说，但壁画上的大战如果属实，应该就是为了争夺此地，八成与水银球有关，包括这里布置的阵法，还有龙族！”

　　老爷子抬手捏了捏眉心，叹道：“想不明白啊，水银球到底是个什么东西！来自天外，还能彼此吞噬，为何在天外的时候不吞噬呢……还有大商皇朝的布置也令人费解，宝藏中有水银球，他们就不怕把自己的后人变成嗜血狂魔吗？”

　　江星辰伸手轻轻摸着壁画，低声道：“大商皇室的布置到是不难解释，黑龙体内的阵法就是给后人研究的，研究透了就能够克制水银球了……”

　　他的话并没有说完，其实他心中更疑惑的是阵法到底是怎么回事儿，与他接触的科学体系完全不同，这其中的原理他也想不明白，现在只能尽量熟练使用。

　　老爷子并不同意江星辰的观点，反驳道：“如果后人在被水银球控制之后才发现的阵法呢，那还怎么学？”

　　江星辰解释道：“你要弄清楚一点，是影响，而不是控制。在水银球的影响下，人和妖兽都会变得非常嗜血，甚至神智大变。但它们的意识并不是被控制了，发泄过后很可能会恢复神智……另外，水银球看似是有生命的，但通过这几次观察，我发现它除了本能的吞噬之外，就会影响人的思维意识，根本提不上智慧，又怎么会控制！所以，大商皇室这么做并没有什么问题。而且整个空间都是被阵法封闭的，就更加不用担心！”

　　老爷子听完点点头：“是这么个理儿！好了，咱们继续动身！”

　　从高台上下来，众人继续前行，刚走出去三里左右，江星辰突然咦了一声，扭头问道：“老爷子，初雪，你们发现了吗，这里居然有元气了！”

　　老爷子一愣，随即惊讶道：“是啊！上次咱们来的时候这里就跟早年的诅咒之地一样！”

　　“咱们赶紧走！”江星辰加快了脚步，上次来时他们判断，这里所有的元气都是被那个天坑吸走的，现在这里有了元气，就说明天坑的吸力消失了，这极有可能说明宝藏深处已经发生了变化……

　　十多分钟之后，江星辰和老爷子重新来到天坑。洞口依旧漆黑，给人的感觉仍是那么恐怖，就像一头来自地狱的怪兽，张着大嘴准备吞噬一切。

　　江星辰深深吸了口气，叫大家靠自己近一些，他准备使用物质探知阵查一下，但他的感温控压阵不能停，只能缩小范围，多出一些余力运行另一个阵法。

　　待到大家靠近身边，江星辰便送出一缕元气，小心翼翼地探入天坑。

　　没有一点儿反应，并没有像上次一样，突然爆发出强大的吸力。

　　江星辰控制着元气慢慢深入，里面什么也没有，除了岩石还是岩石。

　　没有遇到任何情况，江星辰的探查速度加快，一直探索到了五十公里的地方，还是没有任何发现。这时他的探查几乎就到极限了，于是便把元气收了回来。

　　“小子，有什么发现不？”老爷子问道。

　　“什么都没有，都是岩石，就连天坑内的宽窄几乎都没有变化。”江星辰摇了摇头。

　　老爷子挠了挠头：“那股吸力消失了，莫非宝藏内出现了什么变化？”

　　江星辰道：“很有这个可能。上次我记得妖狐和小龙都感觉到了危险，拼命拉着咱们往回跑。可你看大白和盘旋，没有一点儿害怕的意思！”

　　老爷子两眼放光地说道：“如此看来是没什么危险了，咱们进去吧！”

　　江星辰摆了摆手道：“再等等，我还得试一下！”说着，他意念一动，脑海中封锁水银球的阵法消散。

　　进来之前，江星辰就有过这个想法，看看水银球会不会有反应，上次来的时候，水银球就没有一点儿动静。

　　盯着水银球隐藏的位置看了好久，最终也没看到水银球出现，江星辰不由心中嘀咕：“怎么还没有动静，是天坑内的水银球太强了，这家伙吓得不敢露面？还是这里根本就没有水银球？如果没有的话，上次的吸力又是怎么回事儿……又或者因为距离太远了，双方彼此感应不到？”

　　“小子，怎么了？你又发现了什么？”老爷子推了江星辰一把。

　　江星辰摆了摆手，拿出液态元气吃了三滴下去，然后扭头说道：“走吧，咱们进去！”


第1807章 岩浆地狱

　　地穴中漆黑一片，只有荧光石散发着柔和的光芒，照亮有限的距离。在这里，漆黑好像能够吞噬一切，让人不由自主地恐惧，每个人都精神紧绷，神情凝重。

　　不但如此，天坑内的温度也与外面差别加大，越往里走气温越高。老爷子他们有阵法笼罩，感觉不出来。但江星辰的元泉能量消耗却明显增加，迫使他不得不服用了一滴液态元气作为备用补充，以备不时之需。

　　在进入天坑之前，江星辰曾经服用过三滴液态元气，但那不是给自己的，而是专门给水银球准备的。这几年他一直都是限制水银球吸收能量，但这次为了确定天坑内有没有水银球，他也只能先把自己的水银球引出来。

　　这么做看似冒险，但江星辰自持已经第六次激活了元泉，能够压制得住它。另外他相信三滴液态元气的能量也不会让水银球强大太多，它现在主要靠得是吞噬其他水银球。

　　事实上他的判断没错，水银球确实被三滴液态元气的能量引了出来，吸收能量之后也并没有提升多少，起码连小型元气爆发阵都没有融入全身。

　　但天坑深处仍是没有任何反应，保持着死一般的寂静。

　　“难道是我判断错了，天坑内根本没有水银球……”这个念头一闪，他不禁摇头：“不对，如果没有水银球，上次我们遇到超强吸力怎么解释……还是说距离太远了，感应不到？也不对，上次老爷子发出一缕元气都引得吸力爆发，距离两百多里都能爆发出如此吸力，可想这枚水银球的强大，怎么会感应不到！”

　　“或者说，这里面不是水银球，而是像刚刚消灭的怪物那样类似的生物，也能产生庞大的吸力？可我们都进来了，为何还没有反应……又或者说，跟海洋的变化有关，天坑内也出现了某种难以预料的变化。”

　　江星辰脑中思维急转，各种可能性都冒了出来，但最终还是没有确定的答案。

　　旁边的老爷子一直留意江星辰的表情变化，直到他微微摇了摇头，这才轻轻碰了碰他，问道：“小子，你说那份藏宝图到底是谁弄出来的，会不会还是大商皇朝？”

　　“应该是！”江星辰点了点头，说道：“只不过不知道为何流传了出去，最后落到了崇明老祖手里！”

　　老爷子又问：“当年的大商皇朝正值鼎盛，你说谁有实力能跟他们打一场大海战？会不会是西方……”

　　江星辰考虑了片刻，低声道：“这个可能性不大，从壁画中看，双方的船只几乎差不多，而且都使用了能量大炮，这就说明双方都知道阵法！”

　　“对啊！从咱们现在所知道的信息来看，不是只有大商皇朝才能使用阵法吗？”老爷子低呼道。

　　江星辰道：“那就只有一种可能，对方也是大商皇朝的人！”

　　“叛乱！”老爷子的眼睛猛然一亮。

　　江星辰呵呵一笑，道：“这只是咱们的猜测，具体是不是这样，谁能说清楚，任何记录都没有！”

　　“是啊，任何记录都没有！”老爷子摇头叹息，低声道：“真想不明白如此强大的大商皇朝，怎么就会毁于一旦了，就连大商皇室遗族那里都没有当年的消息……小子，你再给分析下呗！”

　　“据我猜测，还是跟水银球有关……”江星辰开始说起种种猜测，有的听起来满是那么回事儿，但有的听上去却完全不靠谱。

　　不管怎么样，这样的聊天极大的冲淡了人们心中的恐惧，就这样一边闲聊一边走，不知不觉就走过了一半的距离。

　　通道是倾斜向下的，他们相当于一直往地底深入。这期间，江星辰又经过两次探查，依旧没有什么发现。不过向上探查倒是透过上百米的岩石层，感知到了大海。他们现在已经在一千五百米深的海水下面了。

　　而随着深入，温度也愈发的高，江星辰不得不再次加大元泉的能量释放，并及时吸收了那一滴液态元气的能量。

　　又往前走了四个多小时，这里的温度已经高到了一个吓人的地步。高温和江星辰控制的低温边缘都发出了反应，空气剧烈翻滚，肉眼可见。

　　就在这时，行进中的江星辰突然站定了脚步，脸上的表情迅速变成了震惊之色。

　　“星辰，怎么了，发现了什么？”唐初雪快速问道。

　　“岩浆，好多岩浆，我说这里为什么这么热，海水为何会升温！早该想到的……”江星辰喃喃回答，刚才他再次用物质探知阵探查，发现前方是一大片岩浆，以他现在的探查范围，竟然探查不到尽头。

　　唐初雪和私兵们都有些茫然，他们从来都没见过岩浆，都知道是什么样子。老爷子也面带惊讶，他见多识广，倒是见过岩浆，但在海底下出现，他也难以想象。

　　“这里应该就是宝藏标注的区域了吧？难道重要的宝藏会在岩浆之中！”老爷子难以置信地连连摇头。

　　“不知道！过去看看再说！”江星辰说话间，拿出液态元气一连吞服了十滴，这才继续迈步向前。

　　元泉的消耗持续增加，江星辰知道就快要到了。又往前走了十分钟，远处的黑暗中出现了一个红色的光点。

　　随着继续前行，光点越来越大，天坑内的也越来越宽。最后光点变成了一个巨大的出口，当他们从出口走出来的时候，全都被眼前看到的一幕惊呆了。

　　他们站立在一个断崖边，前方是一眼看不到头的岩浆，就好像是一个岩浆海洋，火红的岩浆汹涌翻滚，不时喷起一道高达数米的浪头，宛如来到了岩浆地域。

　　所有人都被眼前的景物所震撼，唐初雪和私兵从来没见过，江星辰也只是上辈子在电视中见过，更别提现在的场景要比电视中的壮观无数倍了。

　　老爷子倒是看到过岩浆，但跟这里的相比，连一滴水珠都算不上。

　　炙热的空气喷涌，在江星辰撑起的阵法边缘形成了腾升的激浪。但谁都没有在意，他们的注意力全都在炙热的岩浆那边。

　　好半晌，老爷子喃喃开口：“这里的岩浆……有多大啊？”


第1808章 惊现大太岁

　　炽热的岩浆无边无际，一眼看过去根本望不到头，左右两边也是，只有江星辰等人站的地方是一块凸出来的三千多平米的平台。众人愣愣看着眼前地域一般的场景，好变天老爷子才第一个开口感叹。

　　江星辰摇了摇头：“我也不知道有多大，用物质探知阵都探不到尽头，也就是说起码超过了五十公里！”

　　老爷子咕噜咽下一口唾液，低声道：“麻痹的，这么大一个岩浆海在海水下面，怪不得这个区域的温度会增加，就相当于点了一个大火炉子，能不热吗？”

　　江星辰沉声道：“确实如此，上面的岩层只有不到百米厚，长时间烘烤肯定会升温！”

　　老爷子皱着眉沉吟了片刻，接着问道：“可这些岩浆是怎么来的？之前这片海域可是一切正常，后来先是温度骤降，再后来才温度上升。”

　　江星辰指了指脚下，说道：“你们看这里，是岩浆干涸的痕迹，这就说明岩浆曾经升到过这个位置！”

　　老爷子和唐初雪同时低头，果然看到脚下的岩石上覆盖着一层岩浆干涸后的痕迹，非常明显。

　　“岩浆上涨，温度急剧增加，怪不得海水温度提升。怪不得会把二十多级的大蜻蜓都热死……”老爷子再一次发出感叹。

　　唐初雪这时问道：“那这里的岩浆为什么会上涨？”

　　江星辰答道：“估计跟水银球有关！这里一定发生了什么变化，才使得岩浆升起，然后又落下！”

　　“水银球？”老爷子这才反应过来，大声道：“宝藏，说好的宝藏呢，这里都他么的是岩浆，哪里有什么宝藏！”

　　紧跟着唐初雪和几名私兵也都反应过来：“是啊，宝藏在哪，这里都是岩浆，又怎么去找？”

　　江星辰没有回答，而是抬头看着上方，此刻他也犹豫了：“莫非自己的判断错了，这里根本没有水银球……可若是没有水银球的话，天坑洞口出现的吸力又该怎么解释，还有他们拼死才干掉的巨大怪兽，它显然也是奔着水银球来的才对！”

　　还有一个令江星辰想不通的地方，当初他们来这片海域寻找宝藏的时候，无论是海中还是空中，都充斥着天地元气，如果水银球吸收元气的话，没理由放过上方的海洋啊，要知道天坑那边的元气都被吸走了。

　　考虑了半天，江星辰的思维重新回到眼前，这里除了岩浆就是岩浆，根本就没有所谓的宝藏，宝物总不能埋在岩浆里吧。

　　“麻痹的骗子，我！@#￥%……”老爷子破口大骂了起来，废了这么大劲儿，担惊受怕深入天坑两百多里，最后什么也没有，真是把他气得够呛，他对这个宝藏可是期待很久了。

　　江星辰则一直沉着脸，他再次把脑海中的水银球引了出来，看看能不能起到什么作用。

　　被液态元气引诱，水银球从藏身的空间内现身，开始猛吸液态元气的能量。

　　而就在水银球出现后的片刻，远方的岩浆海内陡然出现了变化，眼看着岩浆平面隆起了一个巨大的鼓包，迅速向四周蔓延，就好像一个隐藏其中的庞大怪兽要冒出来似的。

　　“我靠！小子，你快看！”老爷子惊得爆了句粗口，推了江星辰一把，手指远方。

　　几名私兵也不由失声惊呼，隆起的岩浆越来越高，已经超过了他们所在站立的平台，接着一道波峰猛地冲了过来，速度快得难以想象。就连大白和盘旋也忍不住惊叫了起来，两眼露出浓重恐惧之色。

　　“星辰，赶紧退！”唐初雪一把抓住了江星辰的手腕，倒着窜进了通道的入口。

　　唐初雪的速度相当快，甚至都没考虑到老爷子他们。结果他们两人一退，就把老爷子等人甩在了感温控压阵的保护之外。

　　“我次奥！”老爷子大爆粗口，从清凉陡然进入炼狱的感触简直能让人崩溃，极热的空气令老爷子感觉自己都快被点着了，呼吸都不顺畅。

　　连元气九层的老爷子都如此，另外四个私兵就更不用说了，离开阵法保护的一瞬间，他们感觉就像掉进了火炉子一样。

　　“嗷呜~”两只妖兽反应最快，嗖的一下也紧跟真蹿入了通道，紧贴着江星辰。紧跟着，老爷子也跑了过来，感觉到凉爽之后，忍不住深深吸了口气，接着大声斥责唐初雪：“死丫头，你想害死我啊，就不能提前打声招呼吗？”

　　他气急大叫的同时，四名私兵也跑了回来，躲在江星辰撑起的阵法内大口大口喘着粗气。

　　也就在私兵退回来的同时，那股隆起的岩浆波浪也到了岸边，狠狠撞在了平台之上，发出砰的一声闷响，火红的岩浆飞溅的到处都是，看上去就像炸开的烟花。

　　老爷子的声音戛然而止，扭头观看，正好看到岩浆覆盖平台的一幕，心脏不争气的骤然加速。

　　唐初雪根本没理会老爷子，两眼死死盯着通道外的岩浆，一闪身把江星辰挡在了身后。

　　大白和盘旋身体低匐，做出了进攻态势，喉咙里发出呜呜的威胁声。但如果看它们的眼睛，就会发现其中充满了恐惧。

　　江星辰则一脸惊愕之色，整个人都僵在了原地，就像被雷劈了一般，两眼直勾勾看着岩浆之中，一个长达百米，直径达到三十米的圆柱形生物从岩浆中冒出了出来。

　　老爷子这时也看到了那个东西，忍不住低声惊呼：“这尼玛是个什么东西？”

　　江星辰沉声回答：“老爷子，你看它像不像太岁？”

　　“太岁？”老爷子一愣，一把从腰间拿起望远镜放在眼前，就见这东西没头没脸，就像一个大号蚯蚓。但表皮却好似透明，隐隐可见下面有光泽流动，跟当初拍卖会上得到的那个太岁确实有几分相似。

　　“小子，你觉得这是太岁？”老爷子怀疑地问道。虽然有些相似的地方，但差别也相当大，别说体型了，就是形状也不一样，星辰领的那个太岁可是圆形的。

　　江星辰仍旧沉着脸，说道：“你仔细看看那家伙的顶端！是不是有一枚极大的水银球？”

　　老爷子赶忙再次拿起望远镜，果然看到那个巨大生物的顶端有一团银白色液体在旋转，表面不断起伏。


第1809章 冰火对撞

　　水银球的表面流转起伏，其中一半埋在了太岁的体内，另一半留在外面。但就是留在外面的一半，也要比海怪体内的那个水银球大不少，绝度是他们迄今为止见过的最大的水银球。

　　“这是怎么回事儿？水银球和太岁怎么跑到一起了？”老爷子看到后低声惊呼，他知道诅咒之地的情况，这两者不是对立的吗！

　　“这家伙或许不是太岁！”江星辰眯着眼看着岩浆内的生物。

　　“什么意思？”老爷子和唐初雪都听懵了，你刚刚还说这就是太岁呢，怎么突然之间又说不是太岁了。

　　江星辰摇了摇头，他没办法跟两人详细解释。原先他一直以为这东西是一种类似于地球上太岁一样的生物。但现在看，根本不是，它跟水银球一样神秘。他只能确定，岩浆内的这个东西与诅咒之地的东西相同，与地球上的太岁完全不沾边。

　　“小子，你他么摇什么头啊，这到底是什么东西？”老爷子急的大声问道。

　　“我只能说以前我的认知错误，这东西跟拍卖会上的那个一样，但与我知道的太岁完全不同！”江星辰只能这样解释。他之所以能判断出岩浆内的生物与诅咒之地的一样，是因为元气。自打这个东西冒出岩浆他就明显感觉到元气再朝它们聚拢，而且水银球和那个东西还在争夺，与诅咒之地的情形完全一样。

　　但让江星辰惊讶的是，双方在争夺元气，但偏偏却连在了一起，好像要融合似的，看上去相当矛盾。

　　“小子，我还是不太懂……”老爷子还要开口询问，但这时岩浆内的生物突然甩动了一下。就是这一下，岩浆再次掀起了一个更大的波浪，朝着洞口这边扑了过啦。

　　“别说了，快退！”唐初雪一直抓着江星辰，就要继续往后，这道岩浆波浪比刚才的更大，绝对能直接灌进通道内。

　　“先别动！”江星辰微微用力，阻止了媳妇，大声道：“不能退了，否则岩浆会把这里堵死！你们都到我身后去！”

　　说完没等唐初雪回话，一步上前，把所有人都挡在了身后，意念的控制骤然加强，元泉喷涌出庞大的能量。

　　眼看着奇异的阵法符文出现在了半空之中，然后迅速向前扩散，炙热的温度骤然降低。由于这个空间水分含量很低，空气中只出现了零零散散的冰晶，但空气却是非常冷的。在炙热的岩浆地狱内更为明显，肉眼都能看到空气的翻滚。

　　大批冷空气驱散了炙热，迎着浪头撞了上去，零星的冰晶瞬间融化，发出嗤嗤的响声，一片白色烟雾弥漫。而扑向通道口的这一块岩浆浪头也被迅速冷却，碎裂成了无数岩石，跌落下去。一个很大的岩浆波浪就像被从中间截成两段。

　　“砰砰！”岩浆波浪拍在通道口的两旁，发出巨大的轰鸣，众人感觉脚下晃动，就仿佛地震了一般。

　　“我靠，这地方不会塌了吧！”老爷子抹了一把额头的汗水，大声说道。此刻他们热的够呛，江星辰阻截岩浆浪头的时候，就停止了对他们的保护，否则会将所有人和妖兽全都冻住。

　　不过极冷的寒气封住了洞口，也堵住了热气，所以山洞内的温度虽然还是很高，但却不是不能承受。

　　“这地方弄不好真的会塌！”江星辰沉着脸说道。

　　“你说啥？”老爷子愣了！

　　“我说这地方可能会塌！你忘了这段时间海水温度的变化了吗？岩石层一段时间高温，一段时间冷却，会变得非常脆……咱们曾经挖通过山洞，你应该知道。”江星辰解释道。

　　老爷子直了直眼，大吼道：“我靠，那咱们还等什么，赶紧跑啊！”

　　“跑？难道你想空手而归吗？我敢保证，那个大水银球就是这里最大的宝藏！”江星辰说道。

　　老爷子惊得瞪圆了眼睛：“你疯了，还想弄到水银球，这里可是岩浆啊！”

　　“就算是岩浆也必须弄到，就连那个生物也不能放过，否则岩石层塌陷，谁知道这片海域会变成什么样子。”江星辰沉声说道。

　　“可是你怎么去抓？”老爷子大声问道。

　　他的话音刚落，岩浆内又掀起了浪头，而且这次不止一个，接连往他们这边扑来。

　　江星辰无暇回答，全力催动阵法，之前服用十滴液态元气存储了庞大的能量，所以他不担心消耗。

　　阵法愈发强大，温度也降幅更大，极低的温度令空气都出现了液化，呈现出淡淡的蓝色。与岩浆碰撞后，又迅速挥发，场面极为壮观。

　　老爷子在后面看着，连连发出惊叹之声。活了小一百岁了，这样对决方式就从没见过。

　　其实就连江星辰自己都在感叹，这个世界变得越来越玄幻了，仿佛突然之间就脱离了他的认知一样……

　　冷与热在持续碰撞，江星辰并没有落到下风，虽然消耗巨大，但却将所有的浪头都挡了下来。

　　不过就在双方碰撞的同时，岩浆也在不断上涨。原先水平面在平台下方二十米左右，现在只剩下了五米，很快就会漫上来。

　　“小子，不行就撤吧！岩浆就要漫上来了！”老爷子大声劝江星辰离开。

　　江星辰用力摇了摇头，他有种直觉，这个水银球关系重大，从中或许能够得到重要信息。

　　“么得小混蛋，拧起来就是头犟驴，不分轻重缓急！”老爷子心里大骂。

　　江星辰并没有理他，思维在飞快地旋转，想着捉拿水银球的方法。

　　“星辰，我去吧！”唐初雪这时突然说道。

　　“这……”江星辰扭头看着媳妇，显得迟疑不决。双方的对决不是上千度的高温，就是令下一百多度的低温，就算唐初雪的实力怕是也扛不住。

　　唐初雪看着江星辰认真地说道：“岩浆的温度对我来说不是问题！”

　　“丫头，那可是上千度的高温啊！”老爷子有些急了，这两口子一个比一个愣，这是逞能的事儿吗。

　　唐初雪没有回话，一步来到洞口平台，右手成爪，微微一抬，一团岩浆就飞到了她的手中。


第1810章 一心多用，捉拿

　　隔着五米，唐初雪一伸手就将一团滚烫的岩浆抓了过来，托在掌心回头看向老爷子。

　　“我了个去的！”老爷子下巴差点儿没掉了，隔空摄物的本事就不说了，把上千度高温的岩浆托在手里，还跟没事儿人一样，要不要这么凶残啊。

　　前两天看到江星辰把钢铁融化他就够惊讶了，现在唐初雪又来了这么一手，让他不禁惊叹，这两口子一个比一个变态！

　　就连大白和盘旋都被这一手震住了，对着唐初雪稍稍伏下身体。私兵们就更不用说了，唐初雪在他们心里早已经神话，什么惊人的举动都不新鲜。

　　江星辰看得仔细，岩浆其实并未跟媳妇的手掌接触，中间还隔着一层薄薄的气体呢。而让他惊讶的是唐初雪的控制力，比几天之前简直不能同日而语。

　　“星辰，接下来就看你能不能护得住我了！”唐初雪淡淡说了一句，全身劲气鼓荡，脚下莲花绽放，一步跨出了平台。

　　江星辰知道媳妇说得的是什么意思，一心二用，两个阵法同时运转，物质探知阵伸出一缕元气紧紧跟在了唐初雪身后。这是在防止水银球影响她的意识。

　　那个生物仿佛也意识到了危险，身体稍稍往岩浆内缩了一下，然后猛地甩动躯体。下方的岩浆砰地炸起一道炙热的火柱，射向唐初雪。

　　根本没有躲闪，半空中的唐初雪轻飘飘一拳轰了出去，啪的一下就将岩浆柱打得四下飞散，继续直线冲向对方。

　　那个生物一边不断往后退，一边大幅搅动身体，岩浆波浪一道道向前汹涌。

　　唐初雪见状向上拔升，平台方向的江星辰则开始全力运转感温控压阵，利用超低的温度压制那些岩浆波浪。

　　就在这个时候，生物顶端的水银球突然射出一道白色光芒，直奔唐初雪而去。

　　江星辰一直在一心二用，防的就是对方的这一手，水银球对灵魂的控制，并不是劲力能够挡得住的。

　　几乎就在白光出现的一瞬，江星辰的元泉喷涌的能量骤然加大，一道道符文编织成的网出现在了唐初雪身前，一下就将白色光芒挡了下来。

　　而那道白光碰到阵法形成的网之后，就像冰雪遇到骄阳，瞬间融化，消失无踪。

　　唐初雪见状回头给了江星辰一个笑容，又继续朝生物冲去，速度不断加快，她知道不能任由这家伙退得太远，否则江星辰的阵法就跟不上了。

　　生物还在后退，但它的速度明显不如唐初雪，眨眼就被追上。但就在这时，它身前的岩浆突然涌起二十多米，并不是形成浪头拍击，而是迅速凝结成了一个巨大的人形，一个由岩浆形成的巨人。

　　“呜~”刚一成型，岩浆巨人便一巴掌拍向唐初雪，带动的气流发出渗人的声音，点点岩浆四下飞散。

　　与此同时，平台方向一个个巨人也从岩浆内站了起来，抬手就发动了攻击。

　　“我靠！”这次不光老爷子爆粗口，就连江星辰都没忍住，这尼玛也太魔幻了，岩浆怎么可能形成巨人，这再一次颠覆了他的认知，实在是太不科学了。

　　但就算再怎么不科学，再怎么无法解释，江星辰来不及多想，先应对攻击最重要。因此这个念头一闪，他就不想了，发动全力控制元泉向外释放能量，周围的温度一降再降。

　　空中响起蒸发的嗤嗤声，各种光芒在碰撞中闪烁，岩浆巨人一巴掌还没有挥落，迅速降低的温度就令它们的手臂凝固，然后碎裂，甩得四下飞溅。

　　而在远处，唐初雪轻巧地躲过岩浆巨人的攻击，一个闪身来到他的头顶，接着一拳击出，猛烈的劲力一下就将巨人的脑袋打成了四下飞溅的岩浆。

　　此时这里的场景简直就像在放一部魔幻大片，极具视觉冲击，看得老爷子和私兵们瞠目结舌。

　　那个生物仿佛也有些急了，顶部的水银球陡然射出一点银色液滴，直奔唐初雪。

　　江星辰没有一刻放松，意念一动，阵法符文形成的网再次出现在唐初雪身前，将银色液滴也套在其中，眼看着那点银色液滴开始融化，一点点消失在网中。

　　就在银色液滴也被控制的一刻，生物好像真的怕了，身体一缩，就要藏入岩浆之中。

　　但半空中的唐初雪就是为了捉拿它来的，怎么可能让它跑掉，突然伸手，五指成爪，一股强大的吸力作用在了生物的身上。

　　这个生物虽然庞大，力量也十足，但却无法挣脱唐初雪的控制，身体死命甩动挣扎，激起了漫天岩浆，但就是挣不脱。

　　唐初雪体表劲力喷薄，根本不理会飞溅的岩浆，所有临近的岩浆都会被她的劲力震落。不过她身在半空，必须依靠不断能爆发的劲力才能控制住对方，消耗也相当大。

　　江星辰一见这种情形，感温控压阵全力运转，无数密密麻麻的符文出现在了那个生物的周围，极度下降的温度令周围的岩浆迅速冷却。而生物也被逐渐固定在其中，挣扎的力度越来越小。

　　“星辰，帮我防护一下！”唐初雪松了口气，大声招呼。她要把这本东西抓回去，但却要防备水银球，距离太近的话她担心江星辰来不及阻挡。

　　江星辰大声道：“你先别动，控制住它就行，我来捉拿！”

　　说着，江星辰再次分心，一大片阵法符文出现在了生物顶端水银球的周围。此时他已经分心三用，既要控制温度，又要防护唐初雪，现在还需要控制住水银球。

　　那个水银球当然不甘心束手就缚，竟是突然从生物的头顶弹射出来，猛地撞向距离它最近的唐初雪。

　　阵法形成的网迅速出现。水银球好像早知道会被阻拦，并没有撞在网上，而是拐了个玩儿，闪电一般朝着江星辰飞了过来。

　　江星辰这时发出了一声冷笑，紧紧盯着爆射而至的水银球，意识一动，远处的三个阵法同时消失，无数密密麻麻的符文在身边编织成了天罗地网。

　　当水银球发现江星辰身前也有阵法网防护的时候，再想转向已经迟了，它的后方，上方，下方，左右全都被符文网络布满。

　　江星辰两眼发亮，大声招呼唐初雪：“媳妇，成了！把那个生物也捉拿回来吧！”


第1811章 制服，返回

　　江星辰大声招呼媳妇之后，便全力对付被阵法困住的水银球，元泉内的能量犹如决堤的洪水向外喷涌，阵法形成的网迅速收拢。

　　而这枚水银球也非常不容易对付，高频振动着向外猛撞，两下就撞得网上光芒尽失，摇摇欲坠。

　　江星辰不由面色一变，意识急速飞转，调动更多的能量，布置出更多的阵法包围水银球。在他迄今为止遇到的所有水银球中，这个是最厉害的，也就是他第六次激活了元泉，又服用了十滴液态元气，否则根本挡不住它。

　　阵法一层摞一层，密密麻麻形成了一个光球，将水银球牢牢包裹，里面猛烈的撞击使得这个光球在岩浆上方剧烈颤动。江星辰神情前所未有的凝重，存储的能量如同长江大河一般向外倾泻。

　　老爷子，私兵，还有两个妖兽都紧张地盯着他，一旦发现不好随时准备出手。

　　阵法有无数看不见的丝线与江星辰相连，在控制水银球的过程中，他也把阵法慢慢拉向自己的身边……

　　与此同时，岩浆上空的唐初雪已经把类似太岁的生物抓在了手中。与身长百米，直径超过三十米的巨大生物比较，唐初雪显得极为渺小，但她却轻松无比地将那个怪物在岩浆上拖动，硬生生将其拽到了平台边，一甩手把它扔进了山洞之中。

　　不断翻腾的岩浆趋于平静，并且开始缓缓回落，位置不断下降。

　　老爷子他们扭头看了一眼，就把精力再次放在了江星辰身上，他这边才是最重要的。其他人也是如此，都紧紧盯江星辰。

　　十分钟，里面的撞击仍在持续，并没有丝毫进减弱的迹象，而江星辰的额头已经开始冒汗了。

　　二十分钟，情况依旧不乐观，江星辰汗如雨下，身上的衣服都被汗水浸透。

　　到了三十分钟，元泉的能量已经耗尽，江星辰不得不又取出十滴液态元气服用了下去！

　　随着时间的延续，双方的对持一直处于胶着状态。江星辰再次感觉到了能量顺着阵法流入脑海，进入意识。他知道这是在炼化那枚水银球，照这个趋势下去，这枚水银球早晚都会成为自己的养分，他甚至都在想，吸收了这枚水银球会不会第七次激活元泉。

　　可就在他刚刚松口气的时候，一股股隐隐的头痛突然传来。

　　“不好！”江星辰心里咯噔一下，不由想起了在黑龙体内第四次激活元泉的时候。虽然他获得了极大的提升，但脑子里的元泉差点儿没碎掉。

　　“能量太多了！”江星辰马上反应过来，养分太多很可能会把自己撑死。别看上一次他获得了提升，但谁敢保证这次也行！就算只是受伤，如果脑子里的水银球趁机出来……

　　脑海中念头电闪，江星辰大声道：“老爷子，把箱子给我拿过来。”

　　这次进来之前，他们准备得非常充足，其中就有一个刻画好了阵法的木头箱子。

　　老爷子不敢怠慢，立马从携带的装备中拿出了三十公分见方，外面雕刻着繁复符文的小木箱，打开后放在了江星辰身前。

　　江星辰猛然发力，元泉的能量犹如火山喷发，包围水银球的阵法陡然发出耀眼的光芒，带着水银球一起投入到了木头盒子里。

　　“啪！”江星辰极快的关闭盒盖，将一枚七彩水晶安放在了盒子的顶端。

　　“哐当，哐当！”那枚水银球的挣扎异常激烈，撞得盒子连连跳动。但等下一刻，盒子的阵法发挥作用，大量的元气从四周聚拢过来，它这才趋于平静。

　　“呼~”江星辰长出了口气，抹了一把额头的汗水，感觉虚脱了一般。但他还得继续维持感温控压阵，保证大家不会被烤糊了。

　　唐初雪快步走过来，用衣袖擦拭着他的脸。

　　“小子，没事了？”老爷子问道。

　　“恩！”江星辰点了点头。一开始他还以为自己直接就能把这里的水银球吸收了，现在看来幸亏为了保险带了那个盒子，否则还真就麻烦了。他现在脑袋里面还一阵阵的疼，精神也极度萎靡。

　　“真难以想象，这个东西怎么会和太岁凑到一起，而且还能呆在一千多度的岩浆里！”老爷子指了指占据了一半通道的那个生物。那个家伙一动不动，体内有缓缓的元气流动，跟诅咒之地的一样。

　　稍稍顿了一下，老爷子又接着道：“不过为什么水银球没有吸收海面上方的元气却可以解释了，八成是因为这个大太岁的缘故！就像诅咒之地，它们双方彼此争夺，相互制衡……”

　　江星辰皱起了眉：“不应该吧，如果相互制衡，水银球还怎么能够透过天坑吸收两百里外地下空间的元气？”

　　唐初雪说道：“或许吸收通天坑外元气的不是水银球，而是这个太岁呢！”

　　老爷子闻言嘬了嘬牙花，叹道：“水银球是什么东西还不清楚呢，现在又冒出来个同样神秘的太岁！我老人家活了这么多年，也没有这几年遇到的稀奇事儿多！”

　　唐初雪淡淡道：“这或许关系到当年的天地大变，要是很容易就能弄清楚，那就不叫隐秘了！”

　　“行了，咱们别在这聊了，赶紧走吧！小混蛋累得够呛，还得维持阵法，早点出去让他也早点歇着！”老爷子摆了摆手，大声道。

　　唐初雪点了点头，扶着江星辰让他坐在了大白的背上，然后一把抓住了那个大太岁。

　　临走的时候，众人回头看了一眼，就见岩浆下降的速度非常快，距离平台又超过了二十米，让众人不由啧啧称奇……

　　返回要比来的时候顺利得多，来的时候大家都在摸索着前进，返回几乎是一路疾行，以他们的速度，不到三个小时就返回了天坑。唐初雪带着大太岁速度丝毫不减。

　　再次回到地下空间，众人都有去地狱走了一遭的感觉。而这时江星辰也终于不用继续维持阵法。

　　不过这个时候，一个新的问题出现在他们面前，就是怎么把大太岁带出去，那个蝙蝠通道实在太小了。


第1812章 挖通道，臭鱼

　　再次回到蝙蝠洞，大蝙蝠们兴奋得吱吱尖叫，金色的蝙蝠王更是围着江星辰直转圈，尖叫着要聚拢元气。

　　江星辰却没有时间跟它们纠缠，随便弄了几十团聚拢元气给大蝙蝠，然后就急匆匆往外走，他赶着去把甲虫们调集过来，打洞挖石头它们相当在行，他准备把蝙蝠通道拓宽，好把大太岁弄出去。

　　可他刚要走，老爷子喊住了他：“小子，这里不是有现成的劳动力吗？好几千大蝙蝠可都是高级妖兽！”

　　江星辰闻言拍了一下脑门，可不是吗，给了它们那么多聚拢元气，不让它们出出力气哪行。再者说，这也是给它们扩大生活空间。

　　站定脚步，江星辰对着蝙蝠王招了招手。

　　蝙蝠王就像讨好主人的小狗一样，嗖的落在了江星辰的跟前，把毛茸茸的大脑袋凑了过来。

　　这家伙长相丑陋，要不是唐初雪就在身边，江星辰能起一身鸡皮疙瘩。

　　“你能听懂我说的话吗？”江星辰一边询问一边比划。

　　这里有荧光石照明，光线不错。蝙蝠的视力虽然不如回声定位敏感，但却并不是看不到东西。

　　蝙蝠王歪着头看了看江星辰，好像是在思考，片刻突然腾地一下就飞了起来，忽闪着翅膀就飞走了。

　　江星辰愣了，一脸懵逼，喃喃问道：“我就问了一句能不能听懂，它怎么跑了？”

　　说话间，江星辰扭头看向老爷子，发现他也跟自己一样，正盯着蝙蝠王飞走的方向发愣呢。

　　他们还没回过神来，金色影子一闪，蝙蝠王又飞了回来，然后噼里啪啦下雨一样，在江星辰跟前扔了一堆鱼。

　　这些鱼已经死了，带着浓浓的海腥味，一股独特的臭味弥漫开来，熏得唐初雪捂住了鼻子。

　　江星辰嘴角狂抽，就像被雷劈了一样，半天都没有说出话来。

　　老爷子愣了一下，指着江星辰笑了起来：“哈哈哈哈，又是一只送礼的二货妖兽，小子你招惹的妖兽咋都这一副逼样呢……还他么送的是臭鱼！”

　　唐初雪虽然捂着口鼻，但从她微微眯起的眼睛就能得知她此刻一定也在笑。后面大白和盘旋都扭头背对江星辰，身体不停地轻轻抖动。

　　“你他么傻啊？我问你听没听懂我的话，谁他么让你给我送臭鱼了……”江星辰突然爆发，指着蝙蝠王大骂。

　　蝙蝠王又歪起了脑袋，一副迷糊的神情，不知道江星辰为什么发火。

　　“我真他么服了，这么臭的鱼它藏哪了？这个通道里居然没臭味儿！”老爷子大声叨咕，一脸嘲弄的样子。

　　江星辰索性也不理会老爷子了，继续跟蝙蝠王沟通。经过了一个多小时的卓绝努力，终于让这个家伙弄懂了自己的意思。不过他跟前的臭鱼已经变成了一大堆，期间不光蝙蝠王又送来了一次，还让其他大蝙蝠也都往这送，浓郁的臭味都快把他熏晕了。

　　老爷子笑得前仰后合，每一次大蝙蝠送来臭鱼他就要大笑一阵，特别是看到江星辰暴跳如雷地不让送，大蝙蝠却以为江星辰说不够的情形。最后他都蹲在了地上，笑得眼泪都流出来了……

　　别管怎么说，经过一个小时的努力，任务总算是布置好了，蝙蝠王也没有疑义。而且妖兽都是当机立断型的，马上就开始了行动，把山洞砸的砰砰响，碎石四处飞溅。

　　江星辰赶忙逃也似的飞奔出蝙蝠洞，他真怕有块儿大石头砸在超级炸弹上，那他们就都上天了……

　　顺着原路返回，从小湖出来以后，所有人都忍不住深深吸了口气，里面的空间虽然不小，但还是令人感觉压抑。

　　王恒一直都在周围守候，看到江星辰出来，不由松了口气。之前把宝藏说的那么危险，他真怕江星辰在里面出什么意外。

　　江星辰与王恒汇合，众人回到了星辰号上。抬眼往前看，怪兽的尸体上面密密麻麻都是妖兽，它们还在大快朵颐呢。天空上，粉红正叽叽喳喳叫着指挥妖兽们吃食。

　　海中也是，上千只高级妖兽就跟撒了欢似的，弄得怪兽尸体周围就像开了锅似的。

　　看到如此热闹的景象，江星辰也不由露出了一丝欣慰的微笑。他从来没有心疼过怪物的肉，这么大的体型就算所有星辰领的妖兽来了也吃不完，而且也很难带回去，还不如就地解决了呢。

　　过了一会儿，江星辰把粉红叫了回来，往家里送信的活，还得由它来干。

　　粉红离开之后，江星辰返回船舱倒头就睡，哪怕他第六次激活了元泉，这一趟也把他累得差点儿虚脱……

　　当天黄昏，江星辰和唐初雪并肩站在船头，默默看着远方的海天一线。

　　“星辰，你说那个大太岁和水银球是人为放在这里的，还是本身就在这里的？”唐初雪轻声问道。

　　江星辰摇摇头：“真说不清楚，如果是人为安排的，很难想象有人能够避开水银球的控制！另外刻意把它放在岩浆里也难以理解！”

　　唐初雪接着说道：“可要说不是人为的，又怎么会有那几座布置了阵法的高台。再有，太岁又是怎么回事儿？按理说这两个东西是不应该碰到一起的！”

　　江星辰想了想，说道：“还有一个，既然元气和太岁相互制衡，为什么在天坑那里会出现如此大的吸力……就算之前它们距离远，没有达到制衡，为什么水银球不吸收上方海里的元气，那要比地下空间的元气多的多。”

　　说到这，唐初雪突然面色一变，皱眉道：“星辰，如果诅咒之地的情况也像这里一样，太岁和水银球融合了……”

　　唐初雪话没有说完，但意思已经相当明显了，太岁和水银球还没有融合就弄出这么大的动静，一旦融合的话，谁知道会发生什么灾难。诅咒之地是星辰领最重要的工业区域，一旦出事，后果不堪设想。

　　江星辰笑着安慰道：“没关系，我来之前查过太岁的位置，不会有事儿的……我现在最想做的是，再去宝藏上方的那片海域探查一下！”


第1813章 沉船

　　蝙蝠通道的拓宽工程热火朝天，为了聚拢元气大蝙蝠们都相当卖力气，在蝙蝠王的带领下孜孜不倦地挖掘着通道内壁的岩石。

　　它们有好几千只，而且又都是高级妖兽，工作效率十分惊人，往往一爪子下去就是一大片岩石落地。不过这样一来也稍微有点儿麻烦，就是碎岩石太多，这帮家伙又只管破坏不管收拾，最后通道都堵满了。

　　看到这个情况，江星辰只得把金刚蚂蚁带了进去，让它们帮着往外清理碎石。

　　可双方一见面，差点儿没打起来。蝙蝠们不想让蚂蚁进入，好像是守护地盘，可金刚蚂蚁一两级的时候就能干沉二十多级的妖兽，哪会怕它们，更何况美人横行霸道惯了。

　　也幸亏江星辰一直跟着，一巴掌把美人拍了回去，否则以它那好战的性子，场面绝对不可收拾。

　　用了一大堆聚拢元气安抚两边，江星辰临走还是不太放心，不得不把盘旋留了下来，监视它们，千万别打起来。

　　盘旋心里那个不乐意就甭提了，自己合着就是个看场子的命，在冰原看守可燃冰，在月影皇朝看守宝藏，好容易调回来了，又在这看守两大帮妖兽别打起来。它们妖兽真打起来自己拦得住吗？蝙蝠王也是二十九级好不……

　　江星辰看出盘旋的心思，又安抚了它好半天，这才离开！他要去宝藏上方的海域检查一遍。水银球能够吸收两百里外天坑外的元气，但偏偏不吸收上方海洋的，确实有些蹊跷。

　　到现在为止，他遇到的关于水银球的谜题有好几个，也就这次还算有迹可循。当然，如果在那片海域找不到什么，那就没有办法了……

　　星辰号行驶在海面上，后面跟着上千妖兽，虎鲸，旗鱼，海獭，还有海豚，江星辰站在船尾，颇有些皇帝出行那种前后簇拥的感觉。

　　两百多里的距离并不算远，四个小时之后星辰号就开到了地方，江星辰马上开始用物质探知阵检查。

　　透过三千多米的海水，元气钻入了海底岩层，江星辰很快发现了一个巨大无比的深渊，以他现在的探查能力竟然查不到尽头。

　　“这里应该就是岩浆冒出来的地方，现在彻底落下去了，也不知水银球和太岁是如何把岩浆引上来的……”江星辰低头沉思，根据他所知道的知识，岩浆喷涌是因为内能增加，是一种地壳运动。可若说水银球能够影响地壳运动，他总觉得难以置信。

　　但转念一想，近些年来各种极端气候频发，不是冬天极冷，就是夏天极热，要不就是大涝大旱，还有地震等大灾害，而且这两年水银球频繁出现，再联系从银袍人那里获得的水银球天外而来和天地大变的信息，怎么想这之间都有联系。

　　“星辰，有没有什么发现？”唐初雪来到江星辰身边，轻声询问。

　　“还没有开始！”江星辰指了指下边说道：“这里就是岩浆所在的位置，现在已经彻底退下去了！”

　　“恩！”唐初雪点点头：“感觉到了，海水的温度基本上恢复了正常。”

　　江星辰笑了笑说道：“希望能有所发现吧，上次寻找宝藏的时候在这片区域查过一次，并没有什么发现！”

　　“能找到最好，找不到也没什么，慢慢来！”唐初雪慢慢靠在了江星辰怀里。

　　江星辰表情有些凝重，把手搭在了媳妇腰间，叹道：“不知道为何，我一种紧迫感，水银球不断出现，各种极端气候频发，我总觉有种巨大的危机正在靠近。”

　　唐初雪抬手轻轻抚了抚江星辰的面颊，柔声道：“别想那么多了，或许是你这段时间走得心思太多，累到了！等这边的事情处理完，回去好好休息一阵子吧！”

　　“好！”江星辰笑了笑，低头在媳妇的额头轻吻一下，然后继续用物质探知阵搜寻这片海域。

　　从白天到黑夜，江星辰一直在仔细搜索，其实上一次寻找宝藏的时候他已经检查的很仔细了，甚至连妖兽的洞穴都没有放过。

　　这次他找的依然仔细，把那些洞穴又都看了一遍。由于温度的变化，还有怪物的驱赶，这里的妖兽都已经逃走，洞穴都空了，里面并没有什么。

　　就在这个时候，一个很大的影子进入了他的感知。

　　“这个二货！”江星辰看清楚之后不由哑然失笑，出现在感知内的竟然是二货旗鱼，正追逐着一个半米多长色泽鲜艳的鱼。

　　“这家伙，跑到三千多米游得还这么快，压力都没影响吗？”江星辰低声说道。

　　“怎么了？”唐初雪在一旁轻声发问。

　　“没什么，二货旗鱼跑到海底追鱼去了！”江星辰摇了摇头，就要往别处探查。

　　可就在这时，被追的那条鱼突然一下子钻进了海底的泥沙里，二货追过去长长的上吻一下刺进去，然后用力摆动，海水被搅动得浑浊不堪。

　　江星辰刚要挪开，控制着元气下意识地扫了一下浑浊的海水，就是这一下，他刚要挪开的元气马上有挪了回来，一个东西出现在了他的感知之内，那是一个长圆形的杆子。

　　“木头的！泥沙里埋着东西！”江星辰瞬间做出了判断。以前他检查这片区域的时候，仔细是仔细了，但却从未往泥沙下面检查。

　　顺着这个圆形的杆子往下查，江星辰很快就知道这是什么了，那是一个桅杆。

　　“船，这是一条沉船！”江星辰眼睛发亮，立即想起了在地下空间看到的壁画。

　　“如果这是那艘大海战的沉船，上面一定会有当年的信息！”江星辰越想越高兴，继续向下探查，一艘残破船只的全貌完全出现在了他的感知之中。

　　甲板，船舷，大炮，船舱……江星辰一点一点仔细检查，特别是在船舱内。

　　“有东西，果然有东西！”在船舱内，江星辰发现了掉落在地面的盒子，以及一具死尸。

　　“星辰！是不是发现了什么？”唐初雪一看江星辰就知道有发现了，轻轻推了推他。

　　“一艘沉船！”江星辰笑了起来。


第1814章 不止一艘，打捞

　　“在这里居然发现了沉船？”唐初雪略显惊讶，上次来找宝藏找得已经很仔细了，按说不应该遗漏这么大的目标才对。

　　“被泥沙掩埋了，上次来的时候找的都是洞穴，泥沙下面只是简单的查了一下，发现都是岩石层就没有细查！”江星辰解释道。

　　“木船？三千米的深海没有被压碎？”唐初雪问道。当初江星辰给她科普过类似的知识，她知道三千米的深海压力是相当大的。

　　江星辰点了点头，解释道：“造船用的木头质地非常紧密，也就是说密度很大，沉入海中之后，四周的压力又基本均匀平衡，所以并没有被压碎……嗯~这种木头我没见过，如此高的密度，可是要比现在的宝船用料强得多！”

　　“哦！”唐初雪点了点头，又问：“那里面发现了什么？”

　　“死尸，还有盒子，盒子里面好像是兽皮！我再看看，这只是一个船舱，其他船舱也许还有！”江星辰回答。

　　唐初雪皱起了眉，说道：“在海水中泡了上千年，就算是妖兽皮没有损坏，字迹恐怕也保存不住了吧？”

　　“不知道，等捞上来看看再说，哪怕有一点儿信息也好！”江星辰也知道媳妇说的情况，但只要有一点儿希望也不能放弃。

　　后面一个一个船舱检查下去，江星辰在上层的一个舱室内又发现了一卷兽皮，不过却是在外面的，直接泡在了泥沙和海水中，估计有价值的可能性更小。

　　不过江星辰并没有就此死心，既然在泥沙中发现了沉船，就把搜寻重点全都放在泥沙之下，当年的大海战那么多舰船，不可能只有这一艘被击沉。

　　接下来几天，江星辰开始围着这片区域转圈，而惊喜也是接连不断，就像他判断的那样，这几天他发现的沉船达到了三十多艘。

　　这些船几乎没有完整的，除了因为海战而残破之外，还有许多毁在深海的重压之下。江星辰估计，肯定因为有些船舱一直密闭，保存着空气，才会出现被压塌的情况。

　　在这些沉船之中，江星辰一共找到了五十多份兽皮，其中有七八个有盒子的，但也都进水了，保存的好不好他也不清楚。

　　除了兽皮之外，他还在沉船上发现了不少七彩水晶，江星辰估计，这些都是给能量大炮用的……

　　又转了一天，在泥沙中再也没有发现，江星辰这才长长出了口气，坐在了甲板的椅子上。

　　唐初雪站在江星辰身后，双手轻轻揉捏着他的肩膀，轻声道：“星辰，沉船虽然发现了，可从三千米深的海底打捞上来并不容易。”

　　江星辰笑了笑，轻轻拍了拍唐初雪的手背，说道：“这个不难，不是有绿豆和二货他们吗？”

　　“沉船中又是海水又是泥沙，它们能拖得动？”唐初雪的语气中充满了怀疑。

　　“谁说要它们拖上来了，只需要把咱们需要的东西弄上来不就行了！”江星辰说着哈哈笑出了声。

　　看着江星辰一副戏谑的样子，唐初雪俏脸微红，在江星辰的肩头拍了一巴掌，发出啪的一声脆响……

　　半个小时之后，江星辰把妖兽们全都召集到了船舷边上，开始布置打捞任务。

　　可等他下命令的时候才发现，这个任务并没有自己想的那么简单，就连绿豆它们都很难理解，因为寻找兽皮实在有些复杂，什么扫开泥沙，在沉船的第几层，从哪边数的第几个船舱，它们听得懵懵懂懂。海豚和海獭就更懵了，江星辰说完之后，它们瞪着萌萌的眼神，一脸懵逼地看着他。二货旗鱼则跃出水面，掉头就要游走，江星辰嘴角直抽，赶忙叫住了它们，这帮货没准又要去捉大鱼来送礼了。

　　说了半天，江星辰最终哀叹：“还是螃蟹和粉红它们聪明啊！”虎鲸们倒是理解了他的意思，然而并没有什么卵用，它们体型太大，只适合清理泥沙，拿东西的活还得海獭来办，这里它们最小巧，方便进入。

　　“你刚才不是说简单吗？”看到江星辰吃瘪的样子，唐初雪捂着嘴笑了起来。江星辰则一脸无奈，刚才他还嘲笑媳妇呢，现在简直就是啪啪打脸。

　　“行了！它们听不懂我还不懂吗？看把你笨的！”唐初雪笑着说道。

　　“媳妇，你是想……”江星辰惊讶地抬头。

　　“当然了，三千米的深度还难不住我，没问题！你在船上等我！”唐初雪点点头，走到船边招呼：“绿豆，跟我走！”

　　话音一落，唐初雪纵身跃入了海面。绿豆喷出一股巨大的水柱，也跟着下沉，很快消失不见。

　　过了一会儿，江星辰两步来到船边，用手指点一帮妖兽：“一帮吃货，你说我养你们有个屁用！”

　　“啊啊……”海獭一看江星辰伸手，还以为又给它们喂聚拢元气呢，两只前爪抱在胸前不停作揖，嘴里还发出婴儿般的叫声。

　　二货旗鱼和海豚相继跃出水面，一副欢天喜地的样子。

　　“哎！这他么咋整啊！”江星辰手误额头，仰天长叹……

　　唐初雪在海水中的情况江星辰了如指掌，他的物质探知阵一直跟着呢。他媳妇是大圆满，海水的压力他不担心，但长时间不呼吸他怕有问题。

　　可随后他就发现，自己的担心有些多余了，唐初雪在海中比鱼儿都要灵活，缺氧对她一点儿影响都没有。而且她的行动非常迅速，到达沉船的位置之后，就让绿豆用力摆动尾巴，将泥沙掀起，直到露出船舱，她才过去清理船舱内的泥沙，从中找到兽皮。

　　仅仅一个小时不到，第一个兽皮卷就被唐初雪得到，然后迅速返回海面。

　　“哗啦！”星辰号旁边一道水花激起，唐初雪跃出水面，半空中一个旋身就将海水甩干，然后轻飘飘落在江星辰旁边。

　　“没事儿吧！”江星辰上前握住了媳妇的手。

　　“能有什么事儿？看看有没有收获！”唐初雪笑着把兽皮卷交到江星辰手中。

　　两人凑在一起，小心翼翼地将已经被海水侵蚀的相当严重的兽皮打开，当看到里面一片模糊后，同时发出了一声遗憾地叹息。


第1815章 找到

　　找到的第一张兽皮腐蚀严重，已经看不出任何字迹，这让江星辰的心头蒙上了一层阴影，虽然还有好几十兽皮没有打捞，但照这个情形看，就怕后面的也不会太好。

　　“没关系，后面还有那么多呢！”唐初雪轻声劝慰江星辰，然后大声下令：“开船，咱们去下一个地点！”

　　实际情况跟江星辰担心的一样，海水长期浸泡所造成的腐蚀相当严重，随后的两天他们打捞了二十多块儿兽皮，几乎都没有字迹，盒子里的情况也差不多。

　　由于一直没有进展，这两天江星辰的表情也不怎么好看，就连最没有眼力的二货旗鱼都不敢死皮赖脸地要元气了。

　　第三天早上，江星辰站在船头凝视大海，就在不久前唐初雪再次潜入海水中。这是他们打捞的最后一个箱子，如果这里面的兽皮也都被腐蚀，那这一趟基本上可以确定失败了。

　　所有的妖兽都围在星辰号周围，谁都不敢凑过来，气氛显得非常凝重。

　　一个小时之后，水花翻涌，唐初雪提着一个木箱冲出海面，顾不得甩干身上的海水，就跃到船上把木箱交给了江星辰。

　　江星辰马上打开木箱，从里面取出兽皮观看。但一看之下，脸上的期望之色瞬间消失，那些兽皮也跟之前的一样，没有任何价值。

　　“靠！”江星辰气得一把将兽皮砸在了甲板上，然后发泄似的把脚边的木头盒子踢飞出去。

　　江星辰这一脚用上了劲力，木盒重重砸在了船舱外侧的铁板上，啪的一下碎裂。

　　唐初雪刚说要劝劝江星辰，可眼角余光一扫，突然发现碎裂的木盒中有什么东西。

　　“星辰，木盒里还有东西！”唐初雪一把拉住江星辰朝着碎裂的木盒走去。

　　江星辰闻言一愣，随即也看到了木盒碎屑中间有一团白乎乎的东西。

　　来到近前，唐初雪把那团东西拿起，轻轻一抖，一团只有二十厘米见方薄如蝉翼的布匹迎风展开，上面全都是比发丝还细的小孔，密密麻麻地排列着。

　　“这是高级妖兽皮的内膜，上面的小孔好像是用针刺的，或许是记录！”唐初雪面露喜色，对江星辰说道。

　　从唐初雪手中接过妖兽内膜仔细观看，江星辰发现那些小孔的排列果然非常像字迹，不由心情大好。

　　“木盒的底部应该有夹层，密闭性很好，这个内膜才没被腐蚀……星辰，你之前探查的时候没有发现吗？”唐初雪笑着问道。

　　江星辰摇头：“发现木盒和兽皮就可以确定这里是记录了，还真没有仔细检查木盒的结构。”

　　随即他呼出口气说：“别管怎么样，总算是有发现，没白浪费几天时间……也幸亏内膜上使用针刺的记录，才能完成保留！”

　　“真是奇怪，为什么要用针刺而不用笔写呢？”唐初雪露出疑惑之色。

　　“为了保密，这张内膜团起来的话跟白布差不多，缝在衣服里很难被发现。另外就是记录更多的信息，二十厘米见方的一小块儿内膜上，用针刺记录的信息肯定比用笔写的更多！”江星辰说道。

　　唐初雪点点头道：“走，咱们到船舱内研究一下，看看这上面都写了什么？”

　　“等等！”江星辰摆了摆手，吩咐私兵：“把之前找到的盒子都拆掉，看看还有什么发现？”

　　知道自己之前的疏忽，江星辰当然要亡羊补牢，万一别的盒子里也有夹层藏着东西呢。

　　一共只有七八个盒子，私兵们很快就都拆成了碎片，其中并没有什么机关，都非常普通。江星辰这才和唐初雪进入船舱，开始研究这章内膜上针刺的文字。

　　由于文字很小，又是针刺的，非常不容易辨认，用了一整天的时间，江星辰才把那些字迹誊录在白纸上，用去了好几大张。

　　不过在誊录的过程中，他们也发现了问题，这里面起码有七成的文字不认识。大商皇朝经过了上千年的变更，很多文字都出现了变化，与现在大陆通用的文字差异极大。

　　“东海……七皇……纹……融合……这都是什么？”江星辰皱起了眉头。

　　“星辰，看来咱们得回去之后找专门研究文字的人来对照古籍翻译了！”唐初雪说道。

　　“也只能这样了！”江星辰无奈地点点头，随即下令马上返航。

　　在这之前，他还想着把海底的能量大炮和七彩水晶都弄上来，但现在却不着急了，反正放在海底又跑不了，先弄清楚内膜上的信息再说。

　　星辰号掉头，速度渐渐加快，驶向小岛方向，逐渐消失在远方。

　　就在星辰号远去不久，这片海面的上空轻微波动，两个银袍人突兀出现，其中一人正是前些天跟怪物对话的银袍人，他的双眼依旧如同常人，神情淡然。而另外一个则跟浩渺深处的那个银袍人相同，面容呆滞，两眼血红。

　　“这几天那么多次机会可以拿下江星辰，你为什么不让我动手？”两眼冒着红光的银袍人问道。

　　正常的银袍人淡淡道：“你太小看唐初雪了……翠青岛的时候，她远在万里外的星辰领都能察觉到江星辰危险，你以为咱们会有机会吗？”

　　“你少瞎扯，哪会有这样的事儿？”红眼银袍人大声道。

　　“若非她察觉到危险，怎么会突然跟随彩凤到来……秋风未动蝉先觉，我主曾经提到过这种境界！你别看咱们藏在独立空间内，但也跟外界连接，稍微靠近她都能感应到，就算在三千米的海底她也能赶在咱们前面……跟万喉万手怪那一战咱们都看到了，她那种实力除了我主，谁是对手？”正常的银袍人说着，瞳孔都有些收缩。

　　“哼！那又如何？她挡得住银球的控制吗？”红眼银袍人仍不服气。

　　“你觉得我能挡住江星辰，避免他帮唐初雪被银球控制是吧……呵！你真是太天真了！”


第1816章 脑子不好，返程

　　“怎么不对吗？”红眼的银袍人的眼睛瞬间变成了银白色，说道：“咱们两个手中都有银球，你只要跟江星辰纠缠片刻，我就能控制住唐初雪，就算她是大圆满也没用！”

　　正常的银袍人冷冷看了他一眼，沉声道：“跟江星辰纠缠首先就会失去一枚银球，他体内的银球连万喉万手怪都能抗拒……你先别急着插话！”

　　一看红眼银袍人要说话，正常的银袍人马上抬手阻止，继续道：“你想说失去了也无所谓对吧，反正能够把江星辰拿下……我告诉你，就算我能缠住江星辰，你也拿不下唐初雪，只可能把自己的命搭进去！”

　　“这不可能！”红眼银袍人大吼：“我主说过，就算大圆满也挡不住银球的影响！”

　　正常的银袍人反问：“可你知道秋风未动蝉先觉是什么境界吗？那是即将第五次激活元泉才能达到的，几乎相当于大圆满巅峰的灵魂强度了，除非万喉万手怪那样的银球能量，你体内的根本就控制不住！”

　　说到这里，正常银袍人不在理会同伴，眼往星辰号小时的方向，低声喃喃：“从来不动用元气，只凭肉身，这样的人我从未见过，或许她将来能够跨过那个最重要的关卡吧……真想不到，天地大变以后千年居然出现这样的人物！”

　　红眼银袍人无言以对，沉默了好久才又开口：“星辰领那边怎么办，难道也不动手吗？那里可是有一个银球呢？”

　　正常银袍人没有回头，慢慢说道：“暂时不能动手！”

　　“那就任由江星辰这样发展下去，他的实力不断壮大，而且继承了大商皇朝当年的阵法，将来一定会影响到我主的！”

　　正常银袍人回头扫了一眼，突然笑了起来，说道：“你知道他为什么拼命造船吗？”

　　“为什么？”红眼银袍人不知所以。

　　“因为他的主要敌人在西方那片大陆，让他们先去斗好了……而且我也已经有了安排！”正常银袍人说完，迈步向前，踩着海水快速前行。

　　红眼银袍人愣了片刻，迈开大步追了上去……

　　江星辰这趟外出连搜寻带挖掘一共过去了小十天，当他返回的时候，发现庞大的万喉万手怪已经被吃下去了将近一半，剩下的一半还在冰封中。

　　还没等他询问怎么回事儿，白色光芒一闪，足有一个食碟大小的豆腐停在了他的肩头。

　　“呵呵，你来的够快的！”江星辰笑了起来，心中恍然，在星辰领所有妖兽中，甲虫是最特别的，它们要么不吃，要吃就绝对是第一大胃王，当初那么大的毒龙龟就被它们吃得干干净净。他估计要是冻住的部分化开，这帮家伙还能吃。

　　不过江星辰现在不能让它们吃了，拓宽蝙蝠通道才是正事儿，他得赶紧带着大太岁回去。

　　“小子，这次出去有没有什么发现？”老爷子不知何时来到了船上，大声询问。

　　江星辰笑道：“当然有发现，不过回去后你得忙活一下，找一些研究文字的人，那些信息都是千年前的文字，经过多年变更好多都不认识！”

　　“小混蛋你他么少忽悠我！”老爷子闻言当时就瞪眼了。

　　“我怎么忽悠你了！”江星辰不明所以地问道。

　　“帝都大地震的时候，咱们在地宫中又不是没看过千年前的文字记录！与现在的稍有出入，哪有你说的那么大的变化……还有，大商皇族宝藏内的阵法图样，上面就没有文字说明吗？”

　　“呃！”江星辰闻言一愣，然后用力拍了一下额头，低声道：“对啊！我怎么把这茬给忘了！”

　　说话间，他拿出了誊录好的纸张，交给了老爷子：“看看，我真的没忽悠你！”

　　老爷子看了两眼，不屑地撇了撇嘴，嘲笑道：“就你这脑子还激活了六次元泉呢，我都觉得丢人……还有你初雪丫头，你也没想到吧，哈哈……”

　　唐初雪淡淡回答：“确实没想到，不过那时我总有一种奇怪的感觉，好像有一双眼睛盯着我们！”

　　“借口，你这就是找借口！”老爷子大声反驳。

　　唐初雪根本没理会老爷子，对江星辰道：“这样看来，内膜的信息并非都是大商皇朝的文字，写信的人够谨慎的！”

　　江星辰也没搭理老爷子，摇头说道：“交战的双方都有能量大炮，船的样式也一样，假定千年前只有大商皇朝懂得阵法，就说明这一战是一场内讧，或是清剿叛变……也就是说双方都是大商皇朝的人，那这些字迹……”

　　唐初雪突然接口道：“是写消息的人故意写错的，也有可能是一种约定好的密文！”

　　江星辰的好心情一下子消失殆尽，要是这样的话，破解起来可就太麻烦了。甚至认识的字表达的也不都是原来的意思。

　　唐初雪挽住江星辰的肩膀，柔声道：“这样，咱们先回去，多叫人来研究一下，也许没有想的那么糟糕呢！”

　　“恩！”江星辰默默点了点头，一把从老爷子手中抢过几张纸，跟唐初雪一起走向船舱。

　　老爷子一个人被晾在了甲板上，盯着他们的背影愣了半天，非常不屑地嚷嚷起来：“切！脑子那么差还有什么可流弊的，装什么装！”

　　江星辰着急返回，但也不可能对这边置之不理，他是要把这座小岛当做一个基地的。

　　现在对小岛布置来不及了，但他必须带走大太岁和水银球，毕竟只有这两样东西才是祸源，没了这两样东西，这里暂时安全不少。

　　很快甲虫们也投入了对蝙蝠通道的拓宽工作，这下把大蝙蝠们吓坏了，一百多万蚂蚁就够要命了，又来一百多万超大甲虫，而且看着就是有毒的样子，没法过了。

　　好在豆腐非常听江星辰的话，并没有招惹蝙蝠，其实它跟美人都还有过节呢。

　　有了甲虫的加入，通道拓宽的速度陡然加快。三天之后，提醒庞大的太岁被从地下拖了出来。

　　江星辰并没有耽搁，星辰号马上起航，掉头返程开往四大岛方向……


第1817章 千年前的密信

　　星辰号渐渐远行，但那条大太岁却并没有带在船上，它的体型太庞大，星辰号也放不下，只能由唐初雪和虎鲸群一起运送。而为了更快地破解内膜上的信息，江星辰和老爷子则骑着粉红先行一步。

　　四天之后，当他们赶回星辰领的时候，已经是五月初了，这一趟外出足足走了半年多，离开的时候还是冰天雪地，现在却是遍地春花绚烂。

　　到达领地，老爷子并没有停留，马上就让粉红带着自己飞去了帝都，去找一些研究古籍的人询问，看看有没有头绪。

　　江星辰与魅儿碰面之后，大致了解了一下领地的状况，得知一切正常后，就一头扎进了大学，召集研究员前来，集思广益研究内膜上那些不认识的文字。

　　根据他之前在判断，这上面的字迹极有可能是某种密码，想要破解会相当困难。

　　事实也跟他预想的一样，一大帮研究员根本摸不着头脑，连着几天都像看鬼画符一样，没有一点儿线索和头绪。

　　后来仙凝发飙了，让研究员全都回去工作，总不能为了这些密码把手头的研究全都停下吧。

　　眼见仙凝急眼，江星辰再不情愿也得放人。就在他以为短期内很可能无法破译密码的时候，老爷子从帝都带回了好消息。

　　“小子，那些不认识的字找到出处了！怎么样，还是我老人家厉害吧！”一见面老爷子就得意地大笑。

　　江星辰闻言一愣，随即欣喜若狂，哪还顾得上管老爷子跟自己得瑟，赶忙大声问道：“出自哪里？”

　　“这种文字是四百多年前沿海一个小国用的文字，与大商传下来的文字有一部分通用，现在几乎已经绝迹了。这几天老人家我几乎把帝都各大家族都跑遍了，也只找到了两本关于这种文字的古籍，内膜上的字也只找到八成左右，还有两成实在是没办法，只能回头去大离王国再找找看……”

　　老爷子一说起来就没完，不外乎就是说自己多么辛苦，多么不容易。

　　“看来是我想复杂了！不过这些字都翻译了吗？”江星辰问道。

　　老爷子嘿嘿笑道：“我早就知道，你们说的那个什么密码，哪有这么邪乎啊……至于翻译！”说着他一伸手，拿出了一沓白纸：“既然有记录这种文字的古籍，当然就有翻译了，这还用问！”

　　“呼~”江星辰长长出了口气，哪怕只有八成文字被翻译出来，就足以串联起整个信息了。

　　“给我看看！”江星辰一伸手，就要从老爷子手里拿过来。

　　老爷子动作巨快，嗖地把手缩了回去，然后扬了起来，嘿嘿笑道：“十瓶最高档元气酒，不划价！”

　　“我给你一百瓶！”江星辰看着老爷子认真地说道。

　　“真的？”老爷子的两只眼睛顿时冒出了精光。

　　江星辰上前一把就将那叠纸夺了过来，淡淡道：“当然是假的，一瓶也不给你！”

　　“我靠！”老爷子一跳多高，过去就要抓江星辰的脖领子。可手到了跟前，他又停了下来，江星辰已经拿出誊录的纸张，开始两边对照翻译信息了……

　　“已经确认东海王勾结七王爷，天外符文密地被东海王挖掘，泄密者正是七王爷……”江星辰仔细翻译，虽然有的字没有找到，但通过前后文就可以大致明白其中的意思。

　　屋子里鸦雀无声，老爷子也没敢打扰江星辰。就这样足足过了一个小时，江星辰才重重吐出口气，直起了腰。

　　“小子，这上面都说了什么，有没有提到大商皇朝是如何灭亡的？”老爷子迫不及待地问道。

　　江星辰摇了摇头，缓缓道：“有一点我判断对了，这是大商皇朝剿灭叛徒的一场内战，而且最后以大商皇朝获胜告终，怎么可能有大商灭亡的信息！”

　　“那这里面都说了什么？”老爷子紧跟着询问。

　　江星辰说道：“这里面记录的信息量还是很大的！”

　　稍微沉吟了一下，江星辰这才开始解释：“那场大海战的双方是大商皇朝的东海王和皇朝水军！从信上看，东海王应该是大商皇朝镇守一方的重臣，而这张妖兽内膜其实是一封密信，是大商皇朝派到东海王的卧底准备发给皇朝的……”

　　老爷子皱了皱眉，低声道：“奇怪了，大商皇朝的卧底为什么要用这种文字写信？”

　　“有可能这个卧底是自小就安插在东海王那边的，从小就在使用这种文字的地域长大。也有可能卧底本身就是东海本地人，只会用这种文字，这样的卧底背景才更青白……老家伙，你别插嘴了！”

　　江星辰解释了一句，继续道：“东海王应该早有异心，所以与皇朝的七王爷勾结……这里提到了一个相当重要的信息！”

　　“是什么？”老爷子猛地凑了过来，两眼发亮。

　　“消息中提到，东海王挖掘了天外符文密地，泄密者是七王爷！”江星辰说这句话的时候，眼睛也眯了起来。

　　“天外符文密地，那是什么？”老爷子一时间没听明白。

　　江星辰意念一动，右手出现了一片密密的符文，沉声道：“如果我所料不错，符文应该指的就是阵法！”

　　“什么？”老爷子眉梢猛地抬起，惊讶地看着江星辰，大声道：“这就是说，阵法也是……”

　　江星辰点点头道：“没错，天外符文密地，说的就是阵法也来自天外！”

　　“水银球和阵法都来自天外，还有太岁，天地大变，大商覆灭……”老爷子表情出奇的严肃，努力想要把这些信息联系起来。

　　江星辰继续道：“阵法来自天外，肯定不止一个地方。大商皇朝探查出了地点，但其中的一个却被东海王给挖了……这应该就是为什么海上大战中双方都有能量大炮的原因……这句话还隐藏着一个信息，就是大商皇朝的阵法，也是从天地大变之后才发展起来的，时间并不长！”

　　老爷子点了点头，沉声道：“后面又说了什么？”


第1818章 灵肉，最大隐秘的线索

　　“后面提到的就是深洋，说东海王在深洋发现了灵肉！”江星辰回答。

　　“灵肉？”老爷子皱着眉沉吟了一下，说道：“莫非指的是深洋宝藏中的大太岁？”

　　江星辰点点头：“我觉得也是，除了这个我实在想不出还有别的什么东西！”

　　“那密信上有没有说大太岁是种什么东西，跟水银球又有什么关系？”老爷子快速询问，对这个问题他疑惑好久了。

　　“这倒没有！”江星辰摇了摇头，随即道：“不过却提到东海王准备了大量七彩水晶，以及一枚水银球！咱们可以从这两个信息上往后推一下！”

　　“能得出什么推论？”老爷子紧紧盯着江星辰。

　　“我在深洋寻找沉船的时候确实发现了大量七彩水晶，数以万计……一开始我以为他们准备这么多水晶是为了给能量大炮使用。可现在看来，他们应该是为了那个所谓的灵肉，也就是大太岁！以此就能推断出一点，阵法与大太岁有关联！”

　　老爷子闻言后摇了摇头，更显迷惑：“那个大太岁根本没什么威胁，一动都不动，怎么会用阵法对付它？”

　　江星辰思索着说道：“或许不是为了对付它，而是为了别的什么原因！不知你有没有发现一个奇怪的现象？”

　　“什么？”老爷子露出诧异之色。

　　“没有任何一种妖兽对太岁感兴趣！咱们都能感觉到太岁隐隐吸收元气，以及表皮下的能量，妖兽们就感觉不到吗……别的不说，美人带的那帮大蚂蚁可是什么肉都吃！”江星辰当初还留意呢，千万别让其他妖兽把太岁吃了，随后他才发现了这个现象。

　　“真是啊！”老爷子发出一声感叹，之前他没有留意，现在想来还真是奇怪。

　　江星辰继续道：“从中还能找到一个信息，就是初雪当初的判断没错！岩浆地域内原本只有太岁……这也能解释当初的疑惑了，为什么岩浆上方海水内的元气没有被吸收！”

　　老爷子捏了捏自己的眉心，沉声道：“还是解释不通，它能够吸收两百里外的元气，为什么就不能吸收上方海里的。另外，那个水银球从哪里来的？还有，它又是怎么进入岩浆地狱的？要知道咱们把它弄出来可是凿了半个多月的通道！”

　　江星辰想了想，说道：“从这个消息中可以判断，水银球是人为放进去的！东海王也带着水银球。以此推论，他们极有可能让水银球和灵肉融合！而两者融合，会形成极为恐怖的存在，这从大商皇朝在地下空间的布置就能看出，甚至留下了一只龙族神兽坐镇。咱们在岩浆地域也亲眼目睹……至于咱们碰到的那股吸力，应该就是这两者融合之后的杰作！”

　　老爷子撇了撇嘴说道：“也没感觉融合后的东西有多厉害啊！”

　　江星辰冷笑：“如果不是我和初雪联手，你觉得好对付吗？而且它们还没有完全融合呢，水银球只没入了灵肉一半而已！”

　　“呵呵！”老爷子尴尬地讪笑，又问道：“你还没说那个大太岁是怎么进去的呢？”

　　“岩浆地域通向哪里谁也不知道，它能进去很奇怪吗……再说，它小的时候进去，经过上千年长大了也有可能！”

　　“呃！这倒是！”老爷子愣了一下，点了点头。

　　江星辰继续分析：“东海王想让水银球和灵肉融合，然后再使用阵法！但具体是为了控制还是别的什么，就不好判断了……不管怎么样，咱们从中得知这三者的联系，就可尝试着实验一下！”

　　“嗯！”老爷子应了一声，对此他非常肯定，有江星辰和唐初雪联手，实验也没有危险。

　　“对了！”老爷子又有了疑惑，问道：“东海王知道，大商皇朝也知道，否则他们不会布置阵法！可之后为何留下龙宫又走了呢！”

　　“因为这不是一朝一夕的事儿啊，上千年了，它们也才融合了一半而已！”江星辰鄙视地说道。

　　老爷子立刻来了个反鄙视：“那你还想做个屁的实验啊，难道要等上千年！”

　　“呃！”这次轮到江星辰傻眼了。

　　“哈哈哈哈……”老爷子胜了一局，不由心情大悦，问道：“后面还有什么重要的信息吗？”

　　江星辰收拾心思，点点头道：“最后这个信息最重要……”说到这里，他故意停了下来。

　　老爷子正等着下文，一看江星辰不说了，气得吹胡子瞪眼。他知道这小子是故意的，报复自己呢。

　　江星辰也没让老爷子等太久，小小报复一下立刻说道：“信中最后提到，东海王已经知道天地大变的秘密了！”

　　“什么？”老爷子这次真的惊了，竟然知道天地大变的秘密，这岂不是说银球的由来东海王也知道。

　　江星辰说道：“而且消息的最后提到，东海王早就备有后手，安排了一部分家族子弟远渡重洋去了另一片大陆！”

　　“西方大陆！”老爷子马上想到了那边。

　　“对！就是西方大陆，奥拉所在的那片大陆！不知道过了千年，东海王的后人还在不在世上，天地大变的隐秘他们知不知道？”江星辰喃喃低语。

　　“小子，你这是准备前往西方大陆吗？”老爷子问道。

　　“早晚也得去一趟的！”江星辰回答。

　　“可是……现在这边也并不安稳，银袍人的势力到现在都没有发现！”老爷子皱起了眉。

　　江星辰笑了：“不是现在，怎么也得等船建造好了再说……银袍人，我估计也就剩下跑掉的那一个了，不足为虑！这些天我把大批妖兽都调到了海外，星辰领是最空虚的一段时间，就这样都风平浪静，咱们还有什么可怕的！”

　　老爷子点了点头，但总觉的江星辰说的话有些言不由衷似的。可仔细想想又觉得他的话有道理。

　　摇了摇头，老爷子说道：“小子，你也别把希望都放在西方大陆，天地大变的真相并非只有东海王知道！”


第1819章 研究计划，新基地

　　“我知道你说的是什么？”江星辰明白老爷子的意思，既然东海王都知道天地大变的隐秘，大商皇族肯定也知道，与其跨越重洋去另一片大陆，还不如在这里寻找大商遗迹呢。

　　不过江星辰却不这么认为，上千年来人们一直都在发觉大商皇朝的遗迹，也发现了许多，比如当年的玄元天宗，他们就利用大商的遗迹称霸一时……但是，除了阿宏岛，所有找到的大商遗迹都没有发现阵法，更别提关于天地大变的消息了。而且这半年多以来，他已经加大了力度，在大陆各地派出去了上千人，一直没有任何发现。

　　“嘿嘿！”老爷子笑了起来，说道：“小子，你以为我说的是大商皇朝吧？”

　　“废话！”江星辰没好气儿地呛了老家伙一句。

　　“你猜错了！我说的并不是大商皇朝，而是神兽！当年的天地大变，它们全程经历，一定知道来龙去脉……”老爷子一副得意洋洋的表情。

　　江星辰一脸无语和无奈，他当然知道从黑龙那里就能知道天地大变的过程，可要是能够获取黑龙的残存记忆他早就去了，还用的着等到现在吗。

　　“小子，你这是什么表情？我说的不对吗？”老爷子啪的一拍桌子。

　　“你说的对，可惜我现在没法获取黑龙的记忆！”江星辰摇了摇头。

　　“又忽悠是吧？你已经第六次激活元泉了，怎么还不能进去？”老爷子当然不相信，他曾经进去过黑龙体内，但却因为元泉不足被逼了出来。

　　“真的不行！”江星辰还是摇头，接着把在岩浆地狱发生的情况告诉了他。自己是第六次激活了元泉，但时间太短，元泉所能承受的能量到了极限，一旦再吸收能量，谁知道会出现什么状况。

　　说这话的时候江星辰也遗憾不已，当时元泉能量大涨，已经可以完全压制水银球的时候，他就想着从海外回来之后马上去黑龙体内，可是没想到紧跟着就第六次激活了元泉，还出现了这样的情况。

　　“这样啊……那初雪丫头呢，她不是也第五次激活了元泉吗？”老爷子听后愣了片刻，马上又问道。

　　“她也是刚刚激活的元泉，能不能行我也不清楚！”江星辰再次摇了摇头。

　　老爷子重重叹息一声，说道：“看来也只有等了！”

　　江星辰却笑了笑道：“起码现在不是没有头绪了，咱们有三条线索可以追踪，西方大陆，大商遗迹，还有黑龙的残存记忆……用不了多久，咱们一定能够揭开当年的隐秘。”

　　这时老爷子的表情突然沉寂下来，低声道：“揭开隐秘不是目的，我总觉得这关乎着整个天下的安危！”

　　江星辰默默点头，心中暗道：“还有找到回去地球的路……”

　　这天之后，江星辰趁着唐初雪还没有返回这段时间，开始布置远洋计划。

　　对西方大陆他从来没有小看，奥拉的修为就不提了，那边的科学技术发展也相当高，这从安家世子两年的突破就能看出来，起码蒸汽机已经普及，武器也相当先进，还有他们的造船业……另外奥拉还带走了阿宏岛的大商遗迹的资料，这份资料阿宏岛主上并没有备份，不过通过他的口述可以得知，那份资料极有可能是一种阵法！这也是他对大商遗迹一直没有放弃寻找的一个原因。

　　所以在出征远洋之前，江星辰要做好充足的准备，特别是武器的更新。为此他叫来仙凝，提出了火箭发动机的研究计划。当然，江星辰并不是准备一下子就弄出导弹来，现在也没法研究制导系统。他只想研究出火箭炮，用来实施密集打击，这就够了。

　　另外，江星辰让仙凝开始收集甲苯，合成氨已经制成，硝酸不是问题，浓硫酸的制作难度也只是二氧化硫到三氧化硫这一步，只需要制备出五氧化二钒即可，这对仙凝来说并不难，钒酸铵盐沉淀，然后煅烧就能弄出来。

　　以上这些东西如果准备齐了，就可以制作出威力更大X硝基甲苯，然后再与元石和小型元气爆发阵配合，所作出的武器威力绝对比现在的超级炸弹威力更大。

　　既然已经提到了火箭发动机，江星辰也就随之把内燃机的概念也提了出来。虽然没有汽油，但星辰领却有海量的可燃冰可用。一个体积的可燃冰可以释放出一百七十个体积的甲烷气体。如果放在地球上，可燃冰的处理就是一个技术屏障。但江星辰有感温控压阵，这个屏障就有了突破的可能，他只需要研究如何搭建阵法，操纵者如何调节使用阵法就可以了。

　　也就是说，按照他的设想研究出来的汽车，无论是发动机还是操作方式，都与地球上的完全不同了。

　　最后，江星辰提出的就是电池的生产，现在氯化铵溶液的问题已经解决，干电池应该可以生产了……

　　江星辰跟仙凝谈了整整一天，最后两人一起来到领主府，和魅儿以及福爷爷谈论了要研发的内容，由于涉及到了环境问题，所以他们必须商量一下把研究中心放在哪里，还有将来的建厂问题。

　　按说最好的位置是诅咒之地，那里工业区聚集。但现在各大生产厂几乎都搬去了那里，已经没有什么地方了建厂了。

　　众人商议的最终结果是，研究中心和将来的厂房都放在明港城那边。一来那里临海，各种资源物资运输方便，而来那边还有往北的三百里地域尚未开发，有的是地方。

　　做出了决定，福爷爷和魅儿马上行动，开始调拨人手和资金。二哥也被委派，亲自前往明港城坐镇，并从翠青岛调集两千士兵过去，美人带领的蚁群也一同跟着过去。

　　而大学的研究员，也将调集一百人跟随仙凝过去组建新的研究院。同时诅咒之地的武器厂也要派人过去建立分厂。

　　众人商议之后，星辰领将来的又一个大工业基地就算诞生了。紧跟着数十封电报发往各处，大批劳工和资金被调往明港城……


第1820章 现状，初雪返回

　　安排完了这些之后，江星辰本来想马上就开始研究内燃机的，但在魅儿的强制下，他还是休息了几天。

　　好久没有看到小万钧和小公主了，他也想得厉害，好好赔了孩子几天。不过在他陪孩子玩儿的时候，灵儿和小猫女也会出现，两个孩子现在跟她们更亲，这让江星辰心里非常吃味儿。

　　当然，这几天他也不是天天都跟孩子在一起，也详细了解了星辰领发展的现状。

　　铁路的建设速度飞快，各大领的工程都已经过半，电报也是一样。两大钢铁厂的产量月月增高，不但供应铁路，还供应大都市的建设，以及诅咒之地那边的造船厂，每天往钢铁厂内运送矿石的火车日夜都不间断。

　　大都市的建设相当迅速，水电管网道路等基础设施的规划已经完成，地面建设即将开始。段家调集近万名工匠和二十多万劳工在此日夜赶工。照这个趋势来看，不出五年，这座大都市就将彻底建成。

　　为了建成更高的大楼，江星辰还把塔吊的设想告诉了段青石。老头子愣了半天，然后兴奋得跳着脚就跑了。

　　与各大商行的合作也一切如常，值得一提的是，魅儿两个月前来了个大手笔，直接给帝都的李家投资了五个亿，以帮助李家扩大生产。因为李家现有的生产能力已经无法满足星辰领对漆包线的需求了。

　　据说当天夜里，李家鬼哭狼嚎了一整宿，家主李大胖子光着膀子在院子跑了几十圈。

　　现在的发展状况令江星辰非常满意，稍微有些问题的就是玻璃生产，由于碱矿产量的减少，玻璃厂的产量也在相应下降。不过江星辰并不着急，只要合成氨厂建成，纯碱就不是问题了。

　　大学那边的研究突飞猛进，光学小组新研制出了一个很大的望远镜，从中可以看到非常大的月亮，所有看过的人都惊讶不已。

　　仙凝的研究也有了极大的进展，无线电和电话的研究都到了尾声。如果不是火箭发动机和制酸工业，恐怕用不了多久她就能发明出来！

　　领地的一切都顺利的出奇，大陆各国主抓发展，星辰领虽然守卫力量大幅削弱，但却没有谁找麻烦，预想中银袍人的进攻也没有发生……可江星辰却总有种心神不宁的感觉，在这看似平稳的背后，似乎正在酝酿着一场巨大的风波！

　　还有一个让江星辰担心的是，宝藏的大幅消耗，这才刚刚半年多的时间，满满一大坛子液态元气已经用去了一半，如果继续这么用，明年一定用的精光。

　　他现在对液态元气相当看重，这东西实在太好用了，他都有些依赖，一旦没有可用的，他都不知在遇到大敌该如何是好。

　　最后他心中暗道：“看来以后得省着点儿了……”

　　时间到了七月初，星辰领的旅游又到了高峰时期，游客数量大幅激增。

　　江星辰却没有心思管这些，他开始了对内燃机的研究，每天都在尝试着感温控压阵的拆分和组合。在这期间，他也尝试着让元泉吸收元气，但还是头痛欲裂，这让他不得不打消了去获取黑龙残缺记忆的想法。

　　就在他着手研究内燃机的第三天，老爷子突然找了过来，告诉他唐初雪和星辰号已经回到诅咒之地了。

　　江星辰闻言大步往外就走，之前研究那封密信的时候他就决定要做一个实验，看看水银球，灵肉，还有阵法之间有什么联系，当时的东海王是不是为了让它们融合，而它们融合是不是真的需要上千年。

　　“小子，等等我！”老爷子追了出去，紧跟在江星辰身后，小声道：“小子，我又想到了一个问题！”

　　“什么问题？”江星辰边走边问。

　　“你发现那个妖兽内膜是在木头盒子的夹层内对吧……既然如此，那就说明他还没有把这封信送出去！那大商皇朝又是如何得知东海王反叛，从而派船队追杀，甚至最后布置了龙宫呢？”老爷子疑惑地问道。

　　江星辰脚下顿了一下，判断道：“这人确实还没来得把消息送出去就被带上了船，但他没有送出消息并不一定代表大商就不知道消息。如果你是大商的皇帝，你会只派出一个内应吗？”

　　“当然不会，多派些人更保险些！”老爷子说道。

　　“还是的！也就是说，大商皇帝并不一定非得在写信这人口中得到消息，也有可能得自别的探子……还有一种可能，就是大商皇帝抓住了七王爷，审问得知东海王想要叛变，并且得到了最大的隐秘，这才不惜一切代价也要灭掉东海王！”江星辰沉声道。

　　老爷子沉默了片刻，摇头叹道：“这人死得真是够怨的！信没有送出去不说，结果还死在了自己人的手里。估计之后他的身份也随着舰船沉入了海底！”

　　江星辰淡淡道：“就算确定了身份又如何，千年之后同样是一抔黄土，谁能知道他是谁……”

　　“是啊！”老爷子点了点头，不知想到了什么，表情有些凝滞。

　　江星辰则没想太多，先去市政厅跟魅儿招呼了一声，接着就跑去了后山。没过多久，粉红发出一声嘹亮的凤鸣，载着他和老爷子飞往诅咒之地。

　　江星辰动身之前，魅儿这边也给诅咒之地发出一封电报，让唐初雪先别急着回来。

　　只用了半天时间，粉红就飞到了诅咒之地上空。江星辰和老爷子在天山就看到下方围满了人，中间是那条长达百米，直径将近三十米的巨大太岁。

　　粉红落下，众人纷纷退开，江星辰和老爷子跳了下来。

　　“星辰！”唐初雪迎了上来。

　　“媳妇，带着这么个东西，一路累坏了吧？”江星辰关心地问道。

　　“我没什么，倒是绿豆它们累得够呛！”唐初雪微微摇了摇头。

　　“回头奖励它们！”江星辰笑了笑，扭头看向韩小五。

　　“爵爷！”韩小五，木少主纷纷上前见礼。

　　“船造得如何了？”江星辰问道。

　　木家少主躬身回答：“再有五天，两艘钢铁船就可以下水了！”

　　“干得不错！”江星辰满意地点点头，然后摆了摆手，说道：“让大家都散了吧，然后给我找一个僻静的地方！”


第1821章 灵肉实验

　　诅咒之地靠南边山区的一个小山谷内，江星辰，老爷子，唐初雪三人站在百米长的大太岁跟前，这里就是韩小五给他们安排的僻静之所，在这个小山谷的外围，有三百多名士兵巡逻，避免他们被人打扰。

　　唐初雪听完了妖兽内膜记录的描述后一直低头沉思，久久无语。

　　“丫头，你是怎么看的？”好半晌，老爷子忍不住了，开口询问。

　　唐初雪道：“你们分析这封信中最重要的信息一个是阵法也来自天外，还有就是东海王的后人可能在另一片大陆，而且应该知道天地大变的秘密！”

　　江星辰摇头道：“还有一个就是灵肉，水银球和阵法之间的关联，这个最重要。别的只是解开咱们心中的疑惑，但这个却是可以用到实处的！”

　　“嗯！”唐初雪点了点头，说道：“你们还忽略了一个更重要的信息……就是东海王挖掘了天外符文密地！”

　　老爷子诧异道：“这个信息我们没有忽略啊，不是推断出了阵法也来自天外吗？”

　　唐初雪淡淡一笑，说道：“你们推断出的只是字面的信息，深一层的却没想……这个阵法密地如果不在东海王控制的区域范围内，就算有人向他泄露机密他恐怕也没有能力挖掘！”

　　江星辰这时突然说道：“这个阵法密地就在沿海附近！”

　　唐初雪道：“应给就是这样了，我觉得找到这个密地会对咱们的帮助更大！”

　　老爷子撇嘴道：“密地已经被挖掘过来，找到又有什么用？再说沿海的区域大了，谁知道东海王控制的范围，没准连海外诸岛都包括在内，如何寻找？”

　　江星辰沉思了片刻，沉声道：“那也要找，或许会找到关键线索！我们可以根据妖兽内膜上那种文字所在的区域为中心，向外扩散！”

　　老爷子一听就嚷嚷起来：“又他么是我的活儿对吧？你小子就知道支使我……”

　　他的话音未落，唐初雪就冷冷看了过来，他立马改口：“赶紧做实验，完事儿了我再去！”

　　江星辰点了点头，没在多说什么，开始在周围布置阵法。由于不知道安排什么阵法好，他就仿照深洋地下空间的高台，用了引元控阵。唐初雪和老爷子两人也跟着动手帮忙，比如运来巨石切割平整，比如削平地面等等。

　　为了使阵法效果更强，江星辰这次动用了上万枚七彩水晶，这也是根据沉船中七彩水晶的数量来的，可以说他相当小心。

　　动用上万枚水晶布置的阵法很大，江星辰整整用去了一天时间，这还是有两个超级高手帮忙的情况下。

　　到了晚上，江星辰并没有进行试验，劳累了一天，他得休息足了才开始。

　　一夜无话，转天一早，休息充足的江星辰就来到太岁身边，拿出了封着水银球的盒子。老爷子和唐初雪紧跟在他两边，精神集中，一旦有意外好及时出手。

　　深深吸了口气，江星辰打开木盒，从中把水银球拿了出来。这枚水银球不是岩浆地狱中的那个大的，而是从大蜥蜴那里获得的小的。大号的那个非常不好控制，他得吸收液态元气才行，而现在他的元泉并不能承受太多外来能量，所以他才用这个小的做实验。

　　刚刚离开木盒，水银球就开始高频振动，挣扎着想要脱离江星辰的控制。但对于已经第六次激活元泉的江星辰来说，这种力度的挣扎根本无济于事，他掌心符文闪动，将水银球牢牢控制。

　　而这个时候，一直在江星辰脑海中藏着的水银球也冒出头来，想要把吞噬他手中的水银球。对此江星辰早有准备，意念一动，阵法形成的网就把它挡了回去。

　　接着，江星辰对着左右两边的唐初雪和老爷子点了点头，一甩手将水银球扔到了太岁身上，然后迅速后退。

　　后退的同时，三人的眼睛紧紧盯着太岁和水银球，观察有什么变化。

　　水银球刚脱离江星辰的控制，就猛地停在了太岁上方，江星辰明显感觉到两者之间的元气在不停地争夺，消耗，彼此相互牵制。也就是在这个时候，一直没有什么动静的太岁突然蠕动起来，它的上端出现了一个大漩涡，就像一张血盆大口张嘴猛吸。

　　这一下非常突然，而且力道巨大，不但天地元气都被吸了过来，就连周围布置阵法的岩石都在摇动。

　　水银球高频振动，拼命想要挣脱，仍旧被强大的力道拽着，一点点接近太岁。

　　唐初雪手疾眼快，一把拽住了江星辰，否则这股强大的吸力能把江星辰也拽过去。

　　“我靠！”老爷子爆了句粗口，立刻将手中的一枚七彩水晶按在了脚下的一个位置。

　　“嗡~”一声震动，上万枚七彩水晶同时爆发出光华，无数符文出现在太岁周围，所有元气全都硬生生抢夺了过来，那些刻画着阵法的大岩石也全都稳住了。

　　几乎在阵法启动的一瞬间，太岁身上的漩涡便消弭无形，它也开始蜷缩，近百米长的体型像蛇一样慢慢盘在了一起。

　　而那枚水银球的震动却越来越急，这时它与太岁之间的牵制已经没有了，看样子是想摆脱阵法对它的压制。

　　“呼~”老爷子长出了口气，低声说了句好险，然后问江星辰：“小子，看来你说对了，当初咱们在深洋地下空间碰到的吸力就是太岁发出来的！真他么的猛！”

　　江星辰并没有回答，紧紧盯着太岁和水银球，观察它们的变化。

　　“星辰，阵法的存在明明是在阻止水银球和太岁的融合，这跟咱们分析判断的结果出入很大。东海王带着水晶和水银球恐怕另有目的！”唐初雪说道。

　　江星辰摇头道：“肯定与大太岁有关，但具体为了做什么还不清楚，让我再观察一下！”

　　老爷子没人理会，非常不爽地说道：“弄不好东海王就是为了验证阵法去的，没看到大太岁都蜷缩起来了吗，这说明阵法完全能够克制住它们！”

　　听到老爷子这句话，江星辰猛地抬了一下眼眉，脑子里闪过一道灵光。


第1822章 惊人发现

　　老爷子的话让江星辰灵光一闪，既然用阵法克制太岁，又不是为了让水银球与之融合，那是为了做什么呢？只是单单克制它吗？太岁平时就一动不动，用得着克制吗？

　　这时他突然想到，好像一直以来他对太岁都没做过什么研究，甚至连物质探知阵都没有用过。

　　“或许可以切割一块儿下来，让心儿好好研究一下！”江星辰冒出了这个想法。

　　可就在他闪过这个念头的瞬间，蜷缩起来的太岁一端猛地伸展，就好像毒蛇捕食，一股能量随之喷薄而出。这股能量在空中带起的波动肉眼可见，但却绝对不是元气，一下子撞在了阵法之上。

　　轰的一下，一块儿刻画着阵法的岩石被这股能量打得粉碎，尘埃漫天飞扬，数十枚七彩水晶当即断裂损坏，运转的阵法也戛然而止。

　　江星辰，老爷子，连带唐初雪都愣了，谁都没想到无往不利的阵法竟然被一下摧毁，刚刚老爷子还说阵法能够克制太岁呢。

　　一下击毁了阵法，太岁一缩一张，嗖的从地面弹了起来，就要冲出阵法之外。水银球更快，几乎在阵法破掉的同时就往外冲。

　　“拦住它们！”江星辰瞬间反应过来，一抬手，阵法符文便弥漫天空，将水银球笼罩了起来。

　　唐初雪的动作也极快，江星辰开口的时候她就动了，一步拦在被破开阵法的跟前，抬手一拳砸在了太岁的身上，猛烈的劲力喷涌，空间都在抖动。

　　砰地一声巨响，太岁被砸得倒飞回去，轰地摔到地上，又一动不动了。

　　而这个时候，江星辰也控制住了水银球，重新把它抓在了手里。

　　尘埃散尽，山谷又恢复了平静。不过片刻，山坡上数百名士兵出现，他们都是听到了动静跑来的。

　　“这边没事，你们回去！”江星辰抬起手摆了摆。

　　待到士兵全部退走，老爷子开口了：“这他么是怎么回事儿？这家伙这么猛，为什么总是一动不动的？”

　　“这可能是它对阵法的本能反应……或许这家伙也是来自天外，刚才它发出喷发的能量根本就不是元气！”江星辰说着，走到破碎的岩石跟前，低头捡起一块儿碎石，右手轻轻一撵，石块儿就像凝结的土块儿一样，成了粉末。

　　老爷子诧异道：“这家伙如此厉害，为什么初雪攻击它的时候它不反击？”

　　唐初雪摇头道：“我的拳头打在它身上，就像打进了厚厚的橡胶，受力根本不实，而且反震力道极大，比阻挡万喉万手怪都难受。”

　　江星辰想了想，深吸口气道：“这一点我也觉得难以理解！这个东西好像只有本能反应一样！”

　　“那接下来还怎么办，用了上万枚七彩水晶，却一点效果都没有！”老爷子显得有些沮丧。

　　江星辰眯起了眼睛，说道：“咱们的思想一直被妖兽内膜的信息引导，或许忽略了一些事情！”

　　“什么事情？”老爷子快速问道。

　　“比如藏宝图，在藏宝图的标注里，大太岁和水银球应该是真正的宝藏。水银球就不说了，但大太岁的用处是什么，咱们从来没有研究过……而且这东西连什么都吃的金刚蚂蚁都没兴趣，非常奇怪！”江星辰皱着眉回答。

　　老爷子点点头：“说的是啊！藏宝图肯定是后来画的，里面连龙丹和液态元气都没提，可见这两样东西不可同日而语……不过令人费解的还有深洋的地下空间！建立那些阵法有什么用，既然是阻止水银球与大太岁融合，为什么还要把水银球放进去……看了大太岁刚才的进攻，留下一条龙族在那里倒是好理解了，估计是怕大太岁冲破阵法。”

　　唐初雪这时说道：“这些疑问暂且放下，星辰你接下来想怎么做？”

　　江星辰这才回归正题，说道：“我想从太岁身上取下一小块儿做研究，看看它到底有何与众不同之处！”

　　“那好，我跟你一起！”唐初雪走过来，抓住了江星辰的手。

　　两人联袂往里走，来到太岁旁边仔细观看，这家伙就像什么也没发生，也看不出一点儿刚才爆发的样子。

　　深深吸了口气，江星辰抽出了一把刀，低声问唐初雪：“这家伙不会流血吧？”

　　唐初雪抿了抿嘴，说道：“要不你回去，让我来就好了！”

　　“那可不行，这家伙连妖兽都不感兴趣，谁知道有什么诡异，我有阵法护身，还是我来的好！”说着，他把刀慢慢放在了太岁的表皮上。

　　此刻江星辰并不担心，唐初雪没有感觉到危险，就说明应该没有问题。

　　可刀锋刚一接触到太岁的表皮，原本安静的太岁便再次爆发，一股能量猛然喷发出来。

　　唐初雪一直盯着太岁，虽然没有感觉危险，但同样没有放松，当即一拳砸了下去。

　　啪的一声，那股能量被唐初雪爆发的劲力击散，但唐初雪也被震得连着后退了好几步。

　　自从第五次激活元泉之后，唐初雪的实力突飞猛进，就连阻挡万喉万手怪都没有后退一步，此刻竟然被一股能量震退，令江星辰和老爷子都是一愣。

　　而就在这时，大太岁再次喷出了一股能量，直奔江星辰。

　　“星辰！”唐初雪吓得惊呼，拼命向后跺脚，一下把岩石地面踏出一个一米多深的大坑，奋力向前扑去。老爷子也面色大变，失声惊呼，这个情况完全出乎预料，唐初雪明明没有感觉到危险。

　　江星辰还在惊讶唐初雪被震退，对这一下完全没有防备，如此近的距离他连反应都没有，想调集阵法形成冰甲都来不及了。

　　可就在这一刻，他脑海中的水银球猛地冲了出来，眼看着他的脑门处出现了一点银白色的亮光，一下子把那股能量全都吸了进去。

　　刚反应过来的江星辰也吓得神魂出窍，下意识就要运转阵法。但下一刻看到水银球吞噬大太岁的能量他就愣住了，这绝对是个惊人的发现。

　　紧跟着，江星辰感觉到了一道道扯拽的力量，密集如网，拽得自己都想要低头。

　　唐初雪这时已经冲到近前，抬手就要攻击。

　　江星辰赶忙抬手：“媳妇，先别动手，我没事儿！”


第1823章 魔鬼肉？天大的作用

　　唐初雪的功夫早已经到了收放自如的境界，闻言透体而出的劲力又收了回来，大声问道：“到底怎么回事儿？”

　　江星辰无暇回答，手中的钢刀猛用力，噗的一声，从大太岁身上切下了一块儿拳头大小的肉，然后用刀一挑迅速后退。唐初雪紧跟着他。

　　退出去五十多米，江星辰这场长长出了口气，把刀和肉往地上一扔，坐在了地上，意念一动，脑中阵法把水银球重新封锁。

　　水银球这次并没有与阵法针锋相对，而是嗖的一下缩了回去，躲进了自己的空间。

　　老爷子和唐初雪见江星辰已经脱离危险，都松了口气。不过他们担心大太岁爆发，马上就把注意力放到了那边。可接下来，他们看到了令人瞠目结舌的一幕。

　　大太岁被江星辰切割下来的创口，缓缓流出了银白色的液体。不过这些液体并没有滴落，而是慢慢覆盖住了创口，并蠕动起来。随即创口的边缘长出了一个个肉芽，就如同一条条触手生长，彼此连接一点点长成一片……短短几分钟时间之后，那个创口就消失了，跟没有过一样。

　　大太岁重新归于平静，但唐初雪和老爷子却仍处于震惊之中，这一幕实在太诡异了，看得人心头发毛。

　　两人愣了片刻，又低头看向被切下来的那块儿肉，发现同样有银色的液体渗出，不过相比大太岁本体要少得多，创口的恢复速度也要很慢。

　　江星辰也看到了这个情形，不由垂头思索。刚才他之所以逃过一劫，是因为水银球吞噬了大太岁爆发的能量，接着双方形成了牵制，他的脑袋差点儿没被拽下去，当时他都有种要被大太岁吞掉的感觉。经过这番经历，他心里算是明白了，水银球和大太岁之间并不是融合，而是彼此吞噬。

　　“小子，你看到了吗？这个什么灵肉也太古怪了！”老爷子来到江星辰身边，轻轻推了他一下。

　　江星辰回过神来，微微点头，伸手把他切下来的那块儿肉拿了起来。

　　之前他想好好研究一下这东西，先看看为什么妖兽都不感兴趣，然后带回星辰领，交给心儿详细分析。

　　然而，就在他的手接触到这块儿肉的创面时，异变陡升，创面边缘长出的那些肉芽疯狂生长，不过它们并不是要愈合伤口，而是包裹住了江星辰的手掌。

　　江星辰的反应并不慢，发现不对就想把这块肉扔掉，但这时无论他如何用力甩动也没有任何作用，那块儿肉就像长在了他的手上一样。

　　肉芽迅速蔓延，几乎一眨眼的工夫就越过了江星辰的手肘。他感觉到了一股锥心的疼痛，整条手臂的每一个细胞都像是在被外力攻击，他甚至能够感觉到能量的侵入。

　　江星辰当然不会坐以待毙，几乎本能地发动了阵法，密集的符文浮现在手臂之上。

　　不过灵肉也立刻做出了反应，一股股能量向外喷薄，撞击着阵法。不过这些能量明显无法攻破阵法，江星辰感觉好了许多，疼痛迅速消失。

　　这个变化太快，连唐初雪和老爷子都没想到，也就是刹那之间，他们再想帮忙都来不及了。

　　不过唐初雪并没有放弃，一伸手抓住了那块儿肉，劲力瞬间凝聚，就要向外爆发。

　　可这时江星辰再一次开口阻止：“初雪等等，我没事！”

　　唐初雪还没说话，老爷子就先大叫起来：“还他么说没事儿，你不知道自己现在的样子有多吓人吗？这他么哪是什么灵肉，简直就是魔鬼肉！”

　　江星辰摇了摇头道：“我真的没事，现在正好可以研究！”

　　说话间，江星辰撤掉了脑海中的阵法封锁，水银球再一次嗖的蹿了出来，一股吸力冒出，目标正是灵肉喷出的能量。

　　但这股吸力刚一出现，灵肉喷涌的能量就全都缩了回去，也冒出一股吸力，跟水银球形成了对峙。

　　双方相互牵制，这样一来就给了阵法机会，附着在江星辰手臂上的符文光芒暴涨，一下子把灵肉全都包裹了进去。

　　紧跟着，江星辰就感觉到一股股能量进入身体，与灵肉爆发出的能量完全不同，是可以被吸收的。一开始他还担心这些能量被元泉吸收之后会造成什么后果，但很快他就发现了不同。自己身体就像饥饿的猛兽遇到了鲜肉，这些能量刚一进入身体就被吸收，根本到不了元泉。

　　灵肉开始挣扎起来，想要摆脱阵法，但在水银球的牵制之下，根本无法爆发能量，那样会被水银球吸收得更干净。

　　老爷子盯着江星辰，神情紧张，不知道现在的状况。唐初雪却两眼放光，她的右手一直抓着那块儿灵肉，能明显感觉到它正在慢慢缩小。而且以她现在的听劲功夫，也能察觉到灵肉的能量不断再被阵法抽取，进入江星辰体内。

　　“丫头，小混蛋没事吧？”过了半晌，老爷子忍不住问道。

　　唐初雪此刻已经放松了下来，轻轻点了点头，说道：“应该是没什么事儿！”

　　老爷子闻言呼出口气，这才彻底放松下来。其实他也发现了，那些包裹住江星辰手臂的触须现在已经变得细如发丝，不仔细看都难以发现。

　　又过了将近十分钟，江星辰手臂上的阵法符文慢慢散去，而那块儿被切割下来的灵肉已经消失不见了。

　　江星辰并没有马上起来，而是微闭双眼，就在灵肉被吸收得越来越小的时候，脑海中的水银球又开始蠢蠢欲动，银色光芒蓄势待发。

　　不过江星辰对它的防备一直都没有放松过，哪怕刚才催动阵法吸收灵肉能量的时候都留有余力，就是怕它造反。一发现不对头，他就立刻运转阵法开始镇压。

　　最终水银球并未得逞，又被逼了回去。而这时的灵肉已经被吸干了，没有水银球的牵制也无关大碍。

　　缓缓睁开双眼，江星辰站了起来，对老爷子笑着说道：“这不但不是什么魔鬼肉，而且有天大的作用！”

　　老爷子直了直眼，问道：“天大的作用，是什么？”

　　江星辰笑而不语，走到一块儿岩石跟前，一拳砸了上去。砰地一声，坚硬的岩石上出现了一个拳头痕迹的浅坑。


第1824章 终于弄明白了

　　江星辰跟唐初雪苦练太极两年，虽然已经到了金鼓齐鸣的境界，但要想在坚硬的岩石上打出一个浅坑拳印也做不到。但现在他都没用全力就达到这样的程度，不仅老爷子惊讶，就连唐初雪都有些诧异。

　　江星辰此刻感觉身体充满了力量，有种不发不快的冲动。因此一拳之后并没有停下，而是运起了太极功法，全身筋骨雷鸣，劲力勃发，又是一拳砸在了岩石上。

　　“砰！”石屑四下飞溅，这一拳威力更大，竟是将岩石砸出了一个足有一寸深的圆坑。

　　“我靠！你小子嗑药了！”老爷子大呼小叫，跑过来两只手不停在江星辰身上摸摸捏捏。

　　唐初雪也来到近前，惊喜地问道：“星辰，难道是那块儿灵肉，真的有这么大的功效？”

　　老爷子紧跟着问：“小子，这就是你所说的天大的作用？”

　　江星辰一把将老爷子放在自己身上的手扒拉开，对着唐初雪点头道：“就是灵肉的作用，我感觉自己的肌肉，骨骼，连带内脏都增强了一大截！”

　　“没有什么副作用吧？”唐初雪还是有些不太放心，刚才灵肉那恐怖的变化实在有些吓人。

　　“没有！”江星辰摇头，他有阵法傍身，如果有任何副作用，阵法都会有所反应，但现在一切都很正常。

　　话音落下，江星辰扭头看向老爷子，笑道：“老家伙，这下你有福了，灵肉的能量不但能够大幅提升身体强度，估计对元泉也有极大的作用，这对你晋升大圆满有极大的帮助！”

　　老爷子听得眼睛发亮，激动不已，练武之人哪有不期待成就大圆满的，他更是向往了一辈子，以至于在觉得自己没希望之后，把所有精力都投入到培养唐初雪上。就算后来与江星辰相识，屡获奇遇，甚至连龙丹和液态元气都随便吃，但他仍旧无望大圆满，死死卡在了元气九层第二阶段这个关卡。现在得知有希望，他当然欣喜若狂，最后竟是呵呵笑出了声。

　　可就在他高兴得不要不要的时候，江星辰突然话锋一转：“不过，灵肉的能量不是那么好吸收的，如果我没有水银球和阵法，那块儿灵肉对我来说就真的是一块儿魔鬼肉！”

　　老爷子的笑声戛然而止，茫然地看着江星辰，喃喃道：“你的意思是，我根本就没法吸收灵肉的能量是吧……那你他么刚才说那么热闹干屁啊，成心馋我？”

　　话到最后，老爷子暴跳如雷，气得脑门青筋直跳。满腔希望被一盆冷水浇灭，给谁都会生气。

　　江星辰没有回答老爷子，而是沉声道：“我刚一接触灵肉的时候，感觉它像是要吞噬我，爆发的能量侵入我体内，仿佛要撕裂身体内每一个细胞……接着我用出了阵法才抵挡住侵蚀，然后放出水银球牵制他，最后采用引元控阵抽调灵肉的能量……你们发现没有，灵肉最后消失了。我当时的感觉是，灵肉全都化作了养分，补充了我的身体！”

　　唐初雪皱了皱眉，说道：“也就是说，想要吸收灵肉的能量，就必须有水银球和阵法配合！”

　　江星辰微微颔首，低声道：“我想我终于弄明白了千年前东海王的目的，他带着水银球和阵法不是为了让水银球和灵肉融合，而是为了吸收灵肉的能量，以此可以造就出更多的顶尖高手……之前咱们只考虑了水银球，灵肉，以及阵法之间的关系，但却忽略了人这个因素！”

　　老爷子听了这番话冷静下来，思索着说道：“原来如此，东海王的最终目的是为了吸收灵肉……那他带着水银球和七彩水晶，就说明他有办法炼化灵肉！”

　　江星辰应道：“我的判断应该是这样，不过还得再做几个实验。”

　　唐初雪脸上还有疑惑之色，说道：“还是有些解释不通，按照咱们的分析，水银球是为了牵制灵肉的。那大商皇朝为什么要把水银球留在岩浆地狱？”

　　江星辰想了想，分析道：“我估计那枚水银球并非是大商皇朝有意放置的！也许它原本属于龙族，但后来不知什么原因龙族离开了，为了避免将来小龙被控制，才把水银球扔进岩浆地狱。”

　　老爷子说道：“你是说，大商皇朝要让龙族吸收灵肉的能量……还是不对，小龙当时在高台上，有阵法守护，怎么会被水银球控制？再说，龙族就不怕水银球会与灵肉融合？”

　　江星辰道：“随着七彩水晶的能量消耗，阵法是会减退的。另外，水银球和灵肉之间不是融合，而是相互吞噬。龙族知道双方会相互牵制，所以才会这么做！”

　　老爷子和唐初雪都没有继续提问，而是思索着江星辰推测的可能性。

　　沉了一会儿，江星辰笑道：“别管当年的情况是否如咱们推测，东海王的目的和灵肉的作用咱们终于弄清楚了！接下来只要实验一下是不是真的可行！一旦此法能行得通，不但老爷子有望晋升大圆满，粉红和妖狐它们也极有可能跨过最重要的一个关卡！”

　　老爷子这时也没有心思琢磨千年前的事儿了，大声催促道：“那你还等什么？赶紧的吧！”

　　江星辰点点头，再次走向巨大灵肉。在他的推断中，如果按照正确的做法，应该是用那个大水银球来牵制灵肉，让它无法爆发能量。不过大水银球放在星辰领并没有带来，而翠青岛的水银球又太小，不足以牵制灵肉。所以他也只有先动用自己脑海中的水银球。

　　其实这么做是有一定危险性的，毕竟水银球吸收了灵肉的爆发能量后会提升。但他自持激活了六次元泉，就算水银球提升一些他也能克制。

　　还像刚才一样，刀锋刚一接触灵肉，它马上就有剧烈反应，向外爆发能量。江星辰也故技重施，放任水银球吸收能量，然后牵制灵肉。他则趁机手起刀落，连着割下一大一小两块灵肉，然后抽身后退。

　　这个步骤有惊无险地完成，江星辰对老爷子说道：“你先去找一只普通动物过来！”


第1825章 实验，新的发现

　　老爷子找来的是一只驯化的野雉，经过十多年的驯化，新一代的野雉已经有了家禽的雏形，几乎离不开人类的喂养了。同样，野狼也是如此，在星辰领好多都成了村民和佣兵的帮手。

　　捉来的这只野雉明显感觉到了灵肉的危险，拼命挣扎想要从老爷子的手里挣脱。但它哪能逃的了，老爷子不由分说，用筷子夹起小块儿的灵肉放到了野雉的头上。

　　刹那间，灵肉伸出了无数细小的触手，一下子将野雉的脑袋包裹起来。老爷子赶忙松手，把野雉扔在了地上。

　　短短不到两秒钟，野雉的全身就被灵肉覆盖，它的翅膀和爪子都被束缚住了，一点儿也动惮不得，只能看到它在剧烈抽搐。而灵肉附着在野雉身上不停蠕动，一点点往它的体内钻，江星辰等人看到这一幕，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　不到一分钟，灵肉消失不见，野雉重新出现在众人眼中。不过此刻的它已经大变样，身形大了两倍有余，尖喙冒着金属一般的光泽，两只眼睛好似鹰一样锐利。

　　“咕哒！”一声尖叫，野雉飞了起来，朝着离它最近的老爷子冲了过去。

　　老爷子并没有出手，而是往后连退。野雉越追越近，两只爪子向前探，准备扑击。

　　就在野雉即将抓到老爷子的时候，老爷子也退到了一块儿岩石旁边，然后一个旋身躲到了岩石后面。

　　野雉收势不及，一下撞到了岩石之上。砰的一声响，碎石纷飞，坚硬的岩石竟然被它的爪子生生抓下来两块。

　　不过在这一击之后，野雉仿佛也耗尽了力气，直接摔到地上，又开始抽搐。众人眼看着它的身体慢慢缩小，锐利的目光也逐渐涣散。

　　不久之后，野雉一动不动了，老爷子上前扒拉了一下，野雉竟是哗啦一下散了架，除了羽毛之外，都散成了碎渣。在一地鸡毛中，那块儿灵肉显露出来，还在轻轻地蠕动着。

　　江星辰和老爷子对视一眼都觉得脊背发凉，怪不得妖兽们都不愿沾它，实在太恐怖了。

　　“这只野雉全身的水分都被抽了个精干，怪不得一碰就碎！”唐初雪低低的声音说道。

　　老爷子则扭头看了看岩石，沉声道：“刚才那一下，绝对不比十几级的妖兽差！这还是普通野雉吗？”

　　江星辰思索着说：“灵肉侵占了野雉全身的细胞，所以它才能有这样一击。不过随后野雉细胞的营养和水分就都被灵肉抽干了，因此才会这样。”

　　“这个灵肉还真是够恐怖的！”唐初雪心有余悸地说，想起刚才灵肉攻击江星辰的情形，她就有些庆幸。若是没有阵法和水银球，恐怕江星辰也会像这只野雉一样。

　　老爷子咽了口唾沫，讷讷说道：“小子，我现在不想吸收这个灵肉的能量了！”

　　江星辰撇了撇嘴，右手食指放在嘴里，打了一个响亮的口哨。不会儿功夫，一大片黑压压的金刚蚂蚁爬了过来，领头的正是美人的老妈！

　　不过金刚蚂蚁并没有靠近，远远就停下了，显然也非常忌惮灵肉。

　　江星辰并不多言，用单刀挑起那块儿较小的灵肉，往金刚蚂蚁走去。

　　哗哗声响，美人的老妈领着蚁群往后退，一点儿都不想与灵肉接近。

　　江星辰停了下来，把灵肉放在地面，然后再它周围布置了一圈阵法，接着又把水银球拿了出来。想要牵制上百米的大灵肉这枚水银球不行，但牵制这一小块还是不成问题的。

　　江星辰控制着阵法，压制水银球的同时，还要给水银球留下一点儿余地，用它来牵制灵肉。

　　进入阵法之后，灵肉和水银球马上形成了对峙，争夺元气，彼此牵制。而这个时候，江星辰将一枚七彩水晶按入地面，启动了阵法。

　　就在阵法运行的瞬间，灵肉明显就要反抗，不过这时它已经被水银球牵制住了，根本无法去破坏阵法。

　　而阵法的光芒开始暴涨，很快就将灵肉完全覆盖，没过一会儿一丝丝能量就被阵法抽了出来。

　　这时美人他妈变换了态度，也不往后躲了，挥动着翅膀飞了过来，一下子扎进了阵法之中，直接扑在了灵肉上面，开始拼命吸收从灵肉抽出来的能量。

　　其他蚂蚁见状，也都纷纷扑了过来，想要分一杯羹。不过它们还没接近，美人老妈就发出了严厉的警告，谁都不让靠近。

　　“还想吃独食啊！”江星辰笑了笑，并没有阻止，毕竟只是个实验，如果确定没问题，大规模喂养蚂蚁也没问题，灵肉有那么多呢……

　　在阵法和水银球的联合控制下，灵肉翻不起一点儿风浪，眼看着它越来越小，短短十几分钟就被阵法彻底炼化，连一点儿渣都没剩下，就好像从来没有过一样。

　　而此时美人的老妈，则发生了天翻地覆的变化。就是这十几分钟的时间，它的体型暴涨了一倍，体长超过一米。原本它是纯黑色的，但现在身上却出现了点点银白色的斑纹，看上去更加恐怖凶猛。

　　江星辰都愣了，他也没想到一小块灵肉竟然让它变化这么大。由于资源分配的问题，美人老妈本来是没有它闺女厉害的，可现在明显已经超过了它的女儿。

　　“好家伙，灵肉的功效竟然这么强大！”老爷子也瞠目结舌地感叹。

　　“怎么样？你要不要试试？”江星辰回过头，笑着问道。

　　“当然要试！”老爷子用力点头。

　　江星辰也不多言，马上又布置了一个更大的阵法，将那块儿较大的灵肉放在了阵中。

　　过程还是跟刚才一样，只不过这次进入阵中吸收能量的变成了老爷子。

　　由于这块灵肉较大，能量炼化的时间也长，大约半个小时才将其完全炼化。

　　“老东西，怎么样？”炼化结束之后，江星辰马上开口询问。

　　老爷子从阵法中走出，哈哈大笑着说道：“效果好得不得了，身体的强度大幅提升，我感觉全身都是劲儿，不过增强了多少，一会儿还得试试……”稍稍顿了一下，老爷子露出了坏笑，故意吊胃口似地说道：“不但如此，我还有一个新的发现！小子，你想知道不？”


第1826章 又一个大圆满

　　老爷子心中高兴，灵肉的作用确实相当大，令他轻轻松松就进入了元气九层的第二阶段，这是液态元气乃至龙丹都达不到的效果。高兴的同时，他的玩儿心又起来了，想要吊一吊江星辰的胃口。

　　可还没等江星辰说话呢，唐初雪就冷笑着开口：“老东西，有什么发现赶紧说，你以后还想不想继续吸收灵肉的能量了！”

　　“呃！”老爷子傻眼了，这才想起以后还得指着江星辰布置阵法呢，想要拿捏小混蛋纯粹是自找无趣。

　　“咳咳！”老爷子干咳两声掩饰尴尬，接着说道：“我发现灵肉的能量可以增强元泉，如果一直吸收，我估计不久就能第四次激活元泉！”

　　江星辰听了不由撇嘴道：“这就是你的发现？刚才我不就跟你说了吗，这个能量可能对元泉也有功效！”

　　老爷子哼了一声，微微抬起了下巴，说：“你刚才说的是增强元泉的能量，我发现它不仅能增强能量，还能增强元泉的强度和容量，就像增强身体一样！这么说你明白吗？”

　　“真的”江星辰的表情立马变了，露出惊喜之色。他现在最大的问题就是元泉的强度和容量问题。第六次激活元泉之后，他元泉内能够存储的能量已经达到了饱和，使用液态元气都会有元泉崩溃的危险。如果灵肉的能量真有这个功效，那可就解决大问题了。

　　“当然是真的，不信你可以自己试试！”老爷子板着脸说道，但眼睛里却透露着得意。

　　“好！马上就试！”江星辰点点头，转身再次往大灵肉那边走去。这个功效不光对自己有用，对唐初雪也一样有用，她也刚第五次激活了元泉，正是需要增强元泉和扩充容量的时候……

　　接下来的实验一切顺利，就像老爷子说的一样，灵肉的能量确实能够增强元泉。不过却有一个关键的问题，就是他和唐初雪都是炼体的，身体吸收的能量过多，流到元泉的能量很少。江星辰还稍好些，唐初雪更厉害，吸收一块儿西瓜大小的灵肉，最后落到元泉那里只有极少的一部分。

　　实验之后唐初雪没有继续，因为对身体自主吸收能量她控制不住，这对修炼太极拳要求控制力的她来说是个心结。就像她发劲的时候，体内爆发的能量不知如何冒出来一样令她费解……

　　而从这天开始，除了江星辰要回去继续和研究员们开发内燃机，唐初雪和老爷子都留在了这里。一方面看守灵肉，一方面在努力修炼。

　　唐初雪想要达到对身体的完全控制，而老爷子是为了冲击大圆满努力。江星辰也每天都会来割灵肉，利用阵法帮助他们。

　　一开始江星辰也每天都要吸收一块儿灵肉，用以增强自己的元泉。但几天之后他就停下了，他发现灵肉爆发的能量对水银球的作用更大。他脑海中的水银球经过几天连续吸收能量之后，成长极快，再一次跟阵法分庭抗礼，这绝对是他最不想看到的。

　　而在这期间，除了金刚蚂蚁之外，粉红，大白，妖狐，螃蟹都被叫过来尝试了一下。最终的效果也是让这些妖兽欣喜若狂，特别是三十级的几只妖兽，它们终于看到了晋升神兽的门槛，激动得大声嚎叫了半宿。也幸亏这是在山区，要是放在诅咒之地所有人都别想睡觉了……

　　一晃十多天过去，已经是七月中旬。一天的夜里，山区内突然响起老爷子疯狂地大笑，声音就像滚滚闷雷，惊得林间鸟儿高飞，野兽四下奔逃。

　　夜幕中，山谷内老爷子的身形骤然出现在空中，全身元气浓郁。而他则像个刚发现新鲜玩具的孩子，在半空中不停飞旋，愉快的笑声传遍整片山区。

　　彩色影子一闪，身形巨大的粉红飞扑过来，犹如一团彩色火焰撞向半空中的老爷子。

　　老爷子发出一声长啸，眼看着半空中的元气形成了一个漩涡，接着凝聚成了一个巨大的拳头，迎着粉红撞了上去。

　　“轰~”惊天动地的一声巨响，元气形成的拳头消散无形，前冲的粉红也被砸得倒飞出去好几百米。

　　“哈哈哈哈……这就是大圆满？这就是大圆满啊？感觉太棒了！”老爷子兴奋地大笑。

　　唐初雪站在山谷中，背着手抬头仰望，脸上也带着激动的笑容。她知道老爷子对大圆满的向往，这么多年来全力培养自己，甚至不惜冒着生命危险，其实就是他心中对大圆满的执着。此刻看到他终于第四次激活元泉，成就了大圆满，唐初雪打心底为老爷子感到高兴。

　　“丫头，你看到了吗？我终于晋升大圆满了！”老爷子从高空落下，仍然难掩兴奋的情绪，对着唐初雪大声问道。刚才跟粉红过招，令他更加激动。连日来粉红吸收灵肉能量同样突飞猛进，体型从五米拔高到了八米，自己竟然能一拳将其击退，可见大圆满的实力有多强，比他之前的绝对超出十倍不止。

　　唐初雪点点头，笑着说道：“恭喜你了，老祖宗！”

　　老爷子一愣，接着又哈哈大笑起来。

　　彩色影子一闪，粉红落在老爷子身边，叽叽喳喳就是一阵大叫，口水喷得满天飞，对老爷子占了上风就不打了非常不满意。

　　老爷子对粉红的牢骚根本不理会，用元气挡住口水，然后得意地挑了挑眉毛，大声道：“手下败将，今天没时间陪你玩儿了，我还要去找小混蛋呢！”

　　粉红听了气得跳脚，他么的谁陪谁玩儿，要不是你求着我陪练，我还没工夫搭理你呢。还有谁是手下败将，就一击而已，你不过是稍占了上风。

　　“好了粉红，他今天突破，心中高兴，你就别计较了！好好沉淀一下，没准过两天你就能跨过那道关口！”唐初雪开口打圆场。

　　粉红这才压下自己的情绪，唐初雪的面子可不能不给。于是它狠狠瞪了老爷子一眼，一展翅膀飞走了！

　　老爷子毫不在意，仍沉浸在突破的喜悦之中，一把拉住唐初雪道：“丫头，跟我去找小混蛋，把这个好消息也告诉他！”


第1827章 大事故，心焦

　　内燃机的研究比预期的进度要快，利用感温控压阵来控制可燃冰内的甲烷释放，然后用火花塞点燃气体推动气缸。现在整体结构已经设计完成，但有两个关键点还没有解决，一个是蓄电池，另一个就是感温控压阵的控制转换，这需要两个不同的温度，一个用于冷藏可燃冰，一个用于快速加热释放甲烷气体。

　　江星辰正跟一群研究员探讨的时候，老爷子兴冲冲走了进来，一进门就大呼小叫：“小子，有个天大的好消息！”

　　江星辰闻声抬头，一看老爷子的神情就知道今天没法继续研究了，于是对着几名研究员道：“今天就到这里吧，你们这几天抓紧时间研究铅酸蓄电池，阵法这边我来负责！”

　　研究员们应声之后纷纷起身，告辞离去。江星辰这才看向老爷子，笑道：“这么高兴，你晋升大圆满了！”

　　“我靠，你怎么知道？”老爷子的笑容顿时就僵在了脸上，他还想给江星辰一个惊喜呢，没成想人家一开口就猜出来了！

　　“很难猜吗？看你高兴的样子就知道，这些天你勤修苦练，又吸收灵肉能量获益良多！”江星辰淡淡说道。

　　老爷子摆了摆手：“猜到就猜到，可你知道我现在的实力不？你绝对想不到，粉红都被我打败了……”

　　“吹牛！”唐初雪这时也进了屋，插嘴打断了老爷子。

　　“我哪吹牛了，粉红被我一拳打出去好几百米，不是败了是什么？初雪丫头，你成心拆我台是吧，有你这么贬低自家人的吗？”老爷子一跳多高，语调高得都有些发尖。

　　江星辰对正要说话的唐初雪摇了摇头，对老爷子拱了拱手，淡淡道：“那就恭喜了！”

　　老爷子这次真的不乐意了，大声道：“你这是什么态度啊，我晋升大圆满了诶，你就不高兴吗？”

　　江星辰不解地道：“你晋升大圆满又不是我晋升，有什么可高兴的？”

　　“我靠！小混蛋你故意的是吧？”老爷子大喊，江星辰云淡风轻样子令他心头冒火。

　　江星辰笑了笑说：“晋升大圆满而已，没什么值得炫耀的啊！有那块儿灵肉在，以后咱们会培养出更多的大圆满！”

　　这句话说完，江星辰扭头问唐初雪：“你说是吧，媳妇？”

　　“没错，小香，魅儿，莫红纤，赵丹青他们都有希望！”唐初雪也笑呵呵地一起跟江星辰打击老爷子。

　　老爷子被挤兑得心里憋屈，重重哼了一声，转身就要往外走。

　　可就在这时，唐初雪的表情突然一变，笑容慢慢收敛，换上了凝重的表情。

　　“怎么了？”看到唐初雪的表情变化江星辰心里咯噔一下，一股不祥的感觉涌上心头，赶忙问道。

　　“我也不知道，突然感觉一阵心慌，不知道哪里出了问题！”唐初雪缓缓摇头。

　　老爷子迈出的脚步也停了下来，扭头问道：“初雪丫头，是不是哪里出事儿了？”

　　江星辰二话不说，抬腿往外就跑，他此刻想到的就是星辰领可能出事了，所以唐初雪才能有所感觉。另外，星辰领出事儿也是最有可能的，因为家里放着那个最大的水银球，很可能会引来银袍人。

　　他急匆匆往外跑，准备去给家里发电报询问情况。唐初雪和老爷子则紧紧跟在他身边。

　　可就在他们将要赶到电报局的时候，一个青年一脸惊慌地跑了出来，差点儿没撞在江星辰身上。

　　“留心！”老爷子一把将青年拽到一边，训斥道：“怎么如此毛躁，走路都不看着吗？”

　　青年吓了一跳，抬头看到江星辰，立马大叫：“爵爷，我正要给您送电报呢。明港城那边出大事儿了，说实验室爆炸，仙凝姑娘重伤！”

　　“什么？”江星辰脑子里轰的一下，就像被雷劈了一般，所有意识瞬间就没了，青年随后说的什么话他都没听到。

　　老爷子和唐初雪也都愣住了，他们跟江星辰一样，都以为是家里出了事儿。没想到却是在明港城组建工业基地的仙凝。

　　片刻，唐初雪回过神来，扭头看到江星辰的模样，不由有些担心，用力推了推他：“星辰，星辰！”

　　江星辰猛然回神，显得无比焦虑烦躁，大声道：“叫粉红来，咱们赶紧去明港城！对了，赶紧给家里发电报，让心儿带人也赶去！”

　　这时的江星辰真是有些慌神了，之前判断家里出事他都没有这样，因为他早就有了安排，而且就是针对银袍人的，虽然担心但是并不慌乱。可仙凝出事就不同，他感觉自己的心都一抽抽的疼。

　　唐初雪理解江星辰此刻的心情，也没有劝他，一声长啸冲口而出，仿如九天凤鸣，响彻整个诅咒之地。

　　不一会儿，叽叽喳喳的叫声响起，粉红庞大的身体从天而降，落在了他们身前。

　　一看到老爷子，粉红的气就不打一处来，张嘴就要讽刺几句。可还没等他开口，一个身影就冲了过来，嗖的跳到了它的后背。

　　粉红扭过头，正好看到江星辰阴沉似水的脸，到了嘴边的叫声又全都咽了回去。老大这个样子它从没见过，看得它小心肝都发颤，要是这个时候惹老大不高兴，后果会很严重。

　　唐初雪和老爷子紧跟着江星辰相继跳到粉红背上，大声道：“粉红，去明港城，快！”

　　粉红不敢多言，一声长鸣，扇动翅膀飞上了高空，转瞬间消失在天边。

　　这个时候，韩小五听到这边的动静也赶了过来，看到还在原地发愣的青年皱眉问道：“发生了什么事儿？”

　　青年一个激灵回过神来，赶忙把手中的电报交给韩小五，躬身道：“明港城出事儿了，实验室爆炸，仙凝姑娘重伤！”

　　“什么？”韩小五被这个消息惊得一跳多高，低头仔细看电报，心一下子沉了下去。仙凝对于星辰领的重要性不言而喻，一旦出了问题，不但是领地的巨大损失，对江爵爷的打击也是巨大的。

　　“爵爷，唐姑娘和老爷子刚才骑着粉红已经去了明港城，吩咐我赶紧给星辰领发报，让心儿姑娘也带人赶去呢！”青年继续道。

　　韩小五一听大叫起来：“那还不赶紧去，在这汇报个屁！”

　　嘴里说着，韩小五一把拽住青年，两步跑进了电报局里……


第1828章 毁容，昏迷，我离不开你

　　深夜，明港城北的军营内灯火通明，但却没有一丝声响，就连外出巡逻的士兵都轻轻落脚，不敢发出一丝声音。中军营帐外有将近一百名私兵守卫，每一个人都神情肃穆，使得气氛非常压抑。

　　营帐分为内外两层，江星辰颓然坐在外面靠边的椅子上，满脸痛苦和自责，脑子里都是仙凝满脸伤口，不省人事的画面。来到之后他就用物质探知阵检查了一下仙凝的状况，可以说非常严重。

　　事故是因为研究雷酸汞引起的，这东西非常不稳定，稍微的摩擦撞击就会发生爆炸。仙凝本来已经非常小心了，但由于连日工作过于劳累，一个不留意便引发了火药的爆炸。

　　虽然火药的量不大，但爆炸的威力还是将实验室夷为平地。有三名士兵在爆炸中身亡，研究员也重伤了十几个，而处于爆炸中心的仙凝伤得最重。要不是因为她穿着江星辰给他的银色长袍，她当场就会被炸得粉身碎骨。可虽然有银袍防护，强烈的冲击波还是给她造成了极大的伤害，一直到现在都没有醒来。

　　那些研究员也一样，都穿了黑色长袍，不然也难以逃过这一劫。

　　江星辰赶到，听了受伤较轻的研究员的叙述后，就一直处于深深的自责之中。如果不是自己着急让仙凝研究火箭发动机，她也不会没日没夜地工作，更不会导致如此严重的后果。

　　此刻从来不信鬼神的他竟是在心中祈祷，祈祷上苍让仙凝度过这一劫。只有到了这一刻，他才知道自己有多离不开仙凝，这一路之上他简直可以用心急如焚来形容。

　　“星辰，现在着急也没用，老家伙不是正在给仙凝治疗吗，以他的医术一定能把仙凝救活！”唐初雪看江星辰痛苦的样子心疼不已，低声开口劝解。

　　“嗯！”江星辰默默点了点头，但心中依旧焦虑不堪，等待的过程令他有种度日如年的感觉，生怕仙凝挺不过来。

　　唐初雪知道江星辰的心情，但该说的都说了，也没法继续劝解……

　　时间一点一滴的流逝，直到过了子夜，营帐内层的门帘一挑，老爷子从中走了出来。

　　“怎么样？”江星辰一步扑到老爷子跟前，问话的声音都有些发颤。

　　老爷子轻轻叹了口气，说道：“震伤非常严重，肌肉和表皮血管大面积损伤。落地的时候防毒面具护目镜破碎，面部多处划伤，创口很深，容貌算是毁了，但好在没伤到眼睛，算是不幸中的万幸。最厉害的是内脏，现在她一直都在内出血，我用银针放血的方法已经把淤血导出来了，也给她用了止血药物，不过要等到早晨才能知道效果。另外，她的大脑也受到了冲击，我也不知该如何解决。现在只能暂时用天才地宝维持，等心儿来了，再用更好的凝血药物止血……值得庆幸的是，她的脑子里没有出血，而且她实验的时候带着防毒面具，并没有中毒的迹象！”

　　江星辰表情阴沉，老爷子的检查结果跟他用物质探知阵检查的基本相同，这样的伤势实在太重了。

　　“老爷子，用不用动手术？”江星辰问道。当年唐初雪也是脏腑伤势严重，最后是江星辰亲自动手术，将止血的冰花直接附着在了破损的内脏上进行止血和修复。

　　“不用！”老爷子摆了摆手，说道：“晋升大圆满之后，我的控制力比以前强得多，通过银针就能把药物直接送到内脏……只不过她受到的冲击太猛烈，脏腑被震伤的创口较大，不是太好愈合。”

　　“他的脏腑伤势能够痊愈吗？”江星辰忍不住又问了一句，当年仙凝就是受的震伤，一直无法痊愈，虽然那是黑寡妇虫的原因，但关心则乱，他仍旧不放心。

　　老爷子说道：“好是能好，但她的脏腑早年间就有旧伤，而且持续了多年，就算吃过不少天才地宝和妖兽肉也只是跟普通人相似，这次脏腑再受重伤，以后恐怕也无法再像以前那样工作了！”

　　唐初雪也叹了口气，低声道：“而且仙凝要是醒来，看到自己的容貌……我担心她会想不开……”

　　江星辰沉声道：“不管怎样？先医好她的伤再说，后面的调养到时再研究！毁容的事儿多多开解就是！”

　　唐初雪再次叹息一声，容貌对女孩子来说可不是小事，哪是那么容易开解的……

　　这个时候，外面传来私兵禀报的声音：“爵爷，心儿姑娘到了！”

　　“快请进来！”江星辰说着，和老爷子一起迎了出去。

　　心儿带了三个护士前来，稍微打听了一下情形就进入里间重新给仙凝配药。止血的，消炎的，以及白岩灵液的配比等等。

　　病房也重新布置，特别是消毒方面，毕竟这里是军营，卫生方面比不得病房。

　　一直忙碌到了凌晨，老爷子再次出手，第二次通过银针放出仙凝体内的淤血，这种手法只有他会，心儿修为差得太远，还无法做到。

　　江星辰也再一次用物质探知阵检查了一遍，发现仙凝内脏的出血量已经很小了。到了此时，他才算是稍稍松了口气。

　　心儿忙活完了仙凝这边之后，又去了其他研究员那里，十几个研究员的伤势也不轻。

　　接下来三天，在老爷子和心儿的联手治疗下，仙凝脏腑的伤势逐渐好转，慢慢愈合。当内脏不再出血之后，心儿又换上了活血化瘀的药物，彻底清理她体内的淤血。

　　仙凝的身体状况一点点好转，但江星辰等人却是高兴不起来，因为她一直没有醒来的迹象，简直跟当初的唐初雪一模一样。对此老爷子和心儿也无能为力。

　　又过了七天，其他研究员们都已彻底好转，只剩下仙凝一人还躺在病床上。

　　江星辰坐在仙凝床前，静静看着她。此刻她的脸上还裹满了纱布，两眼紧闭。每次坐在这里，江星辰都觉得心痛，有种说不出的怜惜。

　　轻轻握住仙凝的一只手，江星辰柔声说道：“仙凝，快些醒过来吧！星辰领离不开你，我也离不开你！”


第1829章 刺激巨大，想到办法

　　仙凝对江星辰来说已经不是左膀右臂能够形容的，可以说独自撑起了星辰领发展的半边天，她的重要性不言而喻，如果没有她，星辰领绝不可能在短短十几年间发展到今天的地步。

　　而江星辰本人也对仙凝有一种超脱了友谊的感情，虽然他一直都在克制自己，但却非常清楚内心深处的感觉。他一方面不想对不起两位娇妻，一直对仙凝保持距离，但另一方面却希望仙凝永远都不离开自己身边。这种虚伪的渣男思想甚至令他自己都赶到羞愧。他同样知道仙凝对自己的情感，好几次想要挑明，但关键时候又退缩了，为此他不止一次暗骂自己贱人就是矫情。

　　直到在诅咒之地的那晚听到仙凝重伤的消息，他才真的确定了自己对仙凝的感情。

　　他与魅儿是同甘共苦，一路走来相濡与沫，跟唐初雪是同生共死，舍命相随。而与仙凝则是志同道合，在探索中相互帮助，相互扶持。所以三女中的任何一人对他来说都如生命般重要，绝对不能失去。

　　仙凝的这次重伤他如此自责，就是责怪自己把仙凝的生命当儿戏。上一世在爆炸物的发展史上，曾出现过无数事故，就连诺贝尔的父亲和弟弟都在爆炸中重伤和身亡。明知如此危险，还急于让仙凝研究，江星辰把这次事故的责任全都归结到了自己身上。

　　这么多天仙凝都没有醒来，江星辰不但心痛，而且更加责怪自己，迫切地希望仙凝能够醒过来。这才忍不住在她的床头说出了心声：“我离不开你！”

　　也就在他这句话说完后片刻，江星辰突然感觉掌心中仙凝的手好像动了一下。

　　“嗯！”江星辰顿时打了个激灵，往前凑了凑，在仙凝耳边低声呼唤：“仙凝，仙凝……”

　　随着的他的呼唤，仙凝的手指再次动了两下，这次他清清楚楚地感觉到了，不由得大喜过望，扭头大喊：“心儿，老东西，你们快来，仙凝有动静了！”

　　几秒钟之后，房门被一把推开，老爷子和心儿风风火火走了进来，马上问道：“真的有动静了？”

　　“刚才她的手在动！”江星辰用力点了点头。

　　老爷子来到床边，抓起仙凝的手扣住脉门，闭眼号了片刻，然后出针如风，一片银白色光芒洒落，分别落在仙凝的头部，两肩，胸腹和腿上。

　　落针的时候，老爷子不断释放出柔和的元气，一点点刺激着仙凝的神经。

　　又过了一会儿看，仙凝的眼皮开始波动，随即慢慢睁开，两只眼睛一片茫然。

　　“终于醒过来了！”老爷子长出了口气，扭头看向江星辰和心儿，三人对视一眼，忍不住露出了笑容，心中一块儿大石这才算落地，紧绷的弦儿也慢慢松了下来。

　　这个工夫，仙凝发散的目光渐渐凝聚，发现了自己的状况，也想起了那天实验室的事故。心中一惊，当时就要坐起来。

　　可她刚一动，只觉全身酸痛，不由发出了一声痛呼！

　　“仙凝，你没事儿吧？”江星辰赶忙扑了过去，一把握住了她的手。

　　“星辰！你回来了，快告诉我实验室怎么样了？研究员们呢，都没什么问题吧！”仙凝焦急地询问，但却发现自己说话都不太利落，一句话说得断断续续。

　　江星辰刚要回答，心儿走了过来，轻轻分开两人的手，说道：“还是我来告诉仙凝，爵爷，你和师傅暂时先回避一下！”说着，还对江星辰使了个眼色。

　　江星辰还没反应过来，老爷子先开口了：“心儿啊，那就麻烦你跟仙凝说说这些日子的事儿吧，我们先出去了！”说着，他一把抓住江星辰的手腕，强拽着出了房门。

　　“老爷子，咱们出来干嘛？”江星辰还一脸糊涂呢。

　　“干嘛！仙凝昏迷了这么多天，不得换衣服清洗身体啊，咱们两个男人留在里面干嘛……笨死了你，难道激活元泉的次数越多人的智商就越低？”

　　老爷子鄙视地扫了江星辰一眼，又拽住了他，快速离开了中军营帐。

　　也就在他们离去后不久，营帐内传出了仙凝的惊呼，以及悲切的哭声……

　　老爷子拽着江星辰往外快走，直到出了军营才停下来。

　　江星辰沉默不语，刚才脑子太乱，没有回过神来。现在他已经知道心儿和老爷子的用意了。他们是在避免仙凝发现自己毁容的时候他在当场，这会给仙凝更大的刺激。等她情绪稳定下来再去看她会比较好。

　　“那些创伤留下的疤痕就没有方法消除吗？”过了一会儿，江星辰开口问道。

　　“仙凝脸上的创口很深，我和心儿都不敢保证，只能多做实验，尽量配制出消除疤痕的药物。但从目前来说，就算使用天才地宝也无法彻底消除她脸上的疤痕！”老爷子沉声道。

　　江星辰深深吸了口气，然后缓缓吐出，点了点头表示明白了，转身慢慢走回了军营……

　　听从了老爷子的建议，江星辰当天并没有去看仙凝，而是转天一早去的病房。

　　经过了半天一宿，江星辰以为仙凝的情绪稳定了。可没想到刚到门口就被心儿拦了下来，对着他微微摇头。

　　“情绪还不稳定吗？”江星辰紧皱着眉头问道。

　　心儿答道：“还是不行，自从昨天大哭了一场之后就一直发呆，后半夜才睡，醒过来之后又发呆。刚才听到你叫门的声音，吓得蒙住了被子！”

　　“怎么会这样！”江星辰要想进去心儿当然拦不住，但他真的怕刺激到仙凝，所以只能询问状况。

　　“仙凝姐之前美如谪仙！现在容貌被毁，对她的打击实在太大了！”心儿摇头叹息。

　　江星辰现在也毫无办法，只能嘱咐心儿好好照顾，然后离去。

　　随后几天，仙凝不见一点儿好转，除了心儿之外谁都不见，就连唐初雪去了她也吓得蒙被子，就好像精神出了问题一样，这让江星辰再次陷入了焦躁，心急如焚。

　　连日来工业基地的进展陷入了停滞，没有了仙凝的带领武器研究也进展缓慢。可江星辰却没有心思管这些，每天都在想如何让仙凝恢复过来。

　　就在八月初的一天，江星辰刚从病房那里问过心儿仙凝的状况，老爷子急匆匆跑了过来，大声道：“小子，我想到消除仙凝脸上疤痕的办法了！”


第1830章 情感，还是灵肉，开解

　　江星辰一直认为仙凝的心理素质是极强的，她经历过玄元天宗巨变，也经历过星辰领危机，甚至因为黑寡妇虫的侵害重伤濒死。当年预计自己没有多久的寿命时都可以坦然面对，一个毁容怎么可能击倒她。更何况她最看重的是科学研究，那才是她价值的体现。

　　可江星辰万万没想到，容貌被毁居然对仙凝的刺激如此之大，很难想象这就是那个心理素质极佳犹如谪仙一般的仙凝，对此他也难以理解……直到唐初雪告诉他，如果是刚来星辰领的时候，仙凝绝不会如此在意自己的容貌。

　　一句话，江星辰就明白了。所谓女为悦己者容，仙凝如此在意容貌，根本原因还是在他身上，这说明仙凝对他的感情非常深。

　　为此他也更加着急，生怕长久下去仙凝的精神真的出问题，这时他甚至都没考虑到唐初雪如此提醒明显什么都知道了，也没想到媳妇的用意。只是天天拉着老爷子询问消除疤痕的方法。

　　在这期间，他总想进入病房去跟仙凝好好谈一谈，好好开解她。但每次想到仙凝现在的情况，他还是选择了等待，等仙凝的情绪再平稳一下。

　　时间到了八月初，就在江星辰愁眉不展的时候，老爷子急匆匆跑了过来，告诉他想到消除疤痕的方法了！

　　江星辰闻言欣喜若狂，以为他研究出了什么特效药物，可一问之下，高兴地情绪瞬间又消失无踪。老爷子所说的方法居然是用灵肉。

　　“灵肉能够增强身体强度，这就说明它的作用是促进生长，增加代谢，对普通人来说几乎就是脱胎换骨，获得全新的身体一般……不但如此，增强内脏强度的功效还可以把仙凝这次重伤的后遗症消除，可谓一举两得！如果再配上白岩灵液，绝对能够彻底消除她脸上的疤痕……”

　　老爷子嘴里滔滔不绝，一脸兴奋，仿佛现在就已经解决了问题一样。可江星辰却一直阴沉着脸，最后摆手打断了老爷子，沉声道：“这个方法不可行！”

　　灵肉有增强身体的功效他亲身感受过，也知道那些能量能够改善细胞，促进生长！因此早在十天之前他就想到过了。

　　可灵肉效果虽好，但有一个问题却难以解决，就是吸收问题。他们所有人都是自己吸收那股能量的，仙凝并没有修为，如何自己吸收能量，总不能让别人强行灌输能量吧，再说他们也不会灌啊，一旦出了问题后悔都来不及。

　　“为什么不可行？”老爷子不满地问道。

　　江星辰立刻把自己的分析和担心说了出来，老爷子一听就瞪眼了：“我说你小子是不是傻？你不是也有一个阵法和一个水银球吗。用你的水银球牵制灵肉，布置的阵法负责炼化，让仙凝拿着另一个水银球，而你负责用阵法控制水银球，避免它控制仙凝……这样水银球就可以吸收能量了，而它就在仙凝手中，让她把水银球放在嘴边用力吸气就是，就算吸收的能量再少，也会有一些吧……就算没有效果，咱们也可以达到开解仙凝的目的啊！”

　　江星辰越听眼睛越亮，后来不自觉地点起头来，最后对老爷子挑起拇指：“老家伙，你厉害啊，我就没想到！这个方法虽然复杂了些，但应该可行！”

　　“嘿嘿，现在你才知道我厉害啊！”老爷子从来不知道的谦虚，更何况是江星辰的夸奖，这在以往绝对是不可能的事儿。这一刻老爷子心里那个得意就甭提了。

　　江星辰可没工夫关心老爷子的心情，扭头回到了病房，犹豫了一下，一推门直接走了进去。

　　“啊~”一声尖叫，病床上的仙凝嗖地缩进了被窝里，紧紧蜷成了一团。

　　心儿也吓了一跳，赶忙迎上来问道：“爵爷，你怎么进来了？”

　　虽然不好说江星辰什么，但心儿还是带着责怪的语气，仙凝现在最怕的就是被江星辰看到自己的脸，而且她已经跟江星辰说过，怎么还这样闯进来，这不是会加深对仙凝的刺激吗。

　　“找到消除疤痕的办法了！”江星辰歉意地对心儿笑了笑，然后走向病床，仙凝此刻的样子令他心痛不已。

　　心儿也愣在了原地，一方面没想到这么快就找到了方法，另一方面则是觉得自己语气不对，江星辰可是领主，自己怎么能用那种语气说话呢……

　　就在心儿愣神的工夫，江星辰已经坐在了床边，轻声说：“仙凝，是我！你不用担心，我们已经找到恢复你容貌的方法了，用不了多久，你就会变得跟以前一样……不对，应该是比以前更漂亮！”

　　被子里并没有动静，仍旧紧紧裹着，蜷成一个球。

　　江星辰等了半天，一看这种情况，只得又继续说道：“仙凝，我的话你还不相信吗？我从来没有骗过你！”

　　仙凝还是没有反应，一动不动。

　　“仙凝，不要再闷着了，很容易憋气的！”江星辰说着，手就抓住了被子的一角，轻轻往上抬起。

　　“不要！”仙凝一声尖叫，终于有了动作，一把按住了江星辰的手。

　　“好好好！我不动，我不动！”江星辰赶忙停下了动作，不管怎么说，有反应了就好。

　　“这样好不好，咱们把被子打开点儿缝，就不会太闷了！”江星辰柔声相劝，然后一翻手，把仙凝的手握在了掌心，并把被子抬起了一条缝隙。

　　仙凝挣扎了一下，但却没能把手抽回来，只能任由他握着，弱弱地说道：“你可不许把被子掀开！”

　　“我不掀行了吧……你听我说，我们真的找到了办法，很快就能消除你脸上的疤痕。一会儿我就去准备东西，咱们明天就开始……今天你一定要多吃早睡，把身体调养好了，不许再胡思乱想了！”

　　沉默了片刻，被子里传出仙凝轻轻的应声：“嗯！”

　　江星辰笑了，拍了拍仙凝的手背，站了起来，说了句我先走了，便转身而去，大步离开了病房……


第1831章 复杂，突然的变化

　　江星辰返回的很快，不到大半天就从诅咒之地打了个来回，并捎回来一块儿西瓜大小的灵肉。之所以带回来这么多，是因为仙凝没有修为，吸收的能量太少恐怕起不到应有的效果。

　　回到军营之后江星辰一分钟都没有耽误，立刻着手布置阵法。

　　一般情况下，无论是老爷子还是唐初雪，又或者是妖兽们，都是在阵法炼化灵肉的时候，凑到跟前直接吸收。

　　可仙凝却不行，由于她没有功法，炼化灵肉冒出的能量会被阵法先一步吸走。所以只能用第二枚水银球吸收能量，并由江星辰来控制，直接放在口鼻之间，才有可能让仙凝吸收到。

　　阵法布置好，并连接在灵肉放置的位置，这样才能起到炼化的作用，并且不会影响凑近的人和妖兽。

　　全都准备妥当，江星辰叫来了老爷子，一起来到病房，让心儿带仙凝出来。

　　当仙凝跟在心儿身后走出来的时候，江星辰和老爷子目瞪口呆，嘴角轻轻抽搐。因为仙凝又把纱布包在了头上，将一张脸遮盖得严严实实。

　　看到两人的表情，心儿忍不住抿嘴轻笑，仙凝也不由自主的翘起了嘴角。

　　江星辰盯着仙凝看了半晌，直到仙凝耳朵都红了低下头去，他这才长出了口气。他最担心的就是仙凝的精神，现在仙凝笑了，这说明她的心态和情绪都恢复了正常，江星辰的悬着的心一下子放下了大半。

　　两人前边引路，来到了布置阵法的地方，四周已经被私兵围住，唐初雪也赶来正在等候他们。

　　进入阵中，江星辰对仙凝耳提面授，告诉她应该怎么做。其实很简单，就是把水银球放在口鼻之间，尽量吸气就行。

　　很快嘱咐完毕，江星辰站在仙凝身边，扭头对着唐初雪轻轻颔首，然后走到灵肉跟前，意念一动，脑海中的阵法便全部撤掉。他首先要做的就是利用脑海中的水银球来牵制灵肉。

　　他这么做是相当危险的，经过了前一段时间不断炼化灵肉，他脑海中的水银球能量暴涨，已经与阵法持平，再让水银球吸收能量很可能对他造成不利影响。但是，为了仙凝恢复，他还是选择了冒险。

　　就在江星辰撤掉阵法的同时，唐初雪也把手中的一块儿七彩水晶按在了地上，阵法瞬间启动。

　　阵法是连接灵肉的，就在阵法启动的一瞬，一直平静不动的灵肉猛地喷出一股能量，蠕动着就要逃离。

　　可这时江星辰脑海中的水银球感受到了能量，迅速冲了出来，吸收能量的同时，也对灵肉形成了牵制。

　　这块儿灵肉只是从大灵肉上切割下来的一小块，与脑海中的水银球明显不是一个层次的，牵制形成后竟是被拽着离开了地面。

　　江星辰顿时一惊，要是把灵肉拽走了那可就前功尽弃了。

　　这个念头一闪，江星辰立马运转阵法，影响脑海中的水银球。这样一来，水银球牵制灵肉的力量就有所减弱，已经离地的灵肉重新掉落地面，江星辰赶忙后退几步，拉开距离。

　　刚才这一系列经过说来很慢，其实仅是一瞬间的事儿，仙凝站在阵中甚至都没有反应过来，只看到江星辰一来一回而已。

　　返回仙凝身边，阵法已经发挥作用，开始炼化灵肉，一股股能量从灵肉体表冒出，接着被阵法抽走。

　　江星辰回来后稍稍稳定了一下，掏出了另一枚水银球，手中阵法符文流转紧紧封住了它。也幸亏它动作够快，否则他脑海中的水银球就要转移目标了。

　　“仙凝，拿着！”江星辰拖着水银球伸出手。

　　仙凝赶忙接过，不但有水银球，就连放着光芒的阵法符文也都到了她的手中，继而顺着她的手臂蔓延到她的全身。

　　盯着手中的水银球，仙凝无比惊愕，脑中冒出的第一个想法就是：“水银球是什么材料制成的，看上去真跟水银一样，可为什么这么轻，几乎感觉不到重量！”

　　对阵法她早已熟悉，但对水银球还从未深入思考过。遇到新事物就加以分析，这就是仙凝的职业病。

　　“仙凝，还愣着干什么？”江星辰大吼一声，现在他是最费力的，一共要控制三套阵法，两枚水银球。一方面需要控制自己脑海中的水银球不能把灵肉吸过来，更不能把目标指向仙凝那边的水银球。另一方面要控制另一个水银球不能将灵肉的能量全部吸收，也不能与灵肉形成牵制，还要保护仙凝，防止她被水银球影响神智。

　　如果只是操控阵法还好，这其中需要相当精细的控制，比如对脑海中的水银球，每一刻阵法封锁的方位和强度都是不断变化的。更何况这枚水银球的能量本就与他的元泉能量相差无几。

　　因此看到仙凝发愣，江星辰急的忍不住大吼，接着拿出一个玉瓶，将一滴液态元气倒入嘴里。这还要多亏前段时间吸收灵肉能量加固了元泉，否则他连液态元气都不能用。

　　另一边，仙凝被江星辰的一声大喝惊醒，赶忙把水银球放在口鼻之间，用力吸气。

　　这个时候，灵肉中冒出的能量除了被阵法抽走的，其余都被这枚水银球吸收过来。而随着仙凝用力吸气，一丝丝若有若无的能量，进入了她的体内。仙凝明显感觉到，好像有一股温和的气息在体内蔓延，每一个细微之处都在欢呼雀跃。

　　江星辰则深吸口气，一抬头又是一滴液态元气入肚。这种紧密的控制实在太复杂了，对元泉能量损耗巨大，即便他六次激活元泉后的庞大能量都不够用。

　　“要是能够直接控制布置好的阵法就好了，仙凝可以直接靠近灵肉吸收，哪里用得着如此麻烦！”江星辰心里嘀咕了片刻，就感觉元泉的能量再次见底儿，于是服下了第三枚液态元气。

　　老爷子和唐初雪眉头紧凑，短短三分多钟，江星辰已经服下了三滴液态元气，消耗的能量真有真么大吗？

　　五分钟，十分钟……一刻钟之后，江星辰已经服下了十滴液态元气，灵肉也比原来小了三圈。也就在这时，出现了一个突然的变化，布置的阵法猛然散发出了大量符文，朝仙凝扑了过去。


第1832章 惊天，这才是真正的隐秘

　　突然出现的状况谁都没有料到，不光老爷子和唐初雪，江星辰也愣了。阵法符文他经常见，但除了融入自己体内的阵法，还从来没有布置的阵法飞出符文的。

　　也就在江星辰着一愣神的工夫，控制的阵法出现了一丝停顿，对脑海中水银球的控制出现了一丝缝隙。也就是这一点点的漏洞，水银球就抓住了，一股吸力出现在表面。

　　江星辰反应极快，一愣之后就知道不好，当即加大了元泉能量的输出，提前一步弥补了漏洞，将水银球的吸力挡了回去。

　　随后江星辰一身冷汗，现在灵肉，两个水银球，以及阵法之间是一个锁链，任何一个地方出现问题都会导致不可预料的后果。

　　对于阵法符文扑向仙凝，江星辰却并没有太担心，他安排的是引元控阵，就算阵法符文飞出也对仙凝不会有什么伤害才对。

　　电光火石之间，那些符文已经飞到了仙凝跟前，但却并没有继续扑击，而是停了下来，围着她手中的水银球不停旋转。

　　“这尼玛是什么情况？”阵法外的老爷子忍不住大喊起来，一脸紧张的表情，生怕出现什么意外。

　　江星辰也眉头紧皱，迷惑不解，阵法是他布置的，根本没有智能，作用是炼化灵肉，吸收里面的能量。已经布置好的阵法他都无法控制其运转，这也是开发内燃机的一个难题，否则他根本不用如此复杂控制两个水银球，直接让仙凝去靠近灵肉吸收能量就行。眼前这个状况他实在无法解释。

　　仙凝自己也非常诧异，但是却谨记江星辰的嘱咐，只管用力吸气，抢夺一丝灵肉的能量。

　　她手中的水银球这时出现了变化，随着符文距离越来越近，它高频振动，吸收能量的速度也越来越快。

　　江星辰深吸口气，又吃下两滴液态元气，努力保持冷静，紧盯着仙凝手中的水银球和飞速旋转的符文……渐渐地，他终于发现了意思端倪。发出符文之后，布置的阵法并没有停下，而是继续炼化抽取灵肉的能量。而这些能量，仿佛都隔空传给了飞出来的符文。

　　“阵法飞出符文肯定是有原因的，究竟是什么？之前我，老爷子，初雪吸收能量的时候都没有这种状况，这到底是怎么回事儿……”江星辰百思不得其解。而那些符文只是一直围绕着水银球转动，并没有什么其他动作。阵法内再次形成了平衡。

　　唐初雪和老爷子在阵外紧张地看着，也不敢进来。仙凝则抛去一切杂念，闭着眼用力呼吸。

　　时间很快又过去了一刻钟，西瓜大小的灵肉下去了一大半，阵法内的平衡依旧保持，只不过江星辰消耗的液态元气达到了二十滴。

　　也就在这个时候，江星辰再次感觉到了变化。这种变化不是来自水银球的，也不是来自灵肉的，而是来自阵法。他感觉在控制仙凝手中水银球的阵法外，出现了一股压力。

　　这股压力开始非常小，几乎感觉不到，但随着时间的流逝，压力越来越明显。

　　“一定是那些符文形成的压力！”江星辰心中暗道，除了那些旋转的符文，绝不会是其他东西。可他心里奇怪的是，符文同样是阵法，为什么要压迫自己控制的阵法，难道符文的目标是……

　　突然间，江星辰的脑海里划过一道闪电，一个惊天的想法冒了出来，紧跟着他心里掀起了惊涛骇浪，控制的阵法差点儿都乱了。

　　用力咬了一下舌尖，江星辰发出一声闷哼，这才强忍着控制住了心中翻江倒海一般的震动，继续控制阵法。

　　在阵法之外，唐初雪和老爷子吓了一跳，他们看到江星辰的脸色突然变了，那种震惊的表情太明显，他们的心一下子就提到了嗓子眼，不知发生了什么。

　　不过他们还是没敢进入，一旦影响江星辰，弄不好就会产生严重的后果！

　　好在随后并没有发生什么，在老爷子和唐初雪的提心吊胆中，半个小时平安度过，灵肉被彻底炼化。

　　不过在别人看来平静，江星辰却一点儿都不安稳。首先灵肉炼化之后，脑海中的水银球再次壮大，这一次它不死心地又一次企图控制江星辰。

　　早有准备的江星辰提前服用了三滴液态元气备用，一下子将它镇压下去，并用阵法将它封锁在脑海的空间内。

　　仙凝那边在符文在灵肉炼化完之后逐渐消失，并没有发生什么意外。不过吸收了许多能量的水银球不安稳了，想要冲破阵法的控制。

　　功劳还要归功与江星辰提前吸收的液态元气。江星辰发觉不对，便大幅向外释放能量，把这枚水银球也成功压制住，然后封回了木盒。

　　当江星辰彻底解决了麻烦之后，老爷子，唐初雪，仙凝，心儿都围在了他身边，正焦急地盯着他。

　　“小子，刚才到底是怎么回事儿，你没什么吧？”老爷子第一个大声询问。

　　江星辰笑着摇头，说了句我没事儿，然后对仙凝说：“你先回病房吧，好好休养两天，看看效果如何？”

　　“嗯！”仙凝点点头，既然江星辰说没事儿了，那她就放心了。

　　仙凝离开，心儿要照顾她，自然也跟着。待到两人回去之后，江星辰有些肉疼地叹息一声，说道：“没想到这么费劲，一个多小时消耗了四十八滴液态元气！”

　　老爷子听了也直咧嘴，消耗真是太大了，照这样来几次，那一坛子液态元气就得全用光了。

　　唐初雪这时皱着眉问道：“星辰，阵法到底出现了什么问题，怎么会飞出符文？真的没有任何影响吗？”

　　江星辰闻言，表情变幻，脸上露出了难以抑制的激动之色，两眼都在冒光，低低的声音说道：“那些符文当然不会平白无故冒出来，如果我判断没错，这些符文是可以印入水银球的，就像我脑海中的一样。”

　　“你说什么？”老爷子猛地瞪圆了眼睛，感觉一口气堵在了胸口，话都说不出来了。脑子里更是嗡嗡作响。

　　唐初雪也一样被震到，惊愕地看着江星辰，就像被施了定身法。

　　江星辰深吸口气，声音都有些颤抖：“我估计，这才是灵肉最大的作用，是连东海王都不知道的真正隐秘！”


第1833章 迷雾揭开的序幕

　　江星辰体内水银球的作用老爷子和唐初雪都清楚，最早炒菜掌握火候，之后改善粮种，设计武器，以至于驯养妖兽，再到后来的探查，分析物质等等都是阵法的作用，最后不但连续激活元泉，连冰封大海，融化钢铁这种惊世骇俗的手段都能轻易施展，简直都不是人了。

　　现在江星辰说他体内的水银球能够制造出来，就算老爷子和唐初雪养气的功夫再好也无法保持淡定，情绪的波动比江星辰都要大。特别是老爷子，几乎连意识都没了，脑子里一片空白。

　　江星辰也好不到哪去，这个结论令他久久无法平静。之前他就判断，脑海中的水银球是大商皇朝制作出来的，现在终于可以确定这个推断了。

　　这个发现不单单能让星辰领的实力发生天翻地覆的变化，更是重重迷雾揭开的序幕。至此水银球和灵肉的作用已经很清楚了，江星辰对自己被带到这个世界也有了猜测。后面只需要弄清楚它们的本质，阵法的本质，与当年天地大变的关系，以及大商皇朝覆灭，一切谜题就将全部解开。

　　“星辰，真的能够确定吗？”唐初雪从震惊中回神，开口问道。毕竟这只是江星辰的推测，没有经过验证。

　　唐初雪这一说，老爷子也猛然惊醒，有些担心地问道：“是啊！从深洋宝藏的布置来看，还是你之前分析的合理。如果是为了把阵法印入水银球，他们为什么不做，还在那里安排了一条龙镇守？”

　　老爷子从心里讲，是非常希望事情就像江星辰猜测的那样，一枚印入阵法的水银球简直令人疯狂。所以他质疑的也提心吊胆，就怕被自己说中了。

　　江星辰深吸口气，努力平复了一下自己的情绪，说道：“原本我以为大商皇朝是为了培养龙族，让它吸收灵肉的元气。但现在看来绝非如此，他们应该是没有准备充足，无法实现将阵法印入水银球，不得已才做出了这样的布置，让一条龙族先守在那里。”

　　“那他们为什么不把水银球带走？留在深洋干什么？”老爷子又继续问道。

　　“这极有可能是大商有意留下的后手……”江星辰解释了半句便停下，摆手说道：“咱们还是先做试验，如果不能确定，一切推断都没有意义！”

　　“好，咱们现在就去诅咒之地！”老爷子显得非常迫切，当即就要走！

　　江星辰摆手道：“不用这么着急，还得回星辰领去取液态元气呢，刚才消耗得太多，身上带的已经不够了！”

　　老爷子不由咧了咧嘴，一下子就消耗了四十八滴液态元气，确实令人肉疼。不过一想能够获得一枚烙印了阵法的水银球，他又觉得消耗多少都值得。

　　江星辰一看老爷子的神情就知道他想的什么，不由开口打击道：“老家伙，就算实验成功了，印有阵法的水银球也不见的能够使用，还有两个关键的问题没有解决呢！”

　　“呃！”老爷子一愣，问道：“还有什么问题没解决？”

　　“一个是空间，空间问题解决不了，水银球就无法留在体内……”

　　“不用呆在体内啊，放在外面一样能够使用！”没等江星辰说完，老爷子就大声打断。

　　江星辰摇头道：“另一个就是使用问题。我体内的水银球是依靠吸收能量向外发展的，并能够融入到身体之中，这涉及到了一套呼吸之法。呼吸之法的由来现在还不清楚。你说水银球在外面怎么催动阵法？”

　　老爷子眨巴眨巴眼睛，一瞬间仿佛泄了气的皮球，有气无力地说道：“那岂不是说，就算烙印阵法成功了也屁用没有，还是没法使用！”

　　唐初雪这时插嘴问道：“星辰，你不是说过，水银球吸收元气就能够令阵法出来吗？这样是不是就能催动阵法了？”

　　江星辰还是摇头：“逼出阵法没错，但那是在体内，其实现在我用意识就能够控制。但在体外能不能行就不清楚了……还有一点，阵法是压制水银球的，它吸收能量也是为了把阵法逼出去，而阵法一旦离开，它肯定会影响人的神智，我已经亲身经历过好几次了！”

　　“哎！”老爷子重重叹了口气。

　　“你叹什么气啊！问题一点点解决，咱们从一无所知，已经研究到现在的地步了，剩下的难题早晚也能攻破！”江星辰非常自信地说道。

　　唐初雪点点头：“对！先做实验，确定了能够往水银球内烙印阵法再说！”

　　江星辰道：“我去准备一下，一会儿就动身！”

　　唐初雪抬手阻拦：“你就别动了，就在这边养精蓄锐，这个实验可不轻松。再说，仙凝这里你还得盯着呢！我跑一趟就行了！”

　　江星辰想了想，仙凝这里他确实放不下。如果这时他稍微转转动脑子，就应该能听出唐初雪话中的味道，一个女人劝自己男人照顾另一个女人，这里面的意思已经很明显了。

　　“那好吧！你小心些，取灵肉的时候小心它攻击！”江星辰嘱咐道。

　　“它还伤不了我！”唐初雪笑了笑，虽然大灵肉的攻击能够击破阵法，但一样不是她的对手。经过前一段时间吸收灵肉的能量，她感觉自己的元泉已经朝着第六次激活进发了，现在她都不知道自己的攻击力有多强。

　　不久之后，粉红停在军营，唐初雪纵身跳到它背上。临走之前，她深深看了老爷子一眼。而老爷子则凝重地点了点头。

　　一声凤鸣穿空，粉红振翅升空，转瞬消失在天边。

　　江星辰目送唐初雪远去，反身回到营帐，拿起纸笔开始写写画画。经过给仙凝疗伤，他发现自己对阵法的理解和应用还是肤浅，起码他连掌控布置好的阵法都达不到。而且随着这段日子对阵法的研究，他越来越感觉其博大精深……

　　也就在他潜心研究的时候，距离明港城港口十里之外的海面上，空间一阵波动，当初在深洋的两名银袍人显露出身形。


第1834章 袭击

　　眼往明港城方向看了片刻，红眼睛的银袍人皮笑肉不笑地发出了令人难受的笑声：“桀桀……咱们来得时机真好，这可是千载难逢的好机会，唐初雪竟然离开了！”

　　“你想干什么？”正常的银袍人皱眉问道。

　　“干什么？当然是捉拿江星辰，唐初雪离开的时候不动手，还要等到什么时候，以后或许都没有这样的机会了！”红眼银袍人的语气显得非常兴奋。

　　“你最好别乱来，江星辰之前的事儿咱们都研究过，这人向来谨慎，暗招后手不断，若是没有自保的把握，怎么会让唐初雪离开！”正常的白袍人劝阻同伴。

　　红眼银袍人不乐意了，沉声道：“他能有什么暗招，身边就一个元气九层的老头子而已，根本不足为虑！”

　　正常银袍人依旧摇头：“江星辰自己也不简单，在深洋时你应该看到他冰封大海的一幕了吧？”

　　“哼！那又怎样，他这些本事虽然不简单，但却不是修为，根本挡不住我的进攻！”红眼睛的银袍人发出了一声冷笑。

　　正常银袍人此刻也无言以对。沉吟了好一会儿才说道：“可你别忘了我主的旨意，咱们的目标是大灵肉！”

　　“这并不耽误，捉拿了江星辰再去抢夺灵肉也不迟！”红眼银袍人还是坚持己见。

　　正常银袍人沉声道：“早就跟你说过，唐初雪已是秋风未动蝉先觉的境界，你以为捉拿了江星辰她会不知道吗？一旦惊动了她，咱们还如何完成我主的任务？”

　　红眼银袍人沉默了片刻，低声道：“不如咱们分头行动，你去抢夺灵肉，我来捉拿江星辰如何？”

　　“灵肉长有百米，直径三十米，你觉得我一个人能弄得动？”正常银袍人责问道。

　　红眼银袍人再次冷笑：“我主给了能够移动的空间，什么东西弄不走？”

　　话音一落，红眼银袍人抬手阻止正常银袍人说话，继续道：“你别拦我，这样的机会我肯定不会放过，就算我主在此也会同意我这么做！”

　　好半天，正常银袍人默默点头：“好吧！既然如此，那就按你说的办，你多加小心……我再提醒你一次，江星辰不简单！”

　　“我知道！”红眼银袍人见说服了同伴，眼中闪过一抹喜色。

　　“我走了，咱们帝都碰面！”正常银袍人没有多说什么，转身踩着水浪而行，越去越远。

　　红眼银袍人目送同伴走远，身形慢慢下沉，消失在海平面。

　　此刻已经走远的正常银袍人脸上正露出诡异的笑容，扭头看了一眼，低声道：“这可是你自己找的，其实我主也认为牺牲一个比较好……不过灵肉到底是什么东西？会被主如此看重，还让我日夜监视，及时汇报……”

　　时间过了正午，江星辰这才放下手中的研究，去病房看了看仙凝。现在的仙凝精神已经恢复正常，不再像前几天那样谁都不见了。只不过她还是用纱布把脸裹得严严实实。

　　“感觉怎么样？”江星辰进来后询问仙凝。

　　“身体好了许多，总觉得有股劲儿在身体里憋着似的！”仙凝一边回答，一边活动了一下手臂。

　　江星辰点点头，这跟大家的状况都差不多。出现这种情况，说明能量已经起到效果，改变了仙凝的体质，起码她脏腑的伤势应该不会落下什么后遗症了。

　　“那脸上有什么感觉吗？”江星辰又问。

　　仙凝沉吟了一下，眼神有些忧虑，摇了摇头：“这倒没有，还跟之前一样！”

　　江星辰马上劝慰道：“你别担心，肯定有作用的。能量可以让人体细胞大幅增强，相当于脱胎换骨……”

　　江星辰滔滔不绝，宽慰了仙凝好半天，最后才说道：“你先好好休息吧，我明天再来看你，估计那时你的脸就好了！”

　　“可我现在精力很旺盛，根本就睡不着……星辰，你帮我把研究员们都叫来吧，我给他们安排一下任务，研究已经耽误好几天了……”

　　“不行！”江星辰毫不犹豫地一口否决，说道：“耽误就耽误，一切等你彻底好了再说。另外，研究员们累了这么久，让他们也休息一段时间！”

　　嘴上虽然这么说，但江星辰心里却不是这么想的。他已经决定，以后危险的研究说什么也不让仙凝亲自动手了……

　　从仙凝这里出来，江星辰准备去吃饭，然后回去继续研究阵法。可他还没走出中军大帐，就听到外面陡然乱了起来，紧接着便是震耳欲聋的喊杀之声。

　　“嗯？”江星辰一愣，随即心里咯噔一下，大步往外就走。全天下还没有谁敢对星辰领出手，现在这种状况绝不简单。

　　撩开帐帘走到外面，江星辰更惊，眼见将近三百名士兵举着连弩朝中军大帐冲了过来，每一个都两眼通红，表情狰狞。

　　这个情形江星辰太熟悉了，第一时间就想到了银袍人，除此之外不会有别的可能。

　　私兵们动作迅速，马上列队，同样抬起了手中的连弩。从射程来讲，他们手中的连弩要比士兵手中的远。但现在却并不占优势，士兵已经接近百米之内了。

　　“都不要动手！”江星辰一声大喝，面色阴沉似水。他这些日子一直在防银袍人，没想到对方竟然会在这里动手。而现在这种情形，只要动手损失的都是星辰领的力量。

　　一声话落，江星辰意念急转，密密麻麻的符文从体内冲了出去，在空中编织成了一张无比巨大的网，瞬间就穿过了百米距离，一下子罩在了那群士兵的身上。

　　那些士兵已经举起连弩，下一刻就准备发射了。结果阵法形成的网落下，他们充满杀意的意识立刻恢复了清明。

　　所有人全都站住了脚步，但也有一部分人根本收势不住，扣下了扳机，一阵嘣嘣弓弦震响。

　　“爵爷小心！”两名私兵赶忙上前，一把拽着江星辰按倒在地，其余私兵也都纷纷趴在了地上。

　　而这时对面的士兵才反应过来，一个个吓得脸都白了，扑通扑通跪倒了一大片。

　　也就在这个时候，两道银白色的光芒突然从天而降，目标正是把江星辰按倒在地的那两名私兵。


第1835章 自投罗网

　　两道白色光芒眨眼间就落到了两名私兵的背上，与此同时半空中出现了一个银色人影，向下猛扑，右手成爪，直奔江星辰而去。

　　银袍人的速度极快，比那两道白光也慢不了多少，转瞬就到了近前。

　　就在这时，一个更快的人影冲了过来，抢先一步到了江星辰身边，抬手迎着银袍人就是一拳。

　　银袍人的两眼猛地一缩，血色瞬间就变成了银白色，两道犹如实质一般的光芒射向对方。而他仿佛早就知道有人阻拦，并不硬碰，半空中一个侧翻，横向移动了一米，然后接着抓向江星辰。

　　“哼！还不让我来，抓住江星辰如此简单，你是不想让我获得这个天大的功劳么？”银袍人心中腹诽自己的同伴，对坚持要来暗自得意，事情比他想的都要顺利。先控制士兵，再出其不意控制两名私兵，江星辰肯定会第一时间解除私兵的控制，这就是他擒获江星辰的最佳时机。

　　至于拦截的人，他当然没有落下，一个控制过去，根本就不需要自己浪费手脚。甚至江星辰的奇怪能力他都考虑到了，只要用最快的速度将其打晕就能解决。

　　眼看江星辰唾手可得，他高兴得想笑，只不过他那僵滞的脸实在笑不出来。

　　但就在他将要触碰到江星辰的时候，一股强烈的危机感陡然笼罩全身，接着就感觉一股猛烈到极点的元气从侧面撞向自己。

　　根本来不及多想，他几乎是下意识地反应，转身就是一拳。如果可能的话，他绝对不想硬拼，但想躲已经来不及了。

　　砰地一声巨响，银袍人如遭雷击，一口鲜血狂喷，身体就像炮弹一样倒飞而出。江星辰旁边，老爷子一脸冷笑，身形一晃，紧追了下去。

　　江星辰翻身从地上站起，看着倒飞的银袍人，两眼中暗金色的符文密布。他身侧的两名私兵一脸戒备，没有一点儿被控制的迹象。

　　这一刻，银袍人心里的高兴消弭无形，剩下的全是惊骇。老爷子没被银球控制或者是江星辰动用了阵法保护，可他的实力怎么会这么强。

　　在这之前，他一直以为老爷子最多是元气九层第二阶段的修为，可刚才这一击比大圆满也丝毫不差了。

　　心中虽然惊骇，但银袍人却无暇考虑太多，老爷子已经追过来了，一个应对不好他就得交代在这。

　　猛一咬牙，银袍人两眼中的银色开始翻滚，大量天地元气汹涌汇聚，一下子将他卷了起来，后退之势变成了上升。

　　老爷子紧随其后，高抬右手，五指张开，向前猛拍。

　　同样也是元气翻滚，凝聚，下一刻在半空中形成了一个五米左右的巨大手掌，肉眼可见。对着银袍人拍了过去。

　　银袍人顿时一声惊呼：“你真的是大圆满，这怎么可能？”

　　如果说刚才那一击他没有戒备，也没有看到。这一击他可是看得清清楚楚，这绝对是大圆满才能发出来的攻击。虽然他利用水银球能够短时间内大幅提升实力，但也绝对不是大圆满的对手。

　　嗷地一声惊叫，银袍人把所有元气都聚拢到自己身边，咬着牙防御，对方的攻击速度根本躲不开。

　　“轰~”元气飞溅，空间波动，猛烈的冲击气浪将下方的几个营帐都撕得粉碎。也幸亏里面没人，否则伤亡难免。

　　银袍人再次口喷鲜血，被打得倒飞而出。这个时候，他真是害怕了，打死他也没想到老爷子成了大圆满，再配合上江星辰对银球的克制，他没有一点儿机会。

　　念头一转，银袍人再次利用水银球聚拢元气，不过这次可不敢耽搁了，掉头直线就跑。在他认为，老爷子是不敢一直追的，一旦脱离了江星辰的控制范围，就算他是大圆满也挡不住银球的控制。

　　可他哪知道，老爷子一点儿也不想放过他，哈哈大笑：“既然你来自投罗网，还以为跑得了吗？”

　　大笑声中，老爷子一步迈出，半空中元气翻滚，就像离线的箭一样，朝着银袍人追了下去。

　　银袍人眯缝双眼，心里泛起一丝冷笑：“你还真敢追，那就太好了！本来我以为没有机会了……”

　　老爷子速度奇快，不到两秒钟就追到近前，抬手又是一巴掌拍了过去。

　　“轰~”银袍人完全没有还手之力，只能仗着水银球聚拢的元气硬抗，同时借力飞逃。而这一击之后，他已经出了军营区域。

　　“追上来，继续追！这次应该差不多了！”银袍人抬手抹了一把嘴角的鲜血，两眼中银白色光芒闪烁。

　　“你跑不掉！”老爷子大吼一声，果然又追了上来。

　　一秒钟后，当老爷子再次追到银袍人的背后时，银袍人并没有利用水银球聚拢元气防御。而是突然间扭过头来，两眼银色光芒暴涨，犹如两块儿闪亮的萤石，在光芒之间，两点银色液滴爆射而出，瞬间就到了老爷子跟前。

　　“哼！我让你追，真的以为大圆满就天下无敌了吗？还多亏了你无知，再次给了我擒拿江星辰的机会……”银袍人的心里得意之极，准备亲眼看着老爷子被水银球控制。

　　然而下一刻，他就像野雉被踩住了脖子，嗓子里发出呃的一声，所有兴奋的念头瞬间灰飞烟灭，再一次被打入了深渊。

　　老爷子确实没能躲开银色液滴，但他的脸上却突然出现了一层密密麻麻的符文，编织成网，水银球一下子撞在了网上，接着便被包裹起来。

　　“怎么可能，距离已经这么远了！”银袍人彻底傻了，两眼中充满了不可思议的神色，就像被雷劈了，甚至都忘了聚拢元气，身形从高空猛地坠落。

　　而老爷子嘿嘿阴笑，右手伸开，猛地一个前冲，抓了过去。

　　银袍人这才反应过来，一声惊叫就要再次聚拢元气逃跑。可这时他哪里还跑得掉，被老爷子砰的一把抓住了脖子。

　　“嘿嘿，我就说你自投罗网吧，还想跑到哪去？”老爷子得意地大笑，一扭身提着银袍人返回了军营。


第1836章 无法阻挡，灵光一闪

　　回到军营，老爷子拿出一块白布往银袍人的脸上抹了一下，然后砰地把他扔到了地上。

　　白布上是曼陀罗的粉末，银袍人吸入后立时感觉手脚绵软。他强抗了老爷子三次攻击，本就重伤在身，哪里还能抵抗曼陀罗的药力，趴在地上就起不来了。

　　不过他此刻对曼陀罗并没有什么感觉，仍处于刚才一战的震惊当中。

　　“说吧！把你知道的都说出来，我可以饶你不死！”老爷子双手抱胸，面带冷笑，活脱脱一个恶霸形象。

　　银袍人却并没有回答，而是讷讷反问：“你真的是大圆满？”

　　“不错！”老爷子有些骄傲地抬起了下巴，晋升大圆满是他这辈子最大的成就，足以压住全天下习武之人。当然，唐初雪除外。

　　“你是怎么晋升大圆满的？”银袍人此刻不像是一个阶下囚，反倒像是跟老友聊天。

　　老爷子还没回答，江星辰走了过来，淡淡问道：“难道你不清楚灵肉的作用吗？”

　　“灵肉的作用？”银袍人一愣，随即露出恍然之色，看向江星辰，低声道：“真想不到，你竟然能够在距离那么远的地方阻挡银球！是我疏忽了，否则咱们之间胜负难料！”

　　江星辰一路走到银袍人身边站定，又问道：“上次在浩渺深处跑掉的就是你吧？”

　　银袍人闭上双眼，哼了一声，说道：“那次若非我们轻敌，你们岂能得逞，早就被我们斩杀殆尽！”

　　说话之间，他的双眼猛然睁开，其中爆发出银色光芒，眼球表面就好像水波起伏。

　　江星辰瞳孔陡然一缩，毫不犹豫地施展出阵法，无数暗金色的符文扑向银袍人。他一看就知道银袍人想要自杀，如何会让他得逞，他还有好多问题没问呢。

　　自从上次浩渺深处一战，他就知道这些银袍人很可能都是千年之前的人物，正是靠着水银球才活到现在，一旦水银球离体，他们必死无疑。因此上，他一直都防着，就怕对方水银球离体，为此用阵法完全封闭了自己的水银球，避免出现把银袍人的水银球吸过来的状况。

　　此刻一见银袍人的举动，江星辰飞快的施展阵法，想要把水银球困在对方体内。银袍人已经中了曼陀罗，只要水银球别离开，他就算想死都死不了。

　　然而，就在江星辰施展的阵法侵入对方身体的时候，一个意想不到的情况出现了。银袍人体内发出砰地一声，一股力量突然出现，猛地撞在了阵法符文之上。阵法竟是被这股力道阻挡了片刻，也就是片刻的耽搁，一道银白色的光芒从银袍人的顶门射了出来，直冲天际。

　　“哎！”江星辰恨得用力攥了一把拳头，他已经千防万防了，结果还是让水银球脱离了身体。

　　“不行，就算强行硬塞，也要把你塞回去！”江星辰的狠劲儿上来了，一抬手，对着天空银白色逃逸的方向猛地一抓，嘴里说了一句：“你往哪儿跑！”

　　眼看着无数淡金色的符文从他的手中冲天而起，快如闪电一般，追向那枚逃窜的水银球。也就是两秒钟不到，阵法符文就把水银球牢牢困住，强行拽着拉了回来。

　　水银球疯狂地高频颤动，想要冲出去，但所发出的能量全都被阵法炼化吸收。

　　片刻之后，水银球落入了江星辰手中，他拿着就要强行塞进银袍人的体内。可当他一低头，动作顿住了。银袍人已经没有了呼吸，恢复了正常颜色的两眼睁着，昏黄暗淡，瞳孔已经放大到了原来的好几倍。他的嘴角微微翘着，配上那张僵滞的脸，说不出的诡异。

　　“这么快！”江星辰表情错愕，从水银球离体，到他把水银球抓回来，总共也没过十秒钟。

　　“小子，这家伙死了！”老爷子摇了摇头，叹气道。虽然他们都注意了，但还是无法阻止银袍人身亡。

　　江星辰眯着眼睛，低声道：“他死得也太快了！我记得在浩渺深处的那个银袍人，水银球离体后也坚持了一段时间呢！”

　　老爷子摇头道：“是很奇怪，想不到连你都没法阻止水银球离体！”说着，他顿了下去，仔细检查了一下银袍人。

　　“哎！确实是死了，看来咱们想从他身上掏出秘密的想法算是落空了！”老爷子再次叹息了一声。

　　江星辰并没有说话，而是看着手中仍在阵法内挣扎的水银球，面带沉思。原本他是有把握能把水银球封在银袍人体内的，但阵法却受到了一股力量的阻挠。银袍人已经中了曼陀罗，用什么力量阻挡的阵法呢？肯定不是元气……那一声闷响又是怎么回事儿？

　　“小子，你想什么呢？”老爷子轻轻推了推江星辰。

　　“哦！没什么，就是在想刚才我施展阵法的时候，遇到了阻力。还有他体内发出的一声闷响！”江星辰回答。

　　老爷子思索了片刻，说道：“会不会是他震碎了自己元泉？”

　　江星辰皱了皱眉，点点头道：“有这个可能！”这一瞬间，他仿佛抓到了什么东西，但又说不清楚。

　　“算了！别想了！”老爷子摆了摆手，说道：“不管怎么样，解决了这个银袍人，咱们以后就不用时时刻刻总防着了。”

　　江星辰眯起了眼睛，沉声道：“这可不一定！”

　　“嗯？”老爷子一惊，问道：“什么意思，他不是浩渺群山跑掉的那个漏网之鱼吗？难道他们还有同伙？”

　　江星辰深吸口气，说道：“希望如此吧！”

　　嘴里这么说，但他心中却暗道：“对方绝对不止这一人，若非是个组织极为严密的整体，怎么会隐蔽了上千年！”

　　“可惜啊，就是无法从他嘴里掏出什么隐秘了！”老爷子摇了摇头，又一次重复了这句话，可想他对错过千年前的隐秘有多遗憾。

　　老爷子这句话刚落，江星辰脑海中突然闪过一道灵光，低低的声音说道：“那也未必，或许咱们已经获知了最想知道的呢！”

　　老爷子闻言愣了片刻，声音一下子拔高了好几度，兴奋地问道：“你发现了什么？”


第1837章 只是有可能，伤愈

　　江星辰对着一脸迫切的老爷子笑了笑，说道：“并不是发现了什么，而是推测出了一点东西！”

　　“小子，别卖关子了，到底是什么？”老爷子着急地问道。

　　“还记得我之前说，将阵法烙印在水银球之后，使用有两个难题吗？”江星辰说道。

　　“嗯！”老爷子点点头说道：“记得！一个是空间问题，另一个是如何催动的问题！”

　　江星辰道：“其实即便水银球没有撑开空间，也一样能够进入人的体内。但那是在没有阵法烙印的情况下，一旦有了阵法压制，如何把它送入体内就是问题了……这么久以来，我一直都在琢磨空间的问题，但用阵法就把水银球炼化了！”

　　老爷子这时插嘴道：“可大商皇族宝藏的空间不是也用到了阵法吗？”

　　江星辰点点头：“那是用阵法稳固空间边缘，并没有与水银球接触。在一开始开辟空间的时候，也绝对没有用到阵法！”

　　老爷子有些听迷糊了，问道：“那你到底发现了什么？”

　　江星辰这才给出答案：“刚才你说银袍人可能是自爆了元泉，我突然想到，或许元泉的力量才是支撑空间的正确手段。”

　　跟水银球接触，江星辰从来没有离开过阵法，水银球能够影响人的神智，他也不敢直接用元泉的能量去尝试。在银袍人快速身亡后，他隐隐有这方面的想法，等到老爷子说出元泉自爆，他才猛然间灵光一闪。

　　不过老爷子听了之后可惊了，大声道：“小子，这就是你的发现？你可别乱来！这个方法千万别尝试，弄不好就……”

　　江星辰笑着摆手打断了老爷子：“没听我说嘛，这也只是有可能！没有绝对的把握，我是不会轻易尝试的！”

　　“呼~”老爷子如释重负地松了口气，他真怕江星辰一时心血来潮就去尝试，要是被水银球影响了神智，可没有人会用阵法来救他。

　　随后老爷子叹了口气：“说了半天你的发现也没啥屁用……这个银袍人真是一点儿作用都没起到！”

　　江星辰淡淡笑了笑，说道：“谁说没用，起码给咱们送来了一枚水银球，以后做实验啥的手头就富裕了！”

　　对着老爷子扬了扬手中的水银球，江星辰继续道：“还有另一个用处，就是让你充分拉轰了一把，当着那么多士兵的面，飞在天上打得银袍人抱头鼠窜，是不是很威风啊！”

　　“那是自然……”老爷子心中得意，晋升大圆满之后总算有了发挥，确实非常爽。但仅仅过了片刻，老爷子就皱起了眉，狐疑地看向江星辰：“小子，我总觉的你这句话味儿不对呢！”

　　江星辰哈哈一笑，没有回话，转身往中军大帐内走。

　　“爵爷！”他的身后传来一片吼叫。

　　江星辰回过头，见刚开始被银袍人控制的士兵们都还跪在地上，诚惶诚恐地看着自己，便摆了摆手道：“你们起来吧，都赶紧回去各自的岗位。”

　　听江星辰真么一说，士兵们这才放下心来，刚才他们可是闯了大祸，连弩都发射了，爵爷砍了他们的脑袋都没的说。

　　士兵们纷纷起身，快速返回各自的岗位。江星辰则回过头，继续走向中军营帐，面露沉思。其实他刚才还有一点没跟老爷子说，他推断能够开启水银球空间的不止是元泉的能量，还有灵魂的力量。

　　连续激活元泉之后，江星辰知道自己的意识在不断变强，甚至出现了灵魂出窍的状况，感受十分清晰。他知道这一定就是灵魂。

　　以前一说到灵魂，都是虚无缥缈，无法用语言来形容的。但之前几次，他都切切实实感受到了灵魂的存在，并且就是操控元泉能量的力量，他感觉这股灵魂的力量才是操控一切的根基。今天阵法空间的事儿，就让他推测到了灵魂的力量之上。

　　只不过他并没有跟老爷子提。用元泉的能量就够危险了，用灵魂直接接触水银球不是找死吗！让老爷子知道非得急疯了不可，肯定会第一时间通知自己媳妇，那时就算想尝试也不行了。

　　不过现阶段来讲，江星辰自己也不准备冒这个险。就像老爷子说的一样，阵法只有他能够施展，一旦他被影响了神智，找个救他的人都没有！

　　江星辰往里走，老爷子则蹲在了银袍人身边，嘿嘿笑着，小心翼翼地把那件银白色的长袍脱了下来……

　　进入营帐，心儿和仙凝都出来了，刚才那么大的动静，她们当然都听到了，急匆匆出来询问。

　　“星辰，外面发生了什么事儿？”仙凝问道。

　　“没什么！已经解决了，你还是赶紧回病房吧，一会儿我去给你把研究员都找来！”江星辰当然不会让仙凝揪心别的事儿，上前一步，搀住她的手臂，轻轻一带，迈步往病房走去。这时他的右手中还握着那枚水银球呢……

　　不久之后，研究员们都被召集了过来，仙凝开始详细询问各自的实验进度以及遇到的困难，并布置各自的任务。江星辰就在旁边听着，也不插话。虽然他跟仙凝一起工作，一起做实验无数次了，见惯了她认真的样子，但这一次却有种说不出的感觉，也可以说是他第一次认真观察仙凝。

　　仙凝脸上蒙着纱布，只能看到两只眼睛，可这两只眼睛所散发的认真和执着的目光，却令他怦然心动……

　　转天一觉醒来，江星辰对昨晚的情形已经有些模糊了，甚至怎么回来睡下的都忘了，只记得仙凝昨天跟研究员们谈到了很晚。这对已经激活了六次元泉的他来说，有些不可思议。但此刻他的脑子里全都是仙凝那清澈的双眸。

　　“爵爷！心儿姑娘请您快些过去，说是仙凝姑娘已经恢复了！”就在江星辰刚想起床洗把脸的时候，门外突然传来了私兵的声音。

　　江星辰稍微一愣，接着大喜过望，那里还顾得上洗脸，直接从床上蹿了下来，光着脚就冲出了营帐。


第1838章 灯泡，科学讨论

　　病房内，江星辰赤着脚，穿着贴身的衣裳，围着仙凝不停转圈，上上下下打量。此刻仙凝脸上的纱布已经揭去了，面容精致，皮肤细腻的好似凝脂，看不到一丝伤痕。

　　而在他眼中，现在的仙凝与之前已经完全不同了，不但美若谪仙，看向自己的目光中还带着一丝难以言喻的东西。

　　“看够了吗？”仙凝神情淡然，神情状态与没有受伤之前一样，谁能想到两天之前她那种精神失常的状态。

　　“果然管用，呵呵，我就知道灵肉一定能治疗你脸上的伤痕！”说话的不是江星辰，而是老爷子，身上穿着从银袍人身上扒下来的衣裳。

　　仙凝并没有理会老爷子，而是对着仍在上上下下打量自己的江星辰说道：“你还是赶紧去把鞋和衣服穿上吧，也不怕着凉！”

　　“现在天气炎热，哪里会着凉，没事儿！”江星辰终于停了下来，摆了摆手，关切地问道：“你体内感觉怎么样？”

　　老爷子又在一旁插话：“连脸上的伤痕都好了，脏腑更不是问题，放心！不会有一点儿后遗症的，我都检查过了！”

　　心儿这时接过话头，认真地说道：“还是穿上吧，已经是八月份了，这里不是诅咒之地，早晚还是很凉的！我去给你把衣服拿来！”

　　说着话，心儿往外就走，路过老爷子身边的时候，还拉了他一把。

　　老爷子一愣，问道：“徒弟，什么事儿？”

　　心儿瞪了老爷子一眼，心说：“多大岁数了，怎么这么没眼力见呢！”怕老爷子不懂，心儿还对着江星辰和仙凝那边努了努嘴。

　　“徒弟，有话说话，你努嘴啥意思啊？”老爷子挠了挠脑袋，一副懵圈的样子。

　　“你个大灯泡！”心儿暗骂一声，用力扯拽老爷子，大声道：“我不知道爵爷住哪个营帐，师傅你带我过去！”

　　“就在大帐左手的那个营帐，很好找的！”老爷子飞快地回答。

　　心儿那个气就甭提了，但又无可奈何，她都不知道接下来找什么借口了！愣了有两秒钟，她气呼呼地跺了跺脚，甩门帘跑了出去。

　　看着老爷子的背影，老爷子嘿嘿阴笑，心中暗道：“想让我走，没门！仙凝丫头看小混蛋的眼神都不对，这小子可是初雪丫头的男人，我还得留下防着他出轨呢！”

　　他在这跟心儿斗心眼的时候，另一边仙凝和江星辰已经聊开了。

　　“星辰，实验室那边的重建得加快速度了！”仙凝一上来说的就是工作。

　　江星辰一愣，随即脸色就变了，摇头道：“实验室重建我会督促，但这边的事情你不要管了，先回领地大学那边吧。无线电和电话的研究也相当重要！另外，还记得我跟你说过得阴极射线吗？”

　　仙凝也同样面色一变，表情中有些甜蜜，但眼神却十分倔强。她知道江星辰这么做是为了自己的安全，不想让自己再冒险。这种关怀令她非常受用。但同时她又不想放弃对新型爆炸物的研究，从小到大，她从来没半途而废过。现在无论是引火还是火箭发动机都已经接近完成了，她就更不想放弃。

　　“星辰，后面的实验我会加倍小心，保证不会再出现意外了！”仙凝微垂着头，语气有些央求。

　　“不行！”江星辰非常坚决，摇头道：“那些东西太过危险，有些并不是小心就能避免的，一旦出现下次，我……”

　　话到这里，江星辰说不下去了，他是真的害怕了，现在的仙凝在他心里已经不单单是技术中坚这么简单，更是有难以割舍的情愫夹杂在其中。

　　“可现在实验已经到了尾声，不会再有什么危险的！”仙凝还在争取。

　　但江星辰仍旧坚决摇头：“既然已经到了尾声，那交给别的研究员也一样……仙凝，其实你已经研究成功了！”

　　话到最后，江星辰的语气也柔和了下来，他知道仙凝的脾气秉性，对研究上的事儿可以说非常执着。如果一味的强迫是不行的，还得从研究成果入手。他的话很明白，既然你已经成功了，最后的工作交给谁做都一样，没变要非得自己来。还有更重要的研究等着你来完成呢。

　　“可是这边的硫酸厂和硝酸厂才刚开始筹建！”仙凝还是不想回去。其实江星辰说出新型爆炸物研究已经成功时她心里就默认了。只不过她不想离开江星辰，又不好意思说出口，才找了这么个借口。

　　“硫酸制取和硝酸制取的技术已经没有障碍，你没必要非得盯着！现在咱们更需要的是无线电……你想，如果在海上远航，船队之间可以相互通讯，那可比使用旗语要方便太多了……”

　　江星辰的本意是通过给仙凝讲解别的技术来吸引她，但话头一开，便滔滔不绝地讲了起来。从无线电到电话，再到留声机和照相机的原理，一直讲到阴极射线的作用，比如测定电子的电荷，比如显像管，还有电子显微镜等等。

　　仙凝开始还心不在焉，但后来就听进去了，而且越听越入神，时不时还插话问两句。

　　此时两人的状态就如同每次在大学内探讨科学问题一样，不知不觉就进入了忘我的境界，越探讨越深入。

　　老爷子留在这里本来是想当灯泡的，可到后来他就懵圈了，人家说的话题他一点儿都听不懂不说，这两人哪有一点儿腻腻呼呼的意思啊。

　　江星辰和仙凝则根本就没注意老爷子，完全把他当成了透明。

　　两人的谈话一直到了用阴极管射线照射金属靶会产生X射线才戛然而止。因为江星辰突然意识到，这可能会给仙凝带来更大的危险。他记得上一世看到的资料上说，如果长时间照射X射线，会使体内细胞突变，严重时会引起癌症，地球上早年研究X射线的科学家和医生也有不少因此丧命。

　　仙凝正听到关键时候，见江星辰停下，刚要询问。心儿从外面走了回来，大声道：“爵爷，初雪姐回来了！”


第1839章 成功烙印

　　听到唐初雪回来，仙凝和江星辰的讨论便就此打住，与老爷子一起走出了病房。

　　见到仙凝的容貌恢复正常，唐初雪相当高兴，两女凑到一起窃窃私语说个不停，把江星辰和老爷子都晾在了那里。

　　好一会儿，江星辰才得空插话，说了昨天发生的事儿。而让他感到奇怪的是，唐初雪的反应相当平淡，仿佛早就知道了一样。

　　“星辰，东西我都带回来了，你准备什么时候开始？”唐初雪问道。

　　“当然是越快越好，我马上就着手准备！”江星辰对往水银球烙印阵法这件事非常看重，立刻就想开始试验。

　　一行人随即动身，来到前天给仙凝治疗的那个场所，江星辰重新布置引元控阵。唐初雪则提来一个布袋，从里面把一个西瓜大小的灵肉倒了出来。

　　现在江星辰布置阵法已经相当熟练了，半个小时之后就完成了布置，把最后启动阵法的七彩水晶交给了老爷子，然后从唐初雪手里接过了装液态元气的玉瓶。

　　“这次我带来了一百滴液态元气，现在家里就剩下三分之一坛了！”拿出液态元气的时候，唐初雪说道。

　　老爷子和江星辰同时嘬了嘬牙花，每次一说到液态元气的消耗他们就肉疼，满满一大坛子，才不到三年的时间就快用光了。

　　江星辰晃了晃脑袋，把这个念头甩掉，再琢磨他都不舍得做实验了，这次就又要用掉将近五十滴。

　　一切都准备好，江星辰独自站在阵法内，轻轻点了点头。老爷子一把将手里的水晶按在了地上。

　　阵法启动，江星辰也撤掉了脑中的阵法封锁，感受到灵肉反抗阵法释放的能量，水银球立马跑了出来，与灵肉形成牵制。

　　与此同时，江星辰再次使用阵法，对水银球进行控制，避免它把灵肉吸过来。然后把另一枚水银球拿出，意识一分为二，阵法符文闪动，同时控制两个水银球。

　　整个过程与给仙凝疗伤的时候一模一样，唯一不同的就是没有了仙凝。而江星辰的消耗依然巨大，他不但得控制脑海中的水银球牵制灵肉，还得避免两个水银球之间的冲突，又得控制另一个水银球，保证它能吸到灵肉能量的同时，别跟灵肉发生牵制。

　　液态元气以每一分半钟一滴的速度迅速消耗，阵法内的平衡保持了半个小时之后终于发生了与上次一样的变化。阵法冒出了许多符文，迅速冲向水银球，到了近前停下，开始围绕着它旋转。

　　几分钟之后，江星辰感觉到了来自阵法的压力，越来越大。那些符文距离水银球也越来越近。

　　江星辰这是第一次做这种实验，一点儿经验也没有，他并不知道什么时候才是撤掉控制水银球阵法的时机，只能等符文尽量靠近。

　　又过了十分钟，半空中的符文距离水银球已经不足半米，江星辰感觉压力大增，两个阵法仿佛都要发生冲突。而这个时候，灵肉的体积已经不足拳头大了。

　　“差不多了！”江星辰心中暗道一声，意识一动，猛地撤掉控制水银球的阵法。

　　没有了阵法的压制，水银球立刻赶到了来自符文的强烈威胁，嗡的一声高频振动，就要向上冲。

　　而没有了阵法阻碍的金色符文也骤然而动，扑向水银球，速度更快。

　　它们双方相距不到半米，金色符文又如此快速，水银球也只向上冲出了几十厘米就一下子被金色符文包裹了起来。

　　江星辰赶忙加大对脑中水银球的控制，他担心脑中水银球会改变目标。

　　好在他及时反映，脑中水银球与灵肉仍保持牵制。而被符文包裹的水银球已经掉落在地上，仍旧在高频振动，看样子是在挣扎。

　　那些符文则放出耀眼的光芒，彼此间连接成一道道复杂的纹路，好似变成了无穷的丝线缠绕着水银球……

　　五分钟之后，灵肉彻底被阵法吸干，水银球也渐渐归于平静，眼看着那些繁杂的线条逐渐变淡，慢慢消失，露出了水银球原本的样子。

　　不过这时的水银球就像灵肉一样安静，也没逃走，也没爆发，就静静地放在地上。

　　灵肉被炼化完的最后，江星辰并没有注意水银球的变化，而是先把自己脑海里的水银球先行封锁。这才把视线放在地上的水银球上。

　　“看来是烙印成功了！”江星辰缓缓呼出口气，抹了一把额头的汗水，露出了笑容。这个实验的成功不但代表自己判断正确，这也让他对大方向的猜想极具信心。另外就是阵法烙印后的作用，实在太大了，一旦研究成功，星辰领的实力提升就不是一点儿半点，银袍人组织的威胁也将大大降低。

　　“哈哈哈哈……”老爷子大笑着走进了阵法，说道：“小子，干得不错，咱们成功了！”

　　说话间，老爷子来到水银球跟前，弯腰就把它捡了起来，托在手里仔细观瞧。

　　“老爷子，赶紧放下，你先别动它！”江星辰吓了一跳，赶忙大声呼喊。虽然阵法是克制水银球的，但并非说烙印了阵法的水银球就没有危险了。他的灵魂就是被水银球从地球带过来的。

　　老爷子吓了一跳，憋着嘴说道：“你小子紧张什么，又没有什么危险，没看到水银球已经不动了吗？”

　　江星辰也不答话，来到老爷子身边，伸手就要把水银球拿过来。

　　老爷子一缩手，江星辰抓了个空。然后他赶忙说道：“小子，你着什么急啊！先说说那些从阵法中冒出来的符文只怎么回事儿？”

　　江星辰盯着水银球看了看，发现没什么异状，暗暗松了口气，这才思索着说道：“以前我认为引元控阵只能吸收元气转化，没想到这种能量也能吸收转化……那些符文一定是吸收了灵肉的能量形成的！”

　　在昨天给仙凝疗伤之前，灵肉所有的能量都被妖兽们，唐初雪，老爷子吸收了，他也从未见过阵法吸收了灵肉的能量。因此他才会得出这样的结论。而阵法之所以水银球关联起来，灵肉的能量肯定是关键，这也正是连东海王都不知道的秘密。

　　这时，唐初雪也走进了阵法，不由分说从老爷子手中抢过水银球，一边看一边感叹：“还跟之前一样，根本看不出一点儿烙印的痕迹！”


第1840章 阻止，难题

　　唐初雪拿着水银球摆弄了半天，表面上看还是那个不知是什么物质构成的水银球，但此刻却彻底安静了，也不震动也没有光芒闪烁和表面的起伏。

　　“阵法符文是烙印进去了，但接下来要怎么做呢，如何使用它？”唐初雪看着江星辰问道，把手中的水银球递了过去。

　　“我也不知道！”江星辰一边伸手接过，一边摇头道：“如果是在人的体内，它可以吸收能量，从最简单的食物，到灵肉的能量，甚至吞噬别的水银球都可以。这样就会使得阵法显露出来，再通过一套呼吸之法，就可以催动阵法，并让阵法融入身体。”

　　仙凝这时走过来问道：“那在身体之外给它提供能量就不行吗？”

　　江星辰沉吟了一下，说道：“别的能量我不清楚，只有一样应该可以，就是水银球……”这是他亲自经历过得，即使在身体之外，水银球也会相互吞噬。

　　老爷子闻言，二话不说扭头就去了营帐，不会拿回来一个刻画了阵法的盒子，正是昨天杀掉那个银袍人之后获得的水银球。

　　“小子，要不要试一试！”老爷子对着江星辰扬了扬手中的盒子。

　　江星辰犹豫了一下，轻轻点头：“好吧，咱们试一试！”

　　他的话音刚落，老爷子已经迫不及待地打开了盒子……几乎就在他打开盒盖的一瞬间，嗡的一声，江星辰手中的水银球震动了起来，表面起伏，一个漩涡形成。

　　盒子里的水银球也是如此，震动着冲了出来，表面同样出现了一个漩涡。

　　江星辰意念急转，一片金色符文形成的网出现在盒子上方，把冲出来的符文压了下去。老爷子动作奇快，啪的一下盖上了盒盖，镌刻的阵法生效，重新封闭了水银球。

　　江星辰手中的这个在盒盖封闭之后也再次安静下来，一动不动。

　　“小子，真的像你说的一样啊……”老爷子发出了一声感叹。

　　江星辰皱着眉头说道：“现在的问题是，就算它能够吸收能量，被逼出来的阵法咱们也不知道如何使用……另一个难题是如何把它送入人体。就算送进人体，没有开辟空间也相当危险，因为你得时时刻刻防着它影响你的神智！”

　　稍稍停顿了一下，江星辰跟着说道：“昨天击杀那个银袍人的时候，我倒是想到了一个办法，就是用元泉的能量直接去接触水银球，或许会有所发现……”

　　“不行！”江星辰的话还没说完，老爷子，唐初雪，仙凝三人变异口同声地大声阻止。

　　“没必要这么大反应吧，我已经激活了六次元泉，应该不会有问题？”江星辰看着几人讪笑。

　　“你想都别想！”唐初雪语气坚决，江星辰是唯一能够克制水银球的人，要是他自己被控制了，谁也救不了他。

　　“对了，你有没有用你的物质探知阵查一查水银球到底是什么？”老爷子岔开了话题，显然不希望让江星辰再想这个方法了。

　　江星辰点了点头，疑惑地说道：“早就查过了，但这是我不认识的一种物质，而且在其中只能感受到很少的一部分能量！”

　　老爷子低呼道：“不是吧，它吸收了那么多能量和元气，都跑哪去了？”

　　江星辰摇头：“这也正是我纳闷的地方，现在这个水银球我刚刚也查过了，吸收了那么多灵肉的能量，但却查不出多少。不过阵法的能量我却感知到了！”

　　“水银球，灵肉，阵法，来自天外……这他么到底是什么啊？”老爷子嘴里叨咕着。

　　江星辰道：“想要弄清这个秘密，就得找到大商遗迹！不过大商遗迹并不好找，而且就算找到也不见得有相关的记载。我记得以前不少找到的大商遗迹里连阵法都没提！”

　　“嗯！”这个事儿仙凝最有发言权，玄元天宗当年得到的大商遗迹就是她负责，里面确实没有任何关于阵法的提示。

　　江星辰看了看三人，继续说：“还有另外一条路！”

　　“前往另一片大陆，找到东海王的后人！”老爷子马上抢过话头。

　　“这条路一样是大海捞针，自古以来，还没有那个家族能历经千年，找东海王的后人比找大商遗迹也不简单！”唐初雪沉声道。

　　江星辰无奈的摇了摇头，说道：“还有一个方法，就是银袍人！他们肯定知道些东西！”

　　“银袍人不是已经死了吗？”老爷子面露惊诧。

　　江星辰冷笑，压低了声音说：“你真的以为就只有两个银袍人吗？”

　　老爷子一愣，深深看了江星辰一眼，随即露出了恍然之色……

　　随后众人回到了中军营帐，虽然烙印成功了，但也只是证明了灵肉，水银球和阵法之间的联系，以及江星辰脑中水银球的出处。而烙印了阵法水银球却根本无法使用。因此众人的情绪并不是很高。

　　病房已经撤掉了，那里就是专门给仙凝搭建起来治疗的，现在仙凝的身体已好，也就没有必要继续留着了。

　　坐在中军营帐内，老爷子问江星辰：“小子，下一步该如何做你想好了吗？”

　　“先全力寻找大商遗迹，留意各地有没有异动。等新式武器研究出来之后，造船厂应该会再有两艘钢铁船下水。到时咱们就远航，前往另一块儿大陆，就算找不到东海王后人，也不能任由奥拉继续发展下去。”

　　听完了江星辰对今后一段时间的安排，唐初雪和心儿站了起来，就要告辞离去。

　　江星辰本来也想跟着走的，但仙凝突然来了一句：“星辰，你今天讲的我有好多不明白，一会儿还要请教你一下！”

　　面对仙凝的挽留，江星辰有些心虚，偷偷瞟了媳妇一眼。

　　唐初雪仿佛没有发觉什么，不但没有催江星辰，还把他留下来，让他给仙凝讲解。只是临走的时候嘱咐他，无论如何也不许尝试用元泉去触碰水银球，还让仙凝盯着点他。

　　老爷子一看唐初雪这样，心里暗暗着急，就想也跟着留下继续当灯泡。可令他万万没想到的是，他的借口还没找到呢，唐初雪就一把抓住他，硬拽着走出了营帐。


第1841章 水晶问题，水到渠成

　　仙凝虽然对江星辰早就情愫暗生，但一直都不敢明确表露。江星辰则总是刻意回避，所以两人以往在一起，基本上都是讨论发明和科学研究。

　　但这次仙凝重伤，江星辰心痛如绞，才发现在不知不觉中，自己对仙凝的牵挂已经深入骨髓了，他根本就离不开她。

　　由于两人都有了别样的心思，场面就尴尬了，谁都不知道应该说些什么，就这样僵在了那里，气氛微妙。江星辰还好些，仙凝垂着头，白皙光润的面颊竟是慢慢浮起了一丝红潮。

　　“咳咳！”最后还是江星辰干咳了两声，首先打破了沉闷的气氛。

　　“仙凝，你说如果把阵法用作民用怎么样？”这句话说完，仙凝抬起头来狠狠瞪了江星辰一样。她害羞了半天，没想到这家伙居然说的还是研究的事儿。

　　江星辰也暗骂自己一声感情白痴，恨不得给自己两巴掌，表情说多难看有多难看。这个时候哪有谈工作的。

　　仙凝盯着江星辰看了片刻，被他僵硬的表情逗笑了，噗嗤一声，问道：“那你说说，怎么用作民用？”

　　“那个……那个！可以把感温控压阵制作成空调，也可以把复合力阵与机械结合，还可以把引元控阵布置在花海……”

　　江星辰一开始说话还磕磕巴巴，暗骂自己二货，怎么还提这个。但说到后来，他就停不住了，开始滔滔不绝讲解阵法用作民用所带来的巨大变化。

　　仙凝一开始满心不高兴，但听到空调的时候她就入神了，仔细聆听着江星辰的讲解。

　　直到江星辰话音落下，仙凝仍旧低着头，嘴里轻声叨咕：“用作民用确实好处很多，但有个关键的问题，就是七彩水晶！咱们现在的储量只有不到两千万，如此大量使用的话，很快就会耗光咱们手里的存货。”

　　仙凝这句话一说，江星辰的面色也黑了下来。如果是他本人，当然不会为水晶发愁，他自己就能操控。可布置的阵法，七彩水晶是绝对不能少的。两千万的储量听着不少，可一旦开发民用，水晶就会大量消耗。

　　而且他还在奇怪，大商皇室宝藏中的这两千万水晶是从哪儿弄来的。他之前为了找锰矿，几乎走遍了大陆，但根本没有发现哪怕一块儿水晶。

　　“大商皇朝的七彩水晶到底是从哪弄到的……还是说，千年之前七彩水晶已经被人挖光了！”仙凝小声自语，又慢慢低下头去。

　　都说男人认真的时候非常有魅力，这句话放在女人身上同样适用。听到仙凝的话，江星辰看过来，一瞬间被仙凝此刻的美态震住了，再加上他已经决定不再逃避，竟是向前凑了过去。

　　仙凝还在琢磨七彩水晶的事儿，突然感觉一双手臂从后面伸了过来，环住了自己的腰，接着一股温热的气息喷在了耳朵里。

　　仙凝的心跳得很快，她知道这是江星辰，内心有些窃喜，也有些慌张。完全不知道该怎么办才好，手脚身体都有些发僵。

　　这个时候，又是一口温热的气息打在了脸上，并感觉到了轻微的触碰。她还从来没有过这样的经历，僵硬的身体瞬间就软了，向后倒入了一个温暖的怀抱，呼吸也不由自主地急促了起来，脸颊热得有些发烫。而这样的感觉不但没有让她感觉到难受，反倒有舒适和痴迷的感觉。

　　这种痴迷就如同雨后的春笋，在心里生根发芽，迅速成长，令她更加迫切地想要去追寻。于是她不由自主地扭过头来，樱唇轻启，寻找到了那股温热喷出的地方。

　　一切发生的都那么自然，这一刻尴尬化作了旖旎。两人的情感水到渠成，继而开始疯狂喷涌，两人逐渐由平静唯美变成了热情奔放，房间内开始响起令人热血喷张的声音……

　　当一切再次平静下来的时候已经是中午了，江星辰轻抚着仙凝雪白细腻的肩头，感觉有些不可思议。他实在没有料到谪仙一般的仙凝会比唐初雪和魅儿都要狂放，除了开始的时候，全程竟然都是她主导着进程。

　　“怎么，后悔了？”仙凝从江星辰的怀里抬起头来，头发贴在两颊，脸上都是汗水干涸后的痕迹。

　　“后悔什么？”江星辰用力搂住仙凝，说道：“我这人你还不知道，一旦决定了，是从来不会后悔的！”

　　仙凝露出了笑容，小猫一样蜷缩在江星辰的怀里，轻声问道：“你就不怕初雪姐和魅儿知道啊？”

　　“哼！”江星辰抬手在仙凝敏感的地方按了一下，说道：“你们以为我傻吗？初雪要是不同意，怎么会刻意把我留下来！”

　　仙凝被江星辰按得惊呼一声，抬起小拳头锤了他一下，娇嗔道：“鬼心眼的男人！”

　　“鬼心眼男人也比不过你热情奔放！”江星辰说着，右手不老实地划了下去。

　　“谁……热情奔放了！”仙凝面色红润，赶忙挡住江星辰的手，哀求道：“不行了，好疼的！”

　　可仙凝此刻的神态，对江星辰来说简直比依兰香加蛇床子都来得有效，他哪里还忍得住，嘿嘿笑道：“你主导了那么久，这次也该换我了……小美人，你就乖乖从了吧！”

　　说着，江星辰一低头缩到了仙凝的胸前！

　　仙凝随即发出了一声娇呼……

　　一直到了下午两点，江星辰才饥肠辘辘地走出房间，仙凝今天肯定是下不了地了。

　　回到自己居住的营帐，江星辰就碰到了唐初雪，老爷子和心儿。三人好像一直就在此等他呢。

　　见他进来，三人谁都没说话，只是似笑非笑地看着他，那眼神和表情中仿佛能够读出很多意思。

　　江星辰被三人看得尴尬不已，最后脸都红了，有种被人捉奸在床的羞耻感。

　　“你们干嘛这么看我？”江星辰忍不住问道。

　　“小子，你这是明知故问啊！”老爷子嘿嘿地笑了起来。

　　唐初雪起身走到江星辰旁边，拍了拍他的肩膀，低声道：“得逞了吧，晚上跟我好好解释！”说完就走了出去。

　　心儿则捂嘴轻笑，紧跟唐初雪离开。

　　江星辰看着两人背影，一脸懵逼地说道：“媳妇，啥意思啊！这不都是你安排的吗？”


第1842章 被骗，研究成功

　　都说女人的心思你别猜，唐初雪和魅儿虽然早就决定要把仙凝留在江星辰身边，最后也是她亲手撮合成的这件事，但当仙凝和江星辰真的在一起了，她的心里也不是滋味。

　　最终的结果就是江星辰连着几天晚上都被她拒之门外。而更令江星辰郁闷的是，仙凝也被唐初雪带进了房间，两女晚上住在了一起。最可气的是，仙凝还对着他妩媚的笑，这不是成心点火吗。

　　就在江星辰抓狂的时候，老爷子找了过来，嘿嘿坏笑地告诉他，有办法让两个媳妇低头。

　　江星辰狐疑地看了老爷子半天，这才问他是什么办法。

　　结果老爷子直接端上来一个大木盆，说道：“你先给我把这个做了再说！”

　　江星辰一看，吓了一跳，盆里面有五条鱼，都是河豚。

　　“老东西你疯了，这东西可是有剧毒的！”江星辰大声道。

　　“我知道，你以前跟我说过！不过你说这是天下少有的美味，处理好了就没事儿。以你的手法，弄这个应该没问题吧？”老爷子说着咽下了一口口水。

　　本来江星辰还想拒绝，但老爷子这时来了一句：“你还想不想让初雪丫头低头了，还想不想跟你的新媳妇如胶似漆了！”

　　江星辰犹豫了半天，终于点头：“行！我给你做！”其实以前老爷子就让他做过，只不过他晕血，不愿意做。其实他有敏感阵，对力道的控制相当精准，做这个是没有问题的。

　　强忍着恶心，江星辰五条河豚全部处理完毕，切出的肉片薄如纸片，摆了满满两大盘子。没有辣根，就随便弄了点儿酱油，递给了老爷子。

　　老爷子早就馋得流口水了，迫不及待地伸出了筷子，一口鱼肉下肚，美的连眼睛都眯起来了，连连点头称赞：“绝了，真是绝了，难怪你都说这鱼好吃！”

　　接着，老爷子风卷残云一般，将两大碟子鱼肉一扫而空，吃了个干干净净。

　　江星辰一口没吃，一直在旁边看着，等老爷子吃完了，他马上问道：“赶紧的，把办法告诉我！”

　　老爷子一抹嘴，大咧咧站了起来，拍了拍江星辰肩膀，嘿嘿笑道：“我哪有什么办法让初雪丫头低头啊，你还是忍一段吧！”

　　话都没说完，他嗖的蹿出了房门，一溜烟跑没影了。

　　江星辰愣了半天，接着脑门的青筋迸起多高，跳着脚大骂：“你个老王八蛋！@#￥%……”

　　被老爷子摆了一道，江星辰最终也无可奈何，只能把所有的精力都投入到工作之中，每天不是研究阵法，就是钻研内燃机和火箭发动机。就算休息的时候，他也没闲着，总在考虑水银球的问题。

　　他实在想不明白，为什么水银球吸收了那么多能量，最后都消失不见了……

　　每天如此忙碌，江星辰把跟仙凝新婚燕尔的想法也抛到了脑后。而这个时候，唐初雪主动找到了江星辰，前几天不让他进房只是夫妻间的小玩笑，当初她和魅儿也曾经让江星辰看了几天孩子，把老公折腾的够呛。可现在看到江星辰每天如此忙碌，她就心疼了，当然不会再让他自己睡。

　　不过现在江星辰已经没有别的心思了，对阵法的控制已经有了突破性的进展，内燃机和火箭发动机都有望在近期研究出来。

　　仙凝那边也一样，虽然听从江星辰的劝告，不去碰爆炸物了。但一切的指导还是由她来主持，特别是硫酸厂和硝酸厂的筹备工作……

　　时间不知不觉地流逝，一个月转瞬即逝。九月初的一天，江星辰实验的地方响起了欢呼之声，十多名研究员兴奋地抱在了一起，经过他们几个月的努力，火箭发动机终于研究出来了。

　　全新的火箭发动机使用的是液体燃料，由于江星辰成功攻破了感温控压阵的控制问题，这才能得意使用。

　　接着一帮人纷纷火火去找仙凝，虽然他们已经经过了实验，但最终的结果还需要实际应用才行，毕竟是要发射火箭弹的。

　　其实这种火箭发动机并不完美，用阵法控制必定要用到七彩水晶，也就是说，这种火箭弹的造价将会相当高昂。但现在江星辰也只能做到这种地步，他现在的想法就是先把攻击力搞上去，然后出征另一片大陆，至于以后怎么改进，那是以后的事儿。

　　仙凝得知火箭发动机研究成功，也非常高兴，马上率领研究员和一批武器制造工匠开始研发火箭弹。

　　老爷子在一旁看着，低低的声音问江星辰：“小子，新制作的武器威力很大吗？”

　　江星辰本来不想理他，但今天他心里高兴，于是点点头回答：“很大！”

　　“有多大，难道比超级炸弹还厉害？”老爷子又问。重达八千公斤的超级炸弹爆炸他亲眼见过，实在难以相信新武器会更厉害，除非超过了八千斤，那运输就是个大难题！

　　对老爷子的质疑江星辰淡淡一笑，说道：“到时候你就知道了！”

　　接下来的日子，江星辰和仙凝更加忙碌了，不光要研制火箭弹，还要研究火箭弹发射装置。

　　而新型研制的火箭弹内，不但有元石爆破和小型元气爆发阵，更是加入最新研究出的三硝基甲苯！虽然火箭弹的重量只有三吨，但江星辰相信，其威力绝对要超过超级炸弹很多。

　　最重要的是，火箭炮玩儿的是密集打击，江星辰都有些向往火箭弹下雨一样砸下去的场面了……

　　不知不觉又是两个月时间，这段时间内，大陆上还是风平浪静，各国全都在闷头搞建设，搞研究，没有任何事端发生。海外也贸易频繁，各大岛和大陆之间的航船越来越多。

　　江星辰这边完全是两耳不闻身外事，全部精力都投入了火箭弹的研究之中。

　　就在十一月的中旬，明港城的港口突然间戒严，一千多士兵进入，所有人员全都被请下船，暂时被带离港口。

　　港口被清空之后，数十辆五匹马拉动的轻轨货车依次进入，每个车厢之上都蒙着厚厚的黑布。


第1843章 火箭炮

　　人们惊慌失措，谁都没遇到这种情况，突然被荷枪实弹的士兵带出港口，给谁都会害怕。还有些船主和商人更是担心，他们还有船和货物呢。

　　但没过多久人们又都安静下来，那些士兵都很和气，让他们不要担心，不会有危险，船只和货物也不会损毁。

　　知道没有危险，一些人的胆子又大了起来，好奇的询问发生了什么事儿。不过这次士兵不说话了，也扳起了脸，吓得那些好奇心重的人赶忙闭嘴。

　　他们都被带到了远离轻轨干道的地方，其实不止海港，就连明港城的居民也被通知，不得靠近主要干道，商铺都大门紧闭。

　　待到戒严完毕，所有人都被清走之后，一辆辆覆盖着黑布的马车才出现，沿着轻轨一直进入到港口。与此同时，星辰号也从外海驶来，慢慢靠在了专用的泊位上。

　　“小子！用得着这么小心吗，咱们这次是要去远洋打仗，就算被看到了还有谁能传出消息咋地！”从马车上下来，老爷子的嘴就没停下，碎嘴子一样叨叨咕咕。

　　他一直都不相信火箭弹的威力能大过超级炸弹，特别是看了火箭弹的体型之后，就更加不相信了。

　　江星辰也不答话，直接登上了星辰号。现在的星辰号与以前有了较大的变化，主要表现在武器上。除了船头的主炮还在，其余的大炮全都被拆掉了，取而代之的是一种老爷子没见过的东西，由一个个钢铁铸的圆筒组成，每行五个，一共三行连在一起，形成了一个长方形。

　　“这是什么？”老爷子围着那东西转了几圈，不解地问江星辰。

　　“这就是火箭发射器！”江星辰微笑着解释，然后对着船下挥了挥手。

　　停在下面的士兵一伸手，把蒙住的黑布抓了下来，露出了一枚枚白色的火箭弹，每一枚都将近六米。

　　随后螃蟹带着御风狼跑了过来，一般士兵是搬不动这些重达三吨的大家伙的……

　　折腾了一个上午，火箭弹装弹完毕，星辰号随即缓缓驶离了港口，明港城的戒严也随之解除。返回的水手和劳工们纷纷议论，猜测到底发生了什么事儿。

　　有的说来了重要人物，要确保安全。也有的说是有非常重要的货物，还有一些人则猜出了是运送新型武器……

　　事情来得突然，过去的也快，毕竟没有对人没有造成多大的影响。一两天之后，这个话题就淡了。

　　当然，也有些别有用心的人在此潜伏，把这个情况传回给各方势力。不过他们连蒙着黑布的马车都没看到，各大势力的人就更无从猜起。

　　各方反应如何暂且不说，两天的时间，星辰号已经沿着海岸线向北行驶了上千公里。

　　现在已经是冬季，越往北天气越冷，海上航行的船只也越来越少。渐渐地，海面上出现了一些浮冰。江星辰终于下令，不要再往前走了。

　　“小子，我就真不明白了！试射个新武器而已，用得着跑这么老远吗？”老爷子不满地大声嚷嚷。

　　“小心使得万年船，这是咱们的秘密武器，当然要防着点儿！这样以后才能起到出其不意打击敌人的效果！”江星辰说道。

　　“可咱们要渡过远洋去另一片大陆啊！他们要能知道才怪了！”老爷子老生常谈地嘀咕。

　　江星辰摇了摇头道：“你怎么知道对方在这边就没有安排人？”

　　老爷子瞥了江星辰一眼，说道：“另一片大陆人长相异于常人，要是在咱们周围哪有不被发现的道理？”

　　江星辰道：“银袍人怎么潜伏的千年都没被发现，他们的眼睛还异于常人呢！”

　　老爷子这下没话，想反驳都不知说什么好。过了好半天，才摸着下巴问道：“你是说，他们有可能指使普通人？”

　　江星辰眼望远方，喃喃道：“所以我才派出上千人，在大陆各地搜索消息……奥拉那边也是一样，收买一些普通人为他们搜集消息，这并非不可能……大陆这些年太安静了，甚至连一点儿小摩擦都没有，简直有些诡异！”

　　老爷子点点头道：“确实如此！早知道我当初和粉红也悄悄潜入另一片大陆，收买一些人为咱们做事了！”

　　“有那工夫你还吃喝玩儿乐呢！”江星辰笑了起来。

　　老爷子闻言不高兴了，大声嚷嚷起来：“小混蛋，你特么啥意思啊！哪次你说的事儿我没办，好几次去深洋探索消息，风餐露宿的……你还有没有良心啊！”

　　江星辰哈哈一笑，随即岔开了话头，伸手指了指远方：“前方二十里就是陆地，这一片几乎都是岩石山脉，这个时候应该都被冰雪覆盖了！”

　　“啊？”老爷子被江星辰这个转折说的一愣。接着就听到江星辰大声吩咐：“试射准备，火箭炮调整角度！”

　　随着他一声令下，船上士兵齐声应诺，迅速动了起来。船头四个火箭发射筒迅速转动，对准了岸边，慢慢往上扬，角度越来越大。

　　唐初雪和仙凝都走了出来，站在江星辰身边。老爷子也没心思计较什么了，赶忙拿出望远镜，准备观看爆炸威力。

　　“发射！”负责指挥的王恒一声大吼，所有人的目光都被吸引了过去。

　　“休~”尖锐刺耳的声音陡然响起，火箭炮筒向后喷出一道道粗大的火舌，接着火箭弹拖着长长火焰尾巴飞了出去，船头都被浓密的白烟笼罩。

　　“我靠！”老爷子忍不住爆出了粗口。就连唐初雪都露出了惊讶之色，六十枚火箭弹齐射的场面实在是太壮观了。

　　接着众人都把望远镜放在眼睛上，跟着火箭弹冒出的火光。大约过了七八秒，六十枚火箭弹落在了一个山坡上。

　　剧烈的爆炸声很快传了回来，视线中无数山石，树木和积雪被掀到半空，形成了一个巨大的蘑菇云。老爷子眼看着由石屑尘土形成的冲击气浪向外扩散，大片山坡全被覆盖，猛烈的冲击波摧毁了沿途的一切。

　　星辰号上鸦雀无声，都被六十枚火箭弹的威力震住了。过了好半天，老爷子才咕噜咽下了一口口水。


第1844章 问题，回家，又发现

　　谁都没有说话，从星辰号上下来，一直到达山顶期间，每个人都保持沉默，全都被六十枚火箭弹密集打击的威力吓到了。爆炸之后，他们在十里之外的船上都感受到了猛烈的冲击波。

　　山坡上仍旧残留着硝烟的味道，一行人站在山顶往下看，一直延伸到山脚，左右向外延伸出四公里的区域都被夷为平地。爆炸的中心位置出现了一个方圆三百米以上的大坑。

　　老爷子只觉得嘴巴发干，别看他已经是大圆满修为，但要是距离爆炸中心太近的话，恐怕也难以幸免。

　　“要是早有这样的武器，那万喉万手怪也经不住两轮齐射吧！”老爷子心中暗道，现在他算是彻底服了，火箭弹齐射的威力比超级炸弹大了不是一点儿半点儿。

　　唐初雪也面色凝重，以她现在的实力都不敢说能硬扛住这样的爆炸。

　　王恒和一众私兵更是被震得瞠目结舌，一想这些威力巨大的火箭炮是自己发射的，他们就觉得有些心颤。

　　只有江星辰从头到尾一直皱着眉，脸上的表情也不太好看。火箭炮的威力虽然得到了验证，但实际效果却并不能令他满意，仍有许多问题需要解决。

　　首先就是重量，由于是元石，爆炸物和小型元气爆发阵三重爆破，单枚火箭弹的重量超标严重，三吨的重量也使得燃料推动损耗巨大，射程实在无法令他满意。

　　再有巨大的弹体会造成运输的负担，这样的火箭弹他们根本带不了多少枚。同时由于火箭弹很粗，导致发射管也大了许多，给船只造成的负担就更大。

　　还有就是填装困难，一次齐射之后，填装的过程相当繁琐，会消耗太长的时间才能进行第二次打击。

　　最后就是造价高昂，火箭发动机是一次性的，光是消耗的七彩水晶就要二十枚以上。再加上小型元气爆发阵也需要的水晶，以及内部使用的元石，一枚火箭弹的造价起码要百万黄晶币。也就是说，刚才这一次齐射，六千万黄晶币就扔进去了，这都相当于星辰领一个月旅游赚的钱了。

　　这样仔细算下来，火箭炮还有许多需要改进的地方。怎样把火箭炮变得更轻，射程更远，还能保持威力，这将是以后研究的重点。

　　至于造价问题，这是无法回避的，除非彻底抛除阵法，重新研制火箭发动机。但这无异于从头再来，江星辰实在耗不起那个时间。

　　还有一点，就是如何合理分配船上的火力问题。火箭弹用于海战并不合适，无法进行精确打击，只有打击地面固定目标比较合适。用造价如此高昂的武器去打海战，江星辰自己都得吐血。

　　“小子，你怎么一直皱着眉头？”老爷子终于回过神来，轻轻碰了碰江星辰，有些奇怪地问道。

　　“对火箭炮不太满意！”江星辰摇了摇头回答，事实上这样的火箭炮与他记忆中地球的火箭炮相差甚远。

　　“啥？”老爷子长大了嘴巴，心中暗道：“这样的威力还不满意，是人吗你？还想要什么样的武器啊！”

　　唐初雪，仙凝，以及王恒和私兵等人都惊讶地看过来，对他的话有些惊愕不已。

　　江星辰扫了众人一眼，把这次实验中火箭弹的缺点一一列出。众人的表情又变了，火箭炮居然有这么多缺点吗？可仔细一想，还真是这么回事儿。特别是江星辰提到一次实验就扔了六千万黄晶币时，山顶响起了一片吸气的声音，就连老爷子和唐初雪这种从不在乎钱的人都觉得心疼……

　　从北方海域返回之后，研究员和工匠们再次投入到火箭炮的改进和研究之中。

　　而江星辰，唐初雪和仙凝等人返回了星辰领。离家时间太长，江星辰想念魅儿和两个孩子了，准备回领地住一段一时间。他的另一个想法就是把仙凝送回去，不让他参与武器研制这么危险的工作了。

　　唐初雪也跟着一起回去，她同样也想念儿子。

　　唯一被留下的就是老爷子，因为这里正在研究新武器，需要人来镇守，他自然是最佳人选。对于这样的决定老爷子当然非常不满意，极力要求跟着一起走，任由江星辰许下一百瓶元气酒的好处都不听。最后还是唐初雪出马，对老爷子强行镇压，这才让老家伙留在明港城。

　　回到家里，江星辰第一件事就是跟魅儿说了自己跟仙凝的事儿。魅儿也表现出了当大姐的气度，拉着仙凝说了半天悄悄话。江星辰不好意思在跟前呆着，跑去看自己的闺女儿子。

　　而仙凝这边也同样不好意思，魅儿的本意是给她和江星辰举办一次婚礼的，但仙凝却不同意，并且求魅儿和唐初雪不要外传，否则自己实在没脸见小猫女，莫红纤这些姐妹。

　　魅儿看仙凝态度坚决，最后和唐初雪合计之后，也只能答应了仙凝，暂时不对外宣布这件事。

　　说完话之后，仙凝都没在领主府停留一晚，匆匆赶回了大学。弄得魅儿和唐初雪都有些懵，就算不公布你也是家里人了，住在领主府不好吗？

　　不过她们也无法强求仙凝，只得去告诉了江星辰。

　　对此江星辰并不在意，仙凝都要求不举办婚礼了，明显是不想让别人知道，又怎么会住在家里？

　　虽然仙凝极力想隐瞒，但两人有了那种关系，还是会在不经意间表露出来，特别是他们在一起的时候，很难瞒过明眼人。而星辰领内要说最聪明的，就要数灵儿了。因此没过多久，灵儿就发现了他们的异常。

　　这个发现让灵儿非常郁闷，也非常鼓舞。郁闷的是第三个不是自己，鼓舞的是第三个都有了，再有第四个也不是什么难事。所以这一段她经常去领主府，找唐初雪打听明港城的事儿。

　　仙凝和江星辰对此毫不知情，他们回来后不久就投入紧张的研究工作。江星辰还是研究阵法，仙凝则致力于无线电的探索。只不过两人总是凑在一起，到了晚上就经常擦枪走火，谁都控制不住……

　　就这样又过了两个月，从诅咒之地传来消息，又有两艘钢铁船成功下水。与此同时，他们派在各地的人终于传回了消息，有了发现！


第1845章 消息，大帝病了

　　听到消息后的江星辰非常高兴，星辰领耗费巨资，派出了一千人到大陆各地打探消息，今天终于有成果了。

　　“消息怎么说？”江星辰看着前来送信的唐初雪急切地问道。

　　“消息是从玄元天宗传来的，说是北部山区红光冲天，持续了半个小时之久。当时是在傍晚，附近城镇内的不少人都亲眼得见。现在玄元天宗正在极力封锁消息，并在调集高手！”唐初雪答道。

　　江星辰快速问道：“消息传来用了多长时间？”

　　“咱们的人先把消息传到了千山王国，然后通过大铁路的电报线路传回来的，用了不到一天！”唐初雪回答。

　　江星辰皱着眉低声喃喃：“北部山区靠近冰原，距离玄元天宗总部要在三千里以上，他们两天内应该赶不到吧？”

　　唐初雪摇了摇头说：“如果玄元天宗派出去的都是元气高手，一天之内就能赶到……还有，他们虽然极力封锁消息，但看到的人太多，电报线路网现在也修建了不少，消息恐怕很快就会扩散开！”

　　她这话音刚落，门外就传来私兵的声音：“爵爷，千山王国，大越王国，还有帝都那边都有紧急电报传来！”

　　“拿进来！”江星辰大声吩咐。

　　私兵进来把电报交给江星辰，他接过看了两眼，抬起头对唐初雪说：“你说的没错，消息已经传开了，来信说各国皇宫都有调集高手的迹象。他们亲眼所见几个大家族的族长或是就不问世事的老人进入皇宫！”

　　唐初雪道：“那咱们也得抓紧了，可别让其他势力抢了先，万一是大商遗迹就太遗憾了！”

　　江星辰摆了摆手道：“不能这么着急，我得把家里再安排一下！”

　　“安排什么？”唐初雪有些错愕，家里不是早就安排好了吗？

　　“是诅咒之地和明港城，咱们不在，这两处地方就得小心了！”江星辰说完，马上下令，给老爷子和韩小五各调拨了一万七彩水晶过去。

　　这期间，唐初雪选出了十名私兵过来。江星辰也没有时间一一与众人道别，只是跟魅儿说了一声，一行人就去了后山。粉红，排骨，还有七只夜枭已经再此等候。

　　很快，几只高级妖兽在粉红的带领下冲上高空，飞向北方天边。

　　后山的山坡上，螃蟹带着一群御风狼抬头吼叫，声音凄厉，传出很远，好似再埋怨江星辰不带上它们。

　　花海那边，灵儿坐在房顶，看着越飞越远的几个小黑点，重重叹了口气，眼中流露出一丝无奈和郁闷。江星辰回来她都没找到机会与之独处。

　　小猫女不知何时出现在她身边，轻轻拍了拍她的肩膀，小声道：“别胡思乱想了，咱们下去吧！”

　　“谁……胡思乱想了！”灵儿惊醒，被小猫女说的有点脸红，小声解释着。

　　“咯咯，你真以为我看不出来呢？”小猫女嘲笑了一句，直接从放上跳了下去。

　　“你还说！”灵儿也红着脸追向小猫女……

　　就在江星辰和唐初雪赶往玄元天宗北部群山的同时，乾坤帝都的皇宫内，数十名高手正躬身站立在大殿之上。如果老爷子在此一定会惊呼不已，这些老家伙都久不露面了，每一个都是大家族的顶梁柱，最少也是元气六层的修为。

　　乾坤大帝坐在龙椅之上，两眼中神采奕奕，上身挺得笔直，看着下面众人说道：“我知道各位已经久不理世事，但这次的事儿相当重要，非各位出手才行！”

　　“皇上，到底是什么事儿，您请直说！”最前排，一个须发皆白，精神矍铄的老者大声开口。

　　“是啊！皇上有什么重要的事儿就说，我们一定帮忙！”另一名老者也大声附和，随即众人纷纷点头。

　　“嗯！”大帝露出了笑容，众人的反应令他非常满意。

　　“是这么回事儿……”随后大帝把得到的消息，小声跟大家说了一遍。

　　大厅内鸦雀无声，每个人的神情都有些激动，红光冲天长达半个小时，这绝对不是一般的宝物。

　　乾坤大帝扫了一眼众人，继续道：“这次出发可能会碰到其他势力的高手，各位一定小心！本次带队的，是皇宫内的二供奉，希望大家能通力合作！”

　　大帝的话说的非常明了，与别的势力高手相遇，不用问也会是一场苦战。而二供奉还是原来的那位，只不过他现在也已经晋升到了元气八层。乾坤大帝把这两年从江星辰那里弄到的好东西全都用来培养二供奉了。

　　随后，二供奉从侧门进入，来到近前，躬身施礼。随着他的进入，大厅内又安静了下来。二供奉并没有掩饰自己，元气外放，在场所有高手都被他震住了。

　　待到二供奉行礼之后，大帝这才摆了摆手，让他带人赶紧赶去，以免被人捷足先登。

　　很快，一屋子人就走得干干净净，大厅内就生下了乾坤大帝一人。

　　眼看着，大帝的身形渐渐萎缩，从挺胸抬头变得佝偻，两只眼睛内的神光也逐渐涣散，变得暗淡无光。短短片刻工夫，大帝就像换了个人，整个人都显得非常萎靡。若是江星辰在此，看到他的样子一定会大吃一惊，眼前大帝与上一次见面相比，老了怕不是有二十岁。

　　“大帝！该吃药了！”皇妃从后殿走了出来，莲步轻移款款而行，看上去显得比以前更加年轻，更加漂亮。

　　“嗯！”大帝点了点头，问道：“青云和黄石那边有答案了吗？我到底得了什么病？”

　　“还没有！”皇妃摇了摇头，一脸难过的样子。

　　“啪！”大帝重重拍了一下桌子，气道：“都没确定我得了什么病，又让我吃什么药？”

　　皇妃把药放下，上前轻轻捶着大帝的后背劝道：“你别生气，这是补药，你总是在人前强行装作没事的样子，对身体的消耗是非常大的！”

　　大帝叹了口气，拿起桌上的药碗，沉声道：“实在不行的话，就去星辰领看看吧！”

　　皇妃的眼睛精光一闪，然后微笑着点头：“这样也好，回头就让下面的人通知他们！”


第1846章 进山，争夺

　　深夜，诅咒之地往南的一座山峰之上，银袍人站在最高处，眼望着远处的一个山谷。他在这里呆了三个多月，一直监视着灵肉的动静，以及星辰领的人会做什么，可惜他一无所获。

　　他也曾经想过，要不要趁着唐初雪和江星辰不在，把灵肉弄走。但考虑再三，他还是没敢动手。牺牲了一个银袍人的目的就是为了放松江星辰的警惕，让对方以为不会再有对手了。而一旦自己动手，另一个银袍人就白死了。还有另一个原因，就是他很害怕。

　　自从浩渺群山出事之后，他们就一直在暗中打听江星辰的一切，一桩桩一件件事令他头皮都发麻，这个人简直就是个妖孽。而另一个银袍人的死更是加重他的认知，对江星辰的忌惮也不断升高。所以即便唐初雪和江星辰都不在，他也不敢动手。

　　“灵肉一动不动，也没有人做什么，只有两只妖兽看守……我主到底想要知道什么呢？”银袍人心中暗道，他几乎每天都在想这个问题。

　　就在这时，他的脸色突然一变，忍不住低声惊呼：“什么？神蚕跑掉了！”

　　随即他身形一闪，匆匆飞奔下山，几个起落不见了踪影……

　　与此同时，远在万里之外玄元天宗以北群山的上空，粉红带着唐初雪和江星辰正在盘旋。

　　“星辰，咱们根本不知道红光的位置方向，还是去附近的镇子问一问吧！”唐初雪说道。他们赶到有一会儿了，但群山面积实在太大，就算江星辰用阵法探查也不是一时半会儿就能找到的。

　　“不用找了，玄元天宗封锁消息，现在肯定不会有人告诉咱们！”江星辰摇了摇头，说道：“让夜枭分散，先找人！玄元天宗，大越和千山王国距离这里都不远，应该比咱们到的早。”

　　“好！”唐初雪点头应声，马上下达命令，跟随的夜枭立刻分散飞去。粉红则继续向前，进入了群山深处。

　　夜枭在黑夜中比白天看得都远，身在高空，下方数十里方圆都看得清清楚楚。果然不到半个小时，靠东北方向的夜枭就飞了回来，私兵报告那边发现了不少人。

　　江星辰把所有的夜枭都召集回来，立刻转向东北，没过多久就看到远处下方有点点亮光。由于已是深夜，那些亮光非常明显。

　　“看来还真的来了不少人，那些都是荧光石发出的光芒！”唐初雪低声道。

　　“嗯！”江星辰点点头，然后吩咐粉红：“就在这里停下吧！”

　　“星辰！你是想……”唐初雪低声询问。

　　“咱们悄悄过去，看看那里的情况，不知他们有没有什么发现！”江星辰低声道。虽然唐初雪的实力足以压制所有人，但现在都还不知道红光是什么，总得听听再说。

　　粉红从高空落下之后，由唐初雪带着江星辰飞奔而去，不但没有一丝响动，积雪之上甚至连个脚印都没有……

　　几分钟的工夫，唐初雪就带着江星辰来到光亮所在。就像他们预料的一样，这里有不少人，每人手里都拿着一枚元石。江星辰粗略的估计了一下，人数起码在一百二十人以上，此刻泾渭分明地分成了三个阵营，有股剑拔弩张的紧张气氛。

　　江星辰和唐初雪躲在一棵大树上，看着下方。而下方的那些人却丝毫没有发现头顶上来了两个人。

　　“此地是我玄元天宗所有，你们最好速速退去！”说话的是一个健壮老者，面色阴沉，两只眼睛死死盯着另外两边的人。

　　“哼！冰原群山本来就是无主的地方，怎么变成玄元天宗的了？”一名瘦小枯干的汉子低声冷笑。

　　健壮老者的目光嗖的看向对方，冷笑道：“谁说是无主的。别说这片群山，就是后面的广大冰原也早就被玄元天宗划入了版图之内！”

　　“真是大言不惭，你们说划入就划入，凭什么？”另一个阵营前方，一名中年大汉冷冷问道。

　　“凭什么？就凭冰原距离我们玄元天宗很近，不划归我们话给谁？”健壮老者声如洪钟，显得非常有底气。

　　瘦小汉子道：“要是照你这么说，冰原距离我们千山王国更近。我们有好几座城都建在群山之间！”

　　“就是，我们大越距离群山也比你玄元天宗更近！”中年大汉也在一旁帮腔。双方看样子先把矛头对准了玄元天宗。健壮老者一见这种情形，对着身后悄悄摆了摆手，既然对方不愿意退，那就只有动手一条路了。

　　瘦小汉子和中年大汉也知道无法善了，彼此间对了个眼神，轻轻点了点头。他们身边的人一点点扩散开来，形成了包围之势。

　　在树上看到这一幕的江星辰有些郁闷，他来是想听有什么发现的，根本不是来看打架。

　　就在江星辰考虑要不要强行出头，把他们全都赶走的时候，唐初雪碰了碰他，然后指了指他的脑袋。

　　“嗨！”江星辰如梦方醒，管他们打架干什么，自己不是有物质探知阵吗，自己探查不就得了！

　　江星辰笑着对唐初雪挑了挑拇指，接着意念一动，七八道元气顺着树钻入了地面，开始向周围探查。

　　仅仅过了两三秒钟，他的脸色就是一变。探查的元气遇到了阻碍，就在他们所在位置的后面一个山峰，探查的元气被强力阻断了。

　　“果然有线索！”江星辰心中暗道，虽然探查元气被阻，但这也说明此地有阵法存在！

　　唐初雪看了过来，脸上带着疑问，不知道江星辰因何色变。

　　江星辰露出了笑容，然后指了指后面山峰的方向。那意思，我找到了，就在这个山峰的后面。

　　唐初雪点点头，挑起拇指，对着江星辰指的方向晃了晃，问他要不要现在过去。

　　江星辰也是这么想的，偷偷进去，拿到有用的东西就走，完全不用理会外面的人打生打死。

　　可就在唐初雪架起他的手臂，正准备离开的时候，突然之间面色大变，猛地停了下来。也就在这时，一声震耳欲聋的咆哮声从后面的山峰传来，接着就是地动山摇地一声巨响。


第1847章 虫子，杀戮

　　这一声咆哮和巨响来得相当突然，剑拔弩张的三方人马都被惊到了，这种情况显然出乎了所有人的预料。

　　“吼~”又是一声咆哮，声音尖锐，在黑夜的山林中说不出的恐怖，所有人都扭头看向山峰，神情骇然。

　　“轰隆，轰隆……”紧跟着，犹如闷雷一般的声音从山顶传来，众人脚下的大地都在颤抖。

　　过了没有片刻，所有人的眼睛都瞪得滚圆，不知是谁放声大吼：“是雪崩！”

　　虽然是黑夜，但仍然可见半山腰一道白色的波浪奔腾翻滚，铺天盖地一般落了下来。

　　江星辰站在树上，眉头紧促，表情出奇地凝重。雪崩他不怕，有唐初雪在，不会有危险。他担心的是那一声兽吼，能让唐初雪感觉危险，这就不简单了，要知道前些天银袍人偷袭都没让唐初雪有危险的感觉。再联系之前物质探知阵的元气被打断，就不由得他不重视。

　　“媳妇，这只妖兽……”江星辰低声询问，此刻雪崩的声音充斥天地，就算他大声说话，别人也根本听不到。

　　“恐怕不在万喉万手怪之下！”唐初雪紧盯着山峰，沉声回答。

　　江星辰当时就倒吸了一口冷气，万喉万手怪有多厉害他亲眼所见，几乎打光了他们携带的所有炮弹，五枚超级炸弹都用了，甚至他还用了阵法牵制，这才干掉的对方。如果这只也那么厉害，他和唐初雪恐怕不是对手。

　　唐初雪一直搀着江星辰的手臂，都不用看就知道他想的什么，低声安慰道：“不用担心，我未必就打不过它！”

　　他们说话的工夫，下面三方人全都选择了退避。别看他们都是元气高手，但被深埋在几十米的积雪下面也不好受。关键是那只只闻其声未见其形的怪物，光是听声音就令他们这些高手毛骨悚然。

　　积雪下来的非常迅速，轰隆声也越来越大，几乎遮盖了人耳所有的听觉。

　　就在几十米高的积雪拍落山脚的时候，唐初雪拽着江星辰跳了起来。不过她不是向外跑，而是横向移动，在滚滚白浪中穿梭，身形完全被飞溅起的雪雾所笼罩。

　　有媳妇保驾护航，江星辰不担心安全，一直扭着头看向后方。仅仅片刻，他就有了发现，一个漆黑的影子跟在崩塌的积雪后方，快速往下冲。

　　“那是什么？”江星辰心中惊呼，此刻激起的雪雾漫天，他根本张不开嘴。而且那的影子速度太快，他也看不清楚。

　　雪崩持续的时间并不长，不久之后就停下了。前方奔逃的三方人也都停了下来，彼此戒备地各跳到一边，好像生怕被对手偷袭似的。

　　玄元天宗的健壮老者看了看对面两方人马，就要开口询问谁知道是什么在吼叫。在他们看来，雪崩的危害并不大，真正的威胁来自于发出吼叫的妖兽。

　　可就在他刚要开口之际，异变陡生，对面千山王国的人群中突然传出一声凄厉的惨叫，黑夜中显得异常恐怖，把所有人都吓出了一身白毛汗，千山王国那边顿时就乱了。

　　“怎么了？”千山王国领头的中年大汉大声喊话。

　　回答他的不是禀报，而是接二连三响起的惨叫。

　　“呼啦~”所有千山王国的高手迅速散开，在荧光石的照射下，就见一条十米多长，全身覆盖着刺状黑色绒毛的怪物，出现在他们的视线之中。

　　“嘶~”所有人全都被这怪物的形象吓得倒吸冷气。乍看上去，这东西长得很像一个大号的毛毛虫，全身遍布黑色绒毛，就像长满了长长的尖刺钢针，看着就令人觉得恐怖。

　　再仔细看，这东西的头部与毛毛虫完全不同，给人最大冲击的就是嘴。如果是虫子的嘴，一般都是口器。但这个东西的嘴却好像三瓣的兔子，一张一合，就像裂开的三角口子，里面全都是密密麻麻的尖牙利齿。

　　更恐怖的是，这东西头部好像只有一张嘴，或者整张脸是一个巨大的三角口子，除此之外，什么都没有。看上去恐怖到了极点。

　　所有人都被吓得不轻，特别是千山王国的人，距离这只怪物最近，每一个人的脸上都充满了恐惧，一步步不停后退。

　　就在这只虫子正前方的雪地之上，三个人一动不动地躺着，看样子是死了。他们身下的雪地已经变了颜色，显然都是鲜血。他们的身上插着好几根黑色的钢针，一看就是虫子身上的。

　　“嗖！”虫子动了，一下子来到三个倒地人的跟前，脸上的三角嘴咧开，一低头就叼起一具死尸，两下就将人连带钢刺都包裹进去，紧跟着众人就听到了咯吱咯吱的咀嚼声。

　　在场的这些人血都吓凉了，只觉得头皮发炸，从尾巴骨顺着脊椎不断往上冒凉气。

　　离得最近的千山王国的人最先扛不住了，其中几人嗷一嗓子掉头就跑，恨不得两条腿变成四条腿。

　　他们这一跑，却吸引了虫子的注意，尾巴一甩，数道钢针飞了出去，简直比闪电都快，甚至都没人看到影子几声惨叫就同时响起，逃跑的几人重重再到在雪地之上，抽搐了几下就不动了。

　　“炸死它，给我炸死它！”中年大汉歇斯底里一般大吼起来，脸上肌肉扭曲，他的心里恐惧到了极点，但却知道无法逃跑，整个人都有些疯狂。

　　其他人也是一样，听到大汉吩咐，拿出手雷就朝着虫子扔了过去，嘴里大喊：“炸死你，炸死你！”

　　虫子并没有躲闪，仿佛不知道手雷的可怕。数十枚手雷一个没落下，全都砸在了它的身上。

　　“轰轰轰~”手雷相继爆炸，将积雪土石掀的漫天都是。

　　看到这种情形，中年大汉和其他人都露出了笑容。在这样猛烈的爆炸之下，就算高级妖兽也会被炸得粉身碎骨。

　　然而，他们的笑容保持了不到三秒钟就一下子僵在了脸上，雪雾硝烟散去，那只虫子竟是完好无损，一点儿事儿都没有。

　　“我靠！”上百人爆出了粗口，就连玄元天宗和大越王国的人也一样惊掉了下巴。

　　“继续仍手雷！”玄元天宗的老者再次大吼，这次所有人都拿出了手雷，朝着虫子扔去。不过他们可没等结果，扔完了手雷掉头就跑。

　　而这次虫子并没有在原地挨炸，一声咆哮猛地向前扑出，一场杀戮开始了。


第1848章 神兽，交手

　　这是一场真正的杀戮，上百枚手雷爆炸并没有对虫子造成任何影响，爆炸的冲击波打在它的身上都够不上瘙痒的，甚至都没有看到它的元气护罩。

　　玄元天宗，大越王国，千山王国这三方的高手都是经验丰富久经战阵之人，逃跑时分散各个方向。可即便如此，他们也没有从虫子的追杀之下逃生。

　　这只怪物虫子身上的黑毛钢针不但是远程武器，速度也是奇快无比。而它跑起来人们才发现，这家伙竟然是有腿的，它的腹部两侧生长着数十条短小的爪子。奔跑起来的时候竟然将坚硬的冻土岩石抓得粉碎。

　　最先团灭的是千山王国的高手，虫子第一个追得就是他们。而虫子击杀他们用的不是钢针，就是爪子，几乎每个被追上的人都被抓得四分五裂。元气在它的利爪之下简直连纸片都不如。

　　一声声惨叫响彻黑夜的山林，说不出的凄惨阴森。从第一个被追上虐杀的人到最后的中年大汉，四十多名高手一共跑出去了五百多米就全军覆灭。

　　而在这期间，另外两个势力的高手也没落到好。虫子在追杀千山王国这些高手的同时，黑色钢针就射向他们，一次就是一大蓬，几乎每次都会有几人倒地。哪怕最后距离拉开到一千米以上，他们仍旧躲不过黑色钢针的射杀。

　　这只虫子简直就是一架杀戮机器，活着的人全都吓破了胆，有的甚至慌不择路，往山峰上跑去。而那里似乎是虫子的禁忌之地，虫子杀完了千山王国的人，第一个杀的就是他们。

　　不过虫子杀他们是往回跑，到是给了其他人一些机会。这些人反应也很快，继续分散，这样没准还有人能够逃脱。这其中有一个人，就朝着江星辰他们藏身的地方跑了过来。

　　江星辰此刻心怦怦直跳，据他所知，杀人最凶残的是盘旋，他虽然没见过，但却听莫红纤说过。可现在看来，这只虫子要比盘旋还要凶残。

　　“媳妇，你真能打得过它？”江星辰低声问道。

　　唐初雪眯着眼看着远处那个越跑越近的人影，神情凝重，摇头道：“不知道！星辰你发现没有，这只妖兽到现在都没有用元气护罩！”

　　江星辰一愣，随即说道：“这家伙不可能连二十九级都没到。它不用护罩，就说明它还没有用全力！”

　　“嗯！”唐初雪点点头，说道：“我有些想不透，它不用护罩，怎么能防住手雷爆炸呢。就算万喉万手怪不用护罩也会被炸得皮开肉绽。”

　　江星辰皱着眉说道：“你是说，这只虫子要比万喉万手怪都厉害吗？万喉万手怪有水银球帮助，已经超过了三十级，如果这只虫子更厉害……难道它是神兽！”

　　江星辰说这话的时候眉头一挑，接着摇头道：“怎么可能，现在哪里还有神兽！”

　　“你看！”唐初雪突然伸出手指，指了指前方。江星辰抬头观瞧，猛然间长大了嘴巴，喃喃道：“不是吧！真的是神兽？”

　　他的视线内，那只虫子竟然飞了起来，它并没有翅膀，但就那样飞在空中，而且速度大增，半空中黑色钢针爆射，许多已经跑远自认为能逃出生天的人都被钢针刺穿。包括那个正往他们这跑的高手。

　　从开始到结束，总共不到一分钟，逃得最远的就是玄元天宗的健壮老者，他也只跑出了不到两公里。

　　山野中恢复了平静，但却是死一般的寂静，气氛更显阴森恐怖。虫子从天上落下，脑袋四下转动，好像是在看自己的成果。不过它的脸上并没有眼睛，这一幕也显得十分诡异。

　　江星辰躲在远处的岩石后，心都快跳出嗓子眼了，他真没想到在这里会遇到一只神兽。唐初雪的实力是非常高，可他却不认为会是神兽的对手，当年沙漠神殿中看到的壁画给他的印象实在太深了。

　　“原以为这里会是大商遗迹之类的宝藏，谁想到却藏了一个嗜杀的神兽！”江星辰心中暗叹倒霉。你一个神兽不在浩渺最深处或者深洋那种元气浓厚的地方呆着，跑这里来干屁啊。

　　他这里正吐槽呢，远处的神兽突然抬起了头，面部向着天空，三角嘴咧开，猛地发出了一声咆哮。

　　“不好！”唐初雪眉头一皱，说了声在这里呆着别动，嗖地蹿了出去。

　　“哎！”江星辰一把没拉住，吓得脸都白了。那可是神兽，咱们躲都躲不及呢，你跑出去干什么？

　　几乎就在唐初雪蹿出去的同时，虫子尾巴一拍地面，啪的一声，炮弹一样射向高空。与此同时，天空中陡然响起一声凤鸣，半空中光彩四射，一个翼展上百米的巨大彩凤虚影出现，忽地扑了下来。

　　江星辰这才恍然，原来是虫子是发现了粉红。而媳妇出去，无疑是为了帮助粉红御敌，别看粉红距离突破只有一线之隔，但却远不是神兽的对手。

　　“粉红这个二货，谁他么让你过来凑热闹了！远远呆着得了呗，感觉不到这里有神兽吗？”江星辰心里疯狂吐槽，脑子却没闲着，思维急转，考虑如何脱身。

　　就在他考虑的时候，巨大的彩凤虚影已经与虫子撞到了一起，半空中发出一声惊天动地的巨响，彩色光芒四散飞溅。只一下，彩凤虚影就彻底破灭。

　　“叽叽喳喳！”粉红大声惊叫，显然被这一下撞的不轻。

　　不过彩凤是从天上往下攻击，占了一些便宜，虽然被虫子撞破了虚影，但也不是没有效果，虫子的上冲之势也被阻挡了住了。

　　就是这一个瞬间，唐初雪从后面追了上来，右手一拳朝着黑虫砸了过去。

　　唐初雪这一拳出手，声势如奔雷，半空中响起了啪的一声音爆，拳头表面都泛起了一层淡淡的红光。

　　“吼！”虫子一声怪叫，明显感觉到了这一击的威力，顿时把身体一缩，全身钢针一般的绒毛竟是瞬间软化，全都贴在了身上。接着身体蓦然一弹，尾巴迎着唐初雪的拳头猛抽过来。


第1849章 极限速度，媳妇威武

　　“轰~”双方碰撞这一下巨响比爆炸的动静都大，猛烈的冲击气浪向外扩散，即便在黑暗中都能看到空间的波动。

　　唐初雪身形暴退，感觉右臂一阵阵酸胀，一时间都难以聚力。黑虫同样倒飞而出，尾部向下耷拉着，看样子它也没占到便宜。

　　“不愧是神兽，真厉害！”唐初雪表情凝重，但两眼却闪烁着兴奋的光芒。自从第五次激活元泉以来，就算深洋巨怪的冲击都没能对她造成伤害，特别是吸收了灵肉之后，她的身体强度再次大幅增长。近日来她颇有些无敌寂寞的感觉，甚至她自己都摸不清自己的实力到了何种地步，为此她心里总会冒出找一个势均力敌的对手一战的想法。

　　其实今天感觉到危险，她就有了想要出手的冲动，当看到黑虫是神兽之后，她想要与之一战的念头更是达到了顶峰。只不过她一直都在克制，把这次来的目的放在第一位……直到粉红被发现，她这才放下一切，冲出来与黑虫对敌。

　　唐初雪凝立半空，脚下劲气四射，仿如流水一般的哗哗声从体内隐隐传出……与她相距五百米，黑虫也停在半空，与唐初雪对峙，脸上的三瓣嘴不断开合。此刻它心里也充满了震惊，没有想到会在这里碰上一个大圆满。

　　作为神兽，黑虫已经活了悠久的岁月，大圆满也见过很多，但从没见过不用元气的。而对方刚才出手的一击，爆发出的劲力比它这个神兽都只强不弱，比它见过的任何一个大圆满都要强大的多。

　　远处江星辰站在雪地中，长长出了口气。刚才媳妇冲出去他就急眼了，哪里还顾得上藏不藏好，直接跳了出来，准备给媳妇提供帮助。直到看见双方势均力敌，他的心这才放下。

　　“吼~”黑虫三瓣嘴开合，发出了一声低吼，似乎是在威胁，但却并没有发起攻击，显得十分谨慎，完全看不到刚才虐杀众人时的残暴。

　　唐初雪深深吸了口气，甩了甩慢慢恢复过来的手臂，两眼紧盯着对面的黑虫，向前轻轻迈了一步。她知道江星辰从藏身的地方跑了出来，但此刻却没法顾虑了，如果不能解决掉这个大敌，就连粉红它们也跑不掉。

　　随着唐初雪向前迈步，江星辰又重新紧张起来，两眼中符文浮现，也迈步向前走。

　　高空中，一声声凤鸣穿空，粉红也从高空落了下来，身上彩色流动，跟着唐初雪一点点向前。

　　随着唐初雪的步步前行，她的气势也越发高涨，体内的哗哗声变得如同江河奔腾，脚下爆发的劲气发出震雷一样的轰鸣。

　　黑虫也毫不示弱，身形向后一弓，贴在身上的黑色绒毛就像刺猬一样炸开，再次变成了密密麻麻的钢针。接着三瓣嘴张开，发出一声尖锐刺耳的吼叫，身形一弹，闪电一般冲向唐初雪。而就在它前冲的同时，攻击已经开始，两蓬黑色的钢针分别射向粉红和下方的江星辰。

　　“星辰，粉红，你们别动！”就在黑虫攻击的同时，唐初雪的声音也随之响起，下一刻她猛地向前一步，出人预料的一幕出现了。这一步之后，她竟然突然消失不见了，只有不断炸响的劲气从四面八方传来。

　　这离奇的一幕不但令冲过来的黑虫猛然一顿，粉红和唐初雪也惊讶地停下了脚步。而下一刻，黑虫射出的两蓬钢针就像被拍了一巴掌，几乎同时从半空中掉落。

　　“极限速度！”江星辰最先反应过来，脸上露出了惊喜之色。他真没想到媳妇的实力能达到这种地步。眼下根本就不是唐初雪消失不见，而是她的速度快到了超过视觉的极限，才造成的这种消失的假象。

　　而如此快的速度，对身体的要求也是相当强悍的，否则身体绝对承受不住如此高速带来的压力。

　　“砰~”黑虫被从下方击中，炮弹一样射向高空。唐初雪的身形出现了片刻便再次消失，下一刻就出现在了黑虫的上方，一个旋身鞭腿抽在了它的身上。接下来唐初雪再次消失，打出了第三击，第四击……

　　粉红眼珠子都直了，唐初雪爆发出的实力让它感觉羽毛根都发凉。它估摸要是自己上去，恐怕两击都扛不住。

　　江星辰看着高空中的一幕，也渐渐长大了嘴，这简直就跟上一世动画片七龙珠里打擂台的情节差不多了。

　　此时的黑虫毫无还手之力，它被唐初雪的极限速度打击懵了，几乎连发怒大叫的时间都没有，对方的打击一下接着一下，根本就不给它调整的机会。

　　黑虫自知短时间很难反手，又一次把钢针软化，黑毛贴在了体表，并且把十米长的身体蜷成了一团，以此来抗击唐初雪的打击。

　　“砰砰砰……”黑虫就像个球一样被唐初雪打得漫天乱飞，但令人奇怪的是，它仍旧就没有元气护罩，就这样硬扛着打击。

　　唐初雪的连击持续了将近三分钟没有中断，也保持了将近三分钟的高速爆发，黑虫体表的黑色绒毛终于防不住了，开始一片一片脱落。看到这样的情形，江星辰不由大喜过望，心中狂呼媳妇威武。要不是担心会影响到唐初雪，他都想大声喊出来。

　　黑色绒毛飘飘洒洒，落在雪地之上，有的就在江星辰的身边。江星辰看了两眼，弯腰捡起了一撮，轻轻揉了揉，非常柔软，令他不由有些惊奇，这东西怎么就能变得跟钢针一样呢？

　　心里想着，他又捏着揉了揉。猛然间，他发现这些黑色绒毛有些熟悉。

　　“这是……”略一思索，他不由惊呼起来：“这不是浩渺深处黑袍人衣服的材料吗？那些衣服居然是用神兽的绒毛编织成的！”

　　一声惊呼之后，江星辰立刻抬头观瞧，就见半空中那条黑色的虫子，此刻有一小半的黑色绒毛都被打落，而下面露出来的竟然是银白颜色，与那些银袍人衣服的颜色一模一样。

　　就在这个时候，唐初雪的攻击终于慢了下来，在半空中现出了身形。


第1850章 会用武器，以柔克刚

　　唐初雪不得不慢下来，这种极限速度的爆发对体力的消耗太大了，连续三分钟之后，她体内细微之处喷发的劲气已经有些跟不上了。而这时她的内心也极为震惊，这三分钟虽然是追着黑虫打，甚至打落了它大片黑色绒毛，但实际上却并没有给她造成什么伤害。

　　“这就是神兽的实力吗？”唐初雪心中暗呼。以她刚才的进攻，就算深洋海怪那种厚达一米的元气护罩她也自信能击破，并能将其重创。但这条黑虫却什么事儿都没有。她三分钟的连击倒像是在大量消耗自己的体力。

　　此刻战斗还在继续，唐初雪这边一慢，黑虫就抓住了机会，团起的身体蓦然展开，然后迅速向前扑，数十个利爪朝着唐初雪抓了下去，空中发出嗤嗤的声响，黑夜中都能看到尖锐爪印划过空间的痕迹。

　　唐初雪开口绽喝，右手瞬间变得漆黑如墨，用力向前一抖，宛如一柄钢枪扎出数十个枪花，正撞在黑虫的爪子上，拿捏之准简直妙到巅毫。

　　“砰~”又是一次强力碰撞，不过这一刹那，唐初雪的左手也没闲着，食中二指并成手剑，悄无声息地点了出去。她早就看得清楚，在黑虫的腹部，并没有黑毛和银色绒毛保护。

　　一次对撞双方再一次被震飞，但就在爆发的冲击气浪中，那一道指剑的锋利劲气落在了黑虫的腹部之上。

　　“嗷呜~”后退中黑虫发出一声惊天动地的大吼，这一下虽然没有让它开膛破肚，但却让它感觉到了剧烈的疼痛。

　　唐初雪也表情骇然，这一道指剑她几乎发挥了全力，打击的还是黑虫最薄弱的腹部，没想到还是无法破掉对方的防御。

　　一声狂吼之后，后退中的黑虫突然大张三瓣嘴，竟是喷出了数十根比拇指还粗的银白色丝线，每一根都有百米长短。

　　下一刻这些丝线就落在了黑虫的爪子上，紧跟着它就挥舞起来，数十根百米长的丝线犹如长鞭，从上下左右四面八方朝唐初雪抽了过去，破空声刺耳，银白色舞动，黑夜仿佛都被割裂了一遍。

　　江星辰在下方看得目瞪口呆，这尼玛还是兽类吗，居然动武器耍鞭子，而且还是几十根一起耍，就算是人都没有这样玩儿的。

　　唐初雪也是一惊，眉头紧促，黑虫如果像刚才一样近战，她丝毫不怕，因为那是她的优势。可对方竟然懂得动用武器，那可就不好办了。

　　“啪啪啪啪……”转眼间，数十条锋利的丝线带着重重鞭影拍了过来。唐初雪这次并没有接招，而是开始后退避让。鞭影封锁了除了后方的所有方位，她只有回退一条路。

　　黑虫当然不想让唐初雪逃掉，一边往前冲，一边加速挥舞数十只爪子。呼啸的鞭风好似在空中刮起了狂风，发出呜呜鬼哭一般的声响。

　　随着鞭子甩动的加快，鞭影都形成了密密麻麻的网，在黑夜中显得极为清晰。

　　江星辰此刻看得提心吊胆，刚才还是压倒性的优势，转眼间就形势颠倒，大起大落令他的心都快从嗓子眼里跳出来了。

　　粉红也急得叽喳大叫，但它也只能在高空盘旋，这种级别的战斗它都靠不上去，四散的劲风对它来说都威胁巨大。

　　就在这个时候，一直连连后退的唐初雪突然不动了，停在了半空，数十拳朝着四周击出，银色丝线也转瞬即到。

　　“啪啪啪……”一连串劲气和鞭鞘碰撞的爆响，这一击算是被挡了下来。但唐初雪空手对敌，明显处于吃亏的状态，两条手臂都被震得发麻。

　　黑虫并没有给唐初雪喘息的机会，它有数十个爪子，连续挥动之下，长鞭此起彼伏，持续不断地落下，好似海浪般一波接着一波，密密麻麻速度极快，银白色的虚影连成一片，将唐初雪整个淹没。

　　江星辰吓得神魂出窍，放声大吼：“初雪，你停下干什么，躲开啊！”

　　唐初雪此刻根本没有工夫回答江星辰，她倒是想躲开，但再往后退就靠近江星辰了，她怎么能让丈夫处于危险之中。

　　唐初雪的双拳不断击出，与连绵不断的长鞭碰撞，阻挡着对方的进攻。她的双臂越来越麻，一旦反应慢一点，挨上一鞭就必死无疑。可她仍旧咬着牙，抵挡着对方此起彼伏的进攻。

　　黑虫的三瓣嘴不停开合，它其实也并不轻松，唐初雪实力之强简直超乎想象，它必须全力以赴。本来它还想趁此机会把江星辰和粉红一起射杀，但却根本没有余力。否则绝对会给唐初雪靠近的机会，刚才那一下指剑的威力实在令它心有余悸，要是连着挨上两三下，它也得开膛破肚。

　　“啪啪啪啪……”又是一连串的碰撞，唐初雪的手臂愈发酸麻，已经有些抬不动了，身形也有些不稳。

　　江星辰的视线虽然被鞭影遮挡，但却能够分辨出此时的情形，不由焦急地大喊：“媳妇，你倒是快退啊！”

　　唐初雪充耳不闻，就像没有听到，但拳势却陡然一变，身形微转，双腿微微弯曲，两手变拳为掌，不再用爆发的劲力硬碰，而是用手掌去贴住对方的长鞭，一触即收，随即带起一道道圆弧。

　　也就是一刹那的工夫，夜空中交战的地方出现了奇异的景观，银白色的鞭影幕布一瞬间化作了无数圆弧，随着唐初雪双手的舞动。

　　黑虫马上就感觉到了不同，自己的长鞭就好像进入了粘稠的泥沼，不但攻击受阻，想要拔出来需要耗费的力气比之前大了数倍。

　　“这是什么招数？”黑虫有些懵了，对方是怎么做到的，竟然能够吸住自己的丝线。

　　唐初雪这时露出了一丝冷笑，刚才她一直硬碰就是为了感受对方的力道。尝试能不能用太极黏住对方的数十条丝线。现在果然成功了，黑虫发出的力道几乎全都被它自己所抵消。

　　“吼~”黑虫愤怒的大吼，用力往回抽动丝线，准备再换一种攻击方式。

　　可就在他这次发力的时候，却突然发现黏着的力道没有了，丝线抽出来得非常顺利。只不过随着它向后抽鞭发力，唐初雪也跟着飞了过来，身体就紧紧贴在丝线之上。


第1851章 击杀，没死

　　黑虫愣了，它无论如何也没想到会出现这种情况。粘力突然消失就令它有些措手不及，唐初雪又贴在丝线上飞过来，真是彻底出乎它的预料。

　　一愣之后黑虫就知道不好，爪子里的数十根丝线立刻扔掉，身上几乎所有的黑色钢针都射了出去，企图阻挡唐初雪的逼近。

　　然而，这时已经晚了，在它射出全身黑色钢针之前唐初雪就再次消失，几乎同一时刻就出现在了它的面前，而且右手已经举了起来，整个手掌漆黑如墨。

　　与此同时，一股猛烈地空间波动出现在她手掌周围，瞬间就包裹上去，让这个黑色手掌看上去大了几十倍，甚至遮盖了唐初雪的全身。

　　接着唐初雪并拢食中二指，又是一道指剑攻了出去。

　　与刚才一击相比，这道指剑漆黑而巨大，带着隆隆的空间波动。这时黑虫身上的黑色钢针已经射出来了，但却被这一道指剑完全破开。

　　黑虫感觉到了危险，嗷地一声惊叫，就想蜷缩身体防御……但它还是晚了一步。

　　“噗！”黑色指剑点在了黑虫的腹部，一下子将表皮刺破，庞大无匹的劲力疯狂地冲进了它的身体。

　　“砰！”黑虫的后背炸开了一个半米左右的大洞，蓝色的液体喷出，大片组织碎肉四下飞溅。

　　“嗷呜~”黑虫发出一声震天动地的狂吼，数十个爪子拼命抓向唐初雪。

　　唐初雪早就防备对方临死反扑，一击得手立刻抽身后退，眨眼就退出了二十多米。

　　黑虫没有抓到唐初雪，极为不甘地狂吼一声，一头从空中栽下，重重砸在了雪地之上，激起一大片雪花。

　　而这时的唐初雪也身形一晃，猛然跌落下来。

　　这一连串的变化实在太快了，江星辰都没有反应过来。此刻见唐初雪从空中跌落才骤然惊醒，一边伸出双臂往前跑，一边大吼：“粉红！”

　　其实不用他招呼，粉红已经飞了下来，在距离地面十米的地方稳稳接住了唐初雪，然后慢慢落地。

　　江星辰赶忙跑了上来，搀扶着唐初雪急急询问：“媳妇，你没事吧？”

　　唐初雪剧烈喘息了一阵，这才摇头：“没事！就是脱力了，最后一击我拼尽了全力！”

　　其实最后那一下指剑她就是在赌，如果还不能将黑虫击杀，那他们结局就跟其他几大势力的人一样。不是她想赌，实在是没有办法，之前的极速连击已经消耗了她太多的体力，用太极牵制长鞭的时候她都倍感吃力，由此可知打消耗战自己必败。因此她只能利用太极唬住黑虫，然后拼死一击。

　　“呼~”江星辰长长出了口气，别管怎么说，总算干掉这只恐怖的神兽了。唐初雪虽然脱力，但是并没有受伤，这就是万幸。

　　整场战斗从头到尾一共也没用几分钟，江星辰都觉得有些恍惚，左右看了看，目光停在黑虫的尸体之上，他这才有种真实的感觉。

　　这一段竟碰到奇怪的物种了，深洋巨怪，还有这个虫子，都怪异得很。特别是这个虫子还是神兽。江星辰曾经好多次想过自己第一次遇到神兽的情形，但无论如何也想不到第一个遇到的活的神兽竟然竟然是个虫子。

　　虽然不知道这个虫子是什么，但江星辰却知道，它与银袍人有关系。

　　“媳妇，还记的浩渺深处那些黑袍人和银袍人的衣服吗？”江星辰低声问道。

　　“记得啊？怎么了？”唐初雪点了点头。

　　“这只虫子恐怕与那些人有关。黑袍人的衣服就是用这种虫子的绒毛做成的！”江星辰说着，把一撮绒毛交给了唐初雪。

　　“哦！”唐初雪闻言一愣，刚才她与虫子对战，还真没注意这些。此刻拿起绒毛捻了捻，果然非常熟悉。

　　“我说虫子怎么一直都没有元气护罩，原来是有这种绒毛的防护！”江星辰笑道。

　　唐初雪摇了摇头，说道：“不是这个原因，它不光没有元气护罩，攻击用的也不是元气，而是另外一种力量，跟我的劲力倒是有些相似！”

　　江星辰皱眉想了想，点头道：“我记得小龙说过，到了神兽级别，它们的元气就会变成全新的能量，连脑子里的元晶也会消失。”

　　“看来就是这样了，它的防御主要还是来自于身体……不过要说它与银袍人有关系，似乎不大可能。难道银袍人还能控制一只神兽不成？就算控制了，这只神兽也总得有些被控制的迹象吧……再有，如果是被银袍人控制了，它又是怎么跑出来的，又为何会来到这里？”唐初雪问道。

　　江星辰摇了摇头，叹道：“真是够郁闷的，还以为能够找到大商遗迹呢，结果却碰到了个神兽。不用问，之前我探查的元气也是被它打断的……这一趟算是白来了！哎~”

　　唐初雪笑道：“谁说白来，弄一具神兽尸体回去也不算亏啊！”

　　“也对！”江星辰跟着笑了起来，不管神兽尸体的价值如何，要是能够读取它的记忆残片，或许就能找到关于银袍人的线索呢。

　　这个时候，天空中鸟鸣接连响起，夜枭带着私兵们接二连三地落了下来。

　　私兵们到没有什么，但夜枭看到地上神兽的尸体，眼睛就亮了。不过它们不敢凑过去，只是围着黑虫不断转圈。结果这一转圈，它们就有了新的发现，在雪地中居然有血液和碎肉。

　　夜枭们动作迅速，很快就捡光了地上的碎肉，飞快地吃了下去。

　　而江星辰则和唐初雪以及私兵们走到了黑虫的近前，仔细观察。

　　说是黑虫，此刻应该叫做白虫才对，它身上的黑色绒毛射光了，露出下面银白色的绒毛，比黑色的要细腻许多。

　　“看来银白色的衣服就是用这种绒毛做的吧！我之前还说它有一层绒毛防御，现在看来却是两层！”江星辰说道。

　　“有可能！”唐初雪点点头，捏着黑色绒毛说道：“真是奇了，如此柔软的绒毛，怎么一瞬间就能变得如同钢针一样呢！”

　　这个时候，粉红和那些捡完了碎肉的夜枭都围了过来，两眼放光。

　　也就在所有人和妖兽都聚拢过来的一刻，异变陡生，黑虫身上银白的绒毛突然竖了起来，硬如钢针。

　　江星辰吓得神魂出窍，大吼道：“它没死，快躲开！”


第1852章 两败俱伤，红光冲天

　　江星辰的反应相当快，但黑虫体表的银白色钢针爆发得更快，他们距离又太近，发现不好再想躲开已经不可能了。

　　关键时刻，唐初雪一把抱住江星辰，用力转身，将他紧紧护在了身前，同时一股劲力向外扩散，周围的空间猛烈波荡。

　　她比江星辰更早一步感受到了危机，因此能提前一步护住江星辰。如果不是因为她体力耗尽的缘故，很早她就会有危机的感觉。

　　另一边的粉红和夜枭也在江星辰的大喊声中用翅膀护住了身体，体内元气疯狂向外喷涌。

　　私兵们的位置是最好的，由于夜枭往前挤，把他们几个都挡在了身后。

　　“砰~”无数银白色的钢针就像黑夜中一朵炸开的烟花，唐初雪一口鲜血喷出，抱着江星辰跌飞出去。

　　粉红和夜枭们也是一样，都被黑虫这一下爆发打得飞出数十米远，无数翎羽掉落。

　　就连躲在夜枭背后的私兵也没能幸免，直接被夜枭倒飞撞得口喷鲜血倒地不起。

　　这一下好似一枚超级炸弹爆炸一样，雪地上出现了一个直径将近百米的圆形痕迹，唐初雪，江星辰，私兵，粉红和夜枭都倒在了圆形边缘。而中间位置的黑虫，则完全变成了一个寸毛不生的肉虫子。

　　一击之后，装死的黑虫抬起头来，数十条腿用力抓地，飞快地扑向唐初雪。

　　可就在这时，半空中突然出现无数暗金色符文，一瞬间就贴在了它的身上，接着一声猛烈的巨响，地面被炸出了一个大坑，黑虫一下被掀飞出去，身上出现了无数密密麻麻细小创口。

　　这还不算完，下一刻又有无数符文在空中浮现。黑虫嗷的一声惊叫，再也不敢在此地逗留，掉头往山外方向飞驰而去。

　　远处，江星辰吃力地站了起来，轻轻抱着唐初雪，一脸焦急之色。

　　这时的唐初雪面色煞白，嘴角不停向外溢血，已经处于半昏迷状态。她本就已经耗尽体力，又距离黑虫如此近的距离，要不是最后震碎了元泉调集能量，根本就无妨挡住银色钢针。

　　这也就是黑虫同样处于重伤状态，爆发的力量大幅减弱，否则他们谁都难以幸免。

　　可就算如此，唐初雪也被震得脏腑移位，在劲力减弱之后，还有十余枚银白色钢针扎在了她的背上，再加上她强行调集能量损伤了元泉，此刻她可谓受创极重。

　　另外一边也同样如此，粉红两只翅膀上的羽毛都被尽数打落，身上插着数百枚银白色钢针，每一根都没入身体非常深。最重的一枚是在头上，只差一点就刺入了眼睛。此刻它也是一动不能动。

　　夜枭就更惨了，除了头脸整个前半面几乎被扎成了刺猬，要不是黑虫重伤连一成实力都没爆发出来，这一击就能要了它们的命。

　　就连私兵们也都倒地不起，他们只是被夜枭撞了一下而已，就被震成了这样。可想黑虫的攻击有多可怕。

　　江星辰此时顾不得别人，他心急火燎地拿出了液态元气直接就给唐初雪灌了下去，一下子就是十多滴。

　　“媳妇，你可一定要挺住，千万别出事啊！”江星辰喂完了液态元气，抱着唐初雪低声呼唤，这一刻他是真的慌神了，心里充满了就要失去最重要亲人的恐惧感。

　　“星辰！安心……”怀里的唐初雪睁开了眼睛，声音微弱地说道。

　　“初雪，你感觉怎么样？”见唐初雪醒来，江星辰心里的负面情绪瞬间消失了大半，赶忙问道。

　　“没事儿，我死不了！”唐初雪强行抽了抽嘴角，勉强露出了一丝笑容。

　　江星辰仔细观看，发现媳妇的嘴角果然不再往外溢血了，不由得连连点头：“没事就好，没事就好……”

　　唐初雪实在无力再多说什么，眼珠转了转，往粉红那边扫了一下。

　　江星辰心有灵犀，扭头看了一眼，轻声说道：“媳妇，你先运功疗伤，我去帮帮粉红它们！”

　　知道唐初雪生命无碍，江星辰终于有心思关心其他，轻轻扶着媳妇坐好，快步走向粉红。

　　仔细检查，发现粉红虽然伤势也不轻，但同样不致命。不过那些钢针江星辰可不敢往外拔，得需要粉红自己逼出来。所以江星辰给粉红喂下去三滴液态元气之后就不去管它了。

　　最严重的是几只夜枭，它们的实力比粉红差得远，又距离那么近，几乎受到了致命的打击。

　　不过让江星辰费解的是，如此重伤，钢针都刺入了脏腑，夜枭仍旧有生命气息。

　　仔细检查之后，江星辰惊讶的发现，夜枭体内竟然有一股能量在维持着它的生机。想来想去，江星辰终于想到，或许是它们吃了黑虫碎肉的原因。

　　不管如何，江星辰还是把液态元气给几只夜枭灌了下去。钢针同样不能拔，需要它们自己逼出来。

　　至于几名私兵，他们的伤就是震伤，虽然严重，但只要调养一段就能好。

　　忙活了一圈，江星辰重新回到唐初雪身边，看着正在闭目运功的媳妇，心中一阵阵自责：“早知道百足之虫死而不僵，为什么就不多加注意呢！要是早往它的伤口里仍几枚高爆手雷，哪会发生这样的事儿！”

　　过了半晌，江星辰重重叹息一声：“这一趟过来真是一无所获了，原本还想着从神兽黑虫体内提取残缺记忆，现在也没了……此次前来不但什么都没落着，还全员重伤，害得媳妇受罪，光是液态元气就浪费了三十多滴……”

　　就在江星辰在这长吁短叹的时候，突然间耳中听到一阵阵闷雷般的隆隆声，由远及近。

　　江星辰此刻精神高度紧张，立刻蹿了起来。现在所有人和妖兽全都重伤，只有他一人完好，要是黑虫再回来，那可就麻烦了。

　　他的脑子里飞快转着各种念头，如果黑虫回来应该如何应对，又该如何脱身，自己都带了什么东西，用什么阵法能给与对方最大的打击。

　　可就在这个时候，他的眼前陡然一亮，猛抬头，就见这道山峰之后，一股红色的光芒直冲高空！


第1853章 布置，发现，提升

　　红色光芒冲天，整片山区都笼罩在红光之中。江星辰一脸惊愕，之前他以为此地只有一只黑虫神兽，一切都是那只神兽弄出来的，包括阻挡物质探知阵的元气。这一刻他才恍然大悟，消息中说的红色光芒与黑虫神兽并没有关系。

　　“看来那个神兽也是奔着这里的红光来的，能把一只神兽吸引来此，说明这里定然有了不得的东西！”江星辰心中暗道。这么想着，他的心情总算稍微好了一些。之前他认为这趟亏大了，一无所获不说，所有人和妖兽都全部重伤。现在看来，又出现了转机。

　　唐初雪这时慢慢睁开了眼，见满山红光也是一愣，随后有些虚弱地说道：“星辰，看来咱们没有白跑一趟！”

　　江星辰赶忙过来，扶住唐初雪，低声道：“这些东西你就不要操心了，赶紧疗伤要紧！”

　　唐初雪道：“我刚才只是吸收液态元气能量，稍微休息一下，得等恢复一些力气才能运功！”

　　江星辰皱起了眉：“这么严重吗？连运功都不行了！”

　　唐初雪缓缓道：“主要是元泉受损严重！”

　　江星辰道：“没关系，你先调理好身体，等咱们回去诅咒之地，用灵肉的能量就能把元泉的损伤修补好！”

　　“嗯！”唐初雪微微点头，叹道：“幸亏那只神兽跑了，否则的话……”

　　“那家伙的伤更重，要不是它跑得快，我就能干死它！”江星辰打断了唐初雪，用力拍了拍自己的胸脯。

　　“我知道，你现在很厉害！”唐初雪抿了抿嘴，露出了一丝笑容，然后提醒道：“星辰，你可不能自己去探索红光，这几天也不能掉以轻心。我现在元泉和灵魂都很虚弱，对危险的感知也大不如前，你要小心！”

　　“我知道！”江星辰神色凝重，媳妇重伤，妖兽们重伤，私兵也重伤，他怎么可能放下一堆人去探索红光，甚至他都不准备用物质探知阵去探查，如果红光那边还有什么活物被引过来就麻烦了。他都怀疑那只黑虫神兽就是被探查的元气引过来的。

　　另外，他也不会掉以轻心，红光的消息已经传开，肯定还会有别的势力派人前来，一旦看到自己这边的情况，绝对会心生歹意。

　　“媳妇，你估计多久能够恢复？”江星辰问道。

　　唐初雪想了想，低声说：“身体恢复最快也得三天。元泉修复需要回诅咒之地！”

　　“明白了！”江星辰点点头，目光从分红，夜枭和私兵们的身上一一掠过，估计它们想要恢复，时间也短不了。

　　“媳妇！你赶紧休息，不要多说话了！”江星辰嘱咐一句，站了起来，从夜枭背上携带的物品中找出帐篷，手脚麻利地搭建好，先把媳妇搀扶了进去。

　　之后私兵们也都相继醒来，不过脏腑震伤严重，谁都不能动。江星辰又搭好了几个帐篷把他们也都送了进去。至于粉红和夜枭们，由于体型太大，就只能在冰天雪地里呆着了。

　　红光持续了整整一个多小时才消退，江星辰则低头琢磨了好久。消息上说，红色光芒持续了半个小时，这次却变成了一个小时，这其中代表着什么呢……

　　最终江星辰也想不明白，便将此事放下。就像唐初雪所说，这里并不安全，还不知后面会有多少势力派人过来。另外，那只黑虫妖兽如果恢复的快，会不会再次回来，他都不知道。

　　因此红色光芒消退之后，江星辰并没有歇着，而是忙碌了起来。现在飞行妖兽全部重伤，想要给家里去信求救都不可能，一切都只能依靠他一人。

　　首先江星辰做的就是收集黑虫神兽掉落的绒毛，以及黑色和银色钢针，还有那几十条它吐出的丝线。

　　在这个过程中，江星辰发现那些钢针已经软化了，估计用不了多久就会恢复成绒毛的状态。他通过阵法一查，终于知道了绒毛变成钢针的缘由。那是一种能量，聚集在了绒毛之上，使得绒毛变成钢针。其实黑虫神兽攻击的真正威力来自于能量，绒毛只是载体而已，能够更大发挥能量的作用。

　　而且经过检查，他发现这种能量消散得非常慢，完全不像元气那样，迅速逸散。不由得，他想到了黑龙，黑龙的能量也与元气完全不同，或者说发生了质的变化。

　　“能量缓慢消散，控制能量释放，这不是跟可控核聚变差不多了吗……要是按照这个思路来看，这些绒毛没准就是能量消散缓慢的原因！”突然之间，江星辰发现自己碰到了一个了不得的事情，如果以此往深处研究……江星辰都不敢想下去了！

　　马上进入帐篷，江星辰把这个灵光一闪的想法记录了下来。至于是否正确暂且不管，但是可以作为一个研究方向，万一成功了呢！

　　把这些都安排好，天色已经蒙蒙亮了。不过江星辰并没有休息，他把所有的七彩水晶都拿了出来，继续布置，一定要保证唐初雪恢复之前不出意外。

　　又忙活了一整天，江星辰这才得空吃了点儿随身携带的干粮，进入帐篷。

　　这一天倒是相当安静，不过疗伤的唐初雪和妖兽们并没有见到有多大起色。扎在他们身上的钢针已经彻底软化，但谁都没有把这些绒毛逼出来。

　　私兵们倒是见好，但还是没有力气，就连吃放也只是艰难地喝了点儿汤。江星辰亲手给他们喂汤的时候，把几名私兵感动得热泪盈眶。

　　江星辰忙活了一整天，回到帐篷之后却并没有睡觉，而是拿出液态元气，开始吸收增强自己的元泉。

　　自从吸收了灵肉的能量之后，他的元泉已经变得相当牢固，早已经可以继续吸收能量了。本来他想回家以后吸收黑龙的能量，查看一下残缺记忆的。但现在形势所迫，他必须有所提升才行……

　　就在江星辰这边努力提升自己的时候，乾坤帝国的二供奉带着数十名高手已经到了玄元天宗境内。在他们身后不远，银袍人也正急匆匆赶往群山方向。


第1854章 临近，机会

　　玄元天宗北部群山边缘，千山万岭都被冰雪覆盖，天地间一片洁白，银装素裹一般。阳光洒下，耀眼的白色刺得人眼难睁。

　　上午九点多种，一群人停在了群山边缘，为首的正是乾坤帝国的二供奉，身后跟随的除了各大家族的耆老，还有十几名暗影卫的高手，每个人的修为都在元气三层以上。

　　“二供奉，咱们到此用了四天时间，恐怕玄元天宗和千山等王国的高手已经到了！”说话的是一个灰白头发的老者，他是金家的人，与金家老爷子同辈，是金家修为最高的，两年前突破到了元气七层，这一行人中除了元气八层的二供奉，就数他的实力最高。

　　“昨天晚上咱们还看到红光冲天，长达两个小时。这说明宝物并没有被他们所得，咱们正好可以以逸待劳，来个螳螂捕蝉！”二供奉毫不在意地摆手笑道。

　　金家的耆老皱了皱眉，缓缓道：“二供奉切不可掉以轻心，玄元天宗和千山大越两大王国距离此地很近，许是早就来了，可这么久都没有得手，可见这件宝物并不简单……另外，消息传开后肯定还有别的势力来此，咱们也不能不防，万一被人来个黄雀在后……”

　　二供奉点点头道：“这我清楚，所以才会带着暗影卫前来。一会儿先让暗影卫去探查，摸清楚里面的情况咱们再做定夺。至于外围，也留下暗影卫隐藏，想要给咱们来个黄雀在后，哪有那么容易！”

　　话音落下，二供奉立刻下令，两名暗影卫换上一身白衣迅速进入山区，转眼消失不见，与天地冰雪融为了一体。

　　紧跟着二供奉一挥手，数十人也紧跟着进入了山区……

　　就在乾坤帝国的人进入群山的同时，在沿着山外围的往东的三百里之外，银袍人正一脸惊恐地看着地上的一条长达十米的大肉虫子。在肉虫子的背上，有一个半米左右的大洞，里面的脏器都清晰可见。大洞的边缘，还在往外渗着蓝色的血液。

　　“神蚕居然被伤成这样？这……谁能有如此实力！”银袍人呆愣了好半天没有反应，他实在难以相信眼中所见，这可是神蚕，是神兽，是除了主以外最厉害的存在，怎么会被打成这样。

　　“吼~”趴在地上的黑虫神兽非常不满银袍人的反应，发出了一声吼叫。没看到我都伤这样了，还不赶紧给我拿药疗伤。

　　就像江星辰先前判断的一样，黑虫神兽的伤势更重，唐初雪那一道指剑爆发的劲力对它的杀伤太大了，连它的内脏都打得粉碎，这也就是它身体足够强悍，否则早就死了，哪还有余力反击。

　　也正是由于它反击那一下，令它几乎耗尽了能量，逃到山边就耗尽了力气，再也无力逃走。只能利用特殊的方法，引银袍人来救援……在等待的这三天，它也备受煎熬，害怕江星辰追来，也担心被人发现，直到看见银袍人出现。

　　银袍人被神蚕的叫声惊醒，赶忙拿出一个玉瓶，倒出十多枚葡萄大小，银白色的药丸，然后直接投入神蚕的三瓣嘴里。

　　神蚕这才发出一声满意的呜呜声，腹部的小爪子平摊开来……

　　“神蚕，等会儿再疗伤！”银袍人招呼一声，快速问道：“你为什么私自跑来这里？伤你的又是什么人？”

　　神蚕猛抬头，非常愤怒地叫了一声，三瓣嘴裂开，露出了里面密密麻麻的锋利尖牙。

　　银袍人冷着脸，沉声道：“你最好告诉我，否则我主怪罪下来……你应该知道后果！”

　　这一句话，神蚕的凶焰顿时没了，头也垂了下去，发出了一连串低低的呜呜声。

　　银袍人越听越吃惊，嘴巴也越长越大，脸上的表情也越来越惊恐。当神蚕停下之后，他不可思议地喃喃道：“一个女人把你打成这样，难道是唐初雪……一定是唐初雪，天下间除了她绝不会有第二个人！老天，她竟然能把神兽打成这样，难道她这么快就迈出那一步了，天下怎么会有如此逆天之人……”

　　“呜呜~”神蚕稍微停顿了一下，又接着叫了起来。

　　银袍人失声惊呼：“你说什么？两败俱伤……那个女人，还有妖兽……”

　　得知唐初雪并非实力高过神蚕之后，银袍人松了口气，之后眼睛越来越亮。如果照神蚕所说，那岂不是唐初雪一行人和妖兽全都被爆发的银针打得重伤，就剩下江星辰一个人完好无损。

　　“这可是个千载难逢的好机会啊！”银袍人的呼吸渐渐急促，心跳也在加快。他们打江星辰主意不是一天两天了，但他身边总有高手。唐初雪就不说了，那个老头子也了不得。就算两人都不在，还有三十级妖兽跟着，因为江星辰可以克制水银球，他们根本无法下手。现在能有这样的机会，神蚕重伤也值了。

　　“近距离中了神蚕爆发的银白色钢针，唐初雪也不可能三天痊愈，其他妖兽和人就更不可能了。这个机会绝不能错过！”银袍人想到这，心中已经做出决定。

　　“神蚕你安心在此疗伤，我进山看看！”话音落下，银袍人转身就走，迅速消失在山间。

　　这次轮到神蚕愣了，怎么走了，我还没说为什么来呢……

　　时间到了中午，天空云量增多，遮盖了阳光，天地间总算没那么刺眼了，这时山间陡然响起了二供奉的惊呼：“你说什么，江星辰！”

　　这一嗓子声调极高，震得树上的积雪都簌簌而落。也不怪他如此惊讶，实在是没想到江星辰也来凑这个热闹。

　　不光是他，各大家族的高手们听到江星辰也皱紧了眉头，有星辰领插手，这趟估计要白跑了，宝物九成九会落到江星辰手里，天下谁能争得过他啊。

　　好半天，二供奉深深吸了口气，问跟前的暗影卫：“除了江星辰，还有那些势力的人？”

　　“没有了，只有江星辰一行人。不过我们在积雪中还发现了许多死尸，很多死状都非常惨……江星辰那边也很奇怪，除了他本人之外，其余人都在帐篷内没露面。彩凤和七只夜枭也一动不动，就像睡着了，它们的胸前还有许多奇怪的银白色绒毛！”

　　听完这些，二供奉和金家高手对视一眼，同时露出了迷惑之色，眉头紧紧皱了起来。


第1855章 下手，惊恐

　　听完了暗影卫的禀告，二供奉，金家高手和其他人都陷入了沉思，每个人都皱起了眉头。

　　江星辰参与进来对他们来说并不是好消息，因为他们知道肯定争不过。可暗影卫最后所说的异状又让他们看到了希望。最直观的分析就是，江星辰跟其他几个势力拼了个两败俱伤，虽然将别人全都击杀，但自己这边也损失严重。

　　不过这种分析很快就被二供奉推翻，彩凤可是三十级妖兽，就算把所有势力的人全都杀光自己也不会有任何损伤才对，更何况还有七只夜枭和随行的高手呢。

　　“二供奉，你说江星辰他们现在到底是个什么情况？如果按照暗影卫看到的情形，彩凤和夜枭确实异常！”金家的高手低声说道。

　　二供奉摇了摇头道：“但按照实力来讲，彩凤一个就能灭掉其他势力所有高手……可要说他们丝毫无损，为什么会一动不动呆在雪地里，身上的白色绒毛又是怎么回事儿？真是奇怪了！”

　　金家高手道：“还有一点，他们要是没事儿的话，应该去取宝物才对，绝不应该在这里扎营……二供奉，你说会不会是宝物那里出的问题，导致江星辰他们受创？”

　　二供奉想了想，沉声道：“有这个可能！”话音落下，他吩咐暗影卫：“再去探查，记住不可靠近，主要观察帐篷的动静，特别是有没有人员进出！”

　　暗影卫领命离去之后，二供奉露出了一丝笑容，低声道：“他们出事的几率很大！一直都是江星辰在忙活，这非常不合常理，唯一的解释就是他身边的人全都受伤了！”

　　金家高手微微颔首道：“而且还伤的不轻，否则不可能需要江星辰照顾！”

　　“如果……真的如同咱们所预料，要不要……”二供奉伸出手，攥了攥拳头，低低的声音说道。

　　“还用说吗！这可是千载难逢的好机会，等都等不来呢！”金家主两眼放光，如果能够拿下江星辰，就算没得到那件宝物都值了。还别说还有彩凤和七只夜枭的搭头。

　　二供奉有些犹豫：“江星辰现在的实力太过强大，一旦动了江星辰，江魅儿那边……我看是不是问问大帝的意见！”

　　“来得及吗？咱们问完大帝人家的伤可就好了……星辰领现在是帝国的心腹大患，有机会拿下江星辰，大帝也不会坐视不理……至于星辰领那边，江魅儿如何能知道是咱们做的？没有了江星辰，妖兽大军很快就会散去，星辰领的实力铁定一落千丈。哪怕他已经有了继承人，分崩离析也是早晚的事儿！他们天各一方的几个基地就是一大问题……”

　　金家高手滔滔不绝，其他人听着连连点头，每个人的心里都像长了草一般。星辰领的财富实在太惊人了，天下就没有谁不眼红的，要是能够从中分一杯羹，给家族奠定上百年的基础一点儿都不夸张。

　　天空中的阴云越来越厚，呜呜的北风刮了起来，气温迅速下降。但此刻这群人的心却是一片火热。

　　过了两个小时，众人终于盼到暗影卫回来，一下子全都围了上去，询问有什么发现。

　　“中午的时候，江星辰亲自生火做饭，然后把食物送进几个帐篷……在最中间帐篷里的，是唐初雪！”暗影卫回答。

　　“唐初雪！”所有人的表情都是一变，天下第一高手的名头可不是说着玩儿的，若是唐初雪没有受伤，他们所有人绑在一起也不是对手。

　　沉了片刻，二供奉问暗影卫：“你可看清楚了？”

　　“嗯！”暗影卫点头，说道：“绝对不会错，江星辰亲自搀扶着唐初雪出来走了一圈，我用望远镜看得非常清楚。”

　　“那你看唐初雪有没有受伤？”二供奉又问。

　　“应该是受伤了！她走路两腿虚浮，完全靠江星辰架着！”暗影卫用力点了点头，表示非常肯定。

　　“呼~”听暗影卫说完，周围一片吐气的声音。刚才听到唐初雪也在，不少人都以为希望破灭了呢。

　　“好！”金家主用力拍了一下大腿，笑道：“真是天赐良机，二供奉，刻不容缓，咱们最好马上下手！”

　　二供奉也笑了起来，低声下令：“所有人做好准备，除了江星辰，其余一律格杀。金家主负责擒住江星辰，我负责击杀彩凤，暗影卫击杀夜枭，各家耆老灭杀唐初雪和帐篷内的其他人。大家记好各自的目标，务求速战速决！”

　　“是！”一声应命，众人在二供奉的带领下迅速赶忙江星辰驻扎的营地。

　　二十多分钟之后，他们停在了一个小山峰，前方是一片稀疏的针叶林，透过树木的空隙，隐隐可见几个帐篷。

　　“二供奉，就是前面了！我没敢继续靠近，就是在此地观察！”暗影卫说着，递给二供奉一个望远镜。

　　二供奉接过，放在眼前观瞧，由于有树木阻挡，视线并不怎么好，但可见的部分非常清晰。此刻营地一片寂静，江星辰也没在外面。换了个角度，可以清晰的看到彩凤和几只夜枭，半卧在雪地上一动不动。它们的前身有好多白色绒毛。

　　“看来不会错了！”二供奉放下望远镜，深吸口气，命令道：“按原计划行事，动手！”

　　一声令下，二供奉第一个冲了出去，紧随其后的是金家高手，后面数十人迅速散开，各自紧盯着自己的目标。

　　从小山峰往下冲，距离江星辰的营地也就五六百米的样子，坡度很缓，只需要穿过针叶林。

　　这些人都是元气以上高手，速度非常快，几秒钟的工夫就冲入了林中。

　　但就在他们进入树林后不到十米，突发异状，每个人都感觉身体骤然一沉，速度顿时慢了下来。

　　“怎么回事儿？”又往前跑了两步，每个人都大惊失色，一脸惊恐，他们的体重好像增加了几倍，有种背上了几百斤重物的感觉。

　　也就在这个时候，整个林子里的气温开始迅速下降，所有人都忍不住打了个寒噤。


第1856章 超级恐惧，二次冲击

　　树林中的暗影卫最次都是元气境界，说寒暑不侵也不为过，零下十几二十度穿一袭单衣都没问题。但只是短短几秒钟的时间，他们就被冻得哆嗦，手脚都有些发僵。

　　几乎是本能的反应，这些人运起了元气防御。可他们马上就感觉不对，逼出体外的元气好像不会动似的，震动速度飞快降低，任凭怎样催动也不起作用。

　　运动的降低带来的是寒冷的快速入侵，他们皮肤的汗毛上出现了蓝色的星星点点，并迅速蔓延，彻骨的寒冷从全身各处往体内钻，手脚越发地不听使唤。

　　二供奉，金家高手，所有人的心里都涌起了无法形容的恐惧，仿佛自己一脚踏入了深渊地狱之中。连着发生的变故谁都没遇到过，对他们来说这是完全陌生的。而陌生的事情最容易引起人们的恐惧。

　　“退！快退，这里有埋伏！”二供奉首先反应过来，虽然他对这里发生的一切完全不清楚，但他却知道，这一定是江星辰的布置。否则绝不可能有这样的变故。

　　不由得，他想起之前江星辰的种种事迹，恨不得给自己来个耳光。自己真是被利益冲昏了头，天下谁不知道江星辰做事必留后手。现在他们连人带妖兽全部重伤，江星辰怎么会没有防御之心。

　　脑中电闪，二供奉大声绽喝，全身的元气爆炸一样向外喷涌，顿觉压在身上的负担减轻了许多。接着他用尽全身力气蹲身发力，嗖的向后蹿了出去。

　　这时他万分庆幸，只进入树林十几米远，若是再深入一些，想逃恐怕都逃不掉了。

　　就在二供奉逃出树林的同时，金家高手，各大家族的数十名耆老也都用了这种突然爆发元气的方法，纷纷逃出了林子。就在离开树林的一瞬，一切都恢复了正常，重压消失，温度也回升到原来的水准。

　　逃出来之后，一帮人大口大口喘着粗气，心脏跳得速度好似奔马。从他们冲进林子，到发现异状，再到退出，也就短短不到十秒钟时间，但他们却有种在鬼门关走了一圈的感觉。

　　“二供奉，你看！”一名暗影卫惊恐地指着树林。

　　二供奉抬头一看，顿时觉得全身发麻，尾巴骨冒凉气。林中有三个暗影卫没逃出来，此时已经变成了晶蓝的冰坨子。他们脸上的表情被永久固定在了惊恐万分的那一刻。

　　接着他的目光往四周一扫，发现整片林子都变成了冰川，就连树木都被蓝色冰晶所覆盖，冻在了里面。

　　“咕噜！”一片吞咽口水的声音，金家高手面如死灰，他一直认为江星辰会手到擒来，可万万没想到，还没碰到江星辰呢，就差点把命丢了。

　　其他人的心里也早就变了，此刻还对刚才的九死一生心有余悸呢，哪还个有擒获江星辰，击杀高级妖兽的想法。

　　过了好半天，金家高手才长长出了口气，低低的声音问二供奉：“咱们现在怎么办？”

　　二供奉沉吟了一下，微微摇了摇头，没有说话。他确实有些犹豫，刚才树林中的一幕太吓人了，功绩再大也比不上自己的性命重要。可是就这样错过活捉江星辰的机会，他又觉得实在可惜。

　　金家高手道：“二供奉，你不会想放弃这个机会吧？他江星辰虽然提前布置了这个树林。但周围还有那么多地方呢，大不了咱们绕一下。”

　　二供奉摆手打断金家高手，说道：“你太小看江星辰了，他既然早有防备，另外几个方向断不会漏掉！”

　　金家高手想了想，说道：“如果咱们把这个林子毁掉呢？”

　　二供奉眼睛一亮，问道：“你是说……”

　　“咱们不是还带着手雷吗？直接把这个林子炸了，没准就能破掉江星辰诡异的布置！”金家高手道。

　　“好！就按你说的做！”二供奉猛地拍手，大声吩咐道：“把所有随身的手雷都拿出来，给我炸毁这片林子！”

　　随着他一声令下，大家全都惊醒过来，纷纷掏出手雷，抬手朝着树林内扔了过去，轰轰的爆炸声响了起来……

　　与此同时，在露营地中间的帐篷里，江星辰站了起来，柔声对唐初雪道：“看来在林子里布置的阵法是挡不住了……媳妇，你好好疗伤，外面的事儿交给我就好！”

　　之前他第一个布置的就是树林，里面是复合力阵与感温控压阵，一共用去了一百多枚七彩水晶。之前二供奉他们感觉体重暴增，温度急速降低，就是这两个阵法运转后的效果。

　　不过这两个阵法也有缺点，就是如此爆发会大量消耗能量，一百枚七彩水晶也用不十分钟。这也是江星辰在树林边缘就启动阵法的原因，能够将对手吓住，那就省了好多力气。

　　可总有疏忽，他忘了对方会用手雷轰炸树林，他设计的阵法还无法像大商皇室宝藏那样可以防止暴力波坏。因此一听爆炸声，他就知道，自己该出面了。

　　听着外面传来的爆炸声，唐初雪紧皱着眉，担忧地问道：“星辰，你……真的没问题？”

　　“放心！我能解决！”江星辰非常自信地点点头，这三天以来他的努力也卓有成效。

　　唐初雪迟疑了好一阵才点点头：“好！你多加小心！”

　　江星辰微笑着俯身，在唐初雪的脸上亲了亲，转身掀开帐帘大步走了出去。

　　唐初雪则站起身，两步来到营帐门口，仔细聆听外面的动静。从她心里来讲，还是不放心丈夫，江星辰还从来没有独自对敌的经验。因此她也做好了出手的准备，虽然现在她伤势未复，但好歹身体恢复了许多，也并非全无出手之力。

　　江星辰走到树林对面停下，冷冷看着前方。树林中此刻不断响起一声声轰鸣，炸起大片的积雪。

　　而在另一面，二供奉等人正一脸狂喜，随着手雷在林间爆炸，大树上的淡蓝色冰晶开始退去，这说明温度逐渐上升。他们派出一人来到林边，发现确实如此，虽然林中依旧寒冷刺骨，但已经并非不能忍受了。

　　随即两名暗影卫冲了进去，发现之重力也不见了。

　　“哈哈哈哈……咱们还按照原计划，每人记住自己的目标！”大笑声中，二供奉领着众人重新杀入了密林。

　　另一边的江星辰一直冷笑，两眼眯了起来，淡淡道：“也让你们看看我的攻击方式吧！”说话间，他的意识急转，密林中的空中，凭空冒出了无数晶蓝色的冰凌！


第1857章 江星辰的战斗模式

　　暗金色的符文一闪即逝，树林的半空中突兀地出现了无数冰凌，色泽淡蓝，迎风暴涨，瞬间就变成了一根根寸许长的尖刺。

　　“我靠，这是什么？”二供奉吓了一跳，此刻他正在急速奔行，这些蓝色尖刺突然就冒出来，他差点一头撞上去。

　　元气爆发，他脚下猛然发力，一下子定住身形。抬眼前往，江星辰出现了，就站在树林边上，正冷眼看着自己。

　　二供奉的心头不自觉地猛跳动几下，一丝恐惧再次从心底涌出，又是一种他从未见过的模式，实在太诡异了，而且可以肯定这就是江星辰弄出来的，他应该没有修为啊，怎么还能控制温度，现在又凭空弄出冰刺。

　　他念头一闪的瞬间，所有人都停了下来，那些冰刺冒着晶蓝的寒光，他们都能感觉到彻骨的寒气，要是撞上去，不用问也知道是什么后果。

　　他们停下，江星辰可没停，半空中暗金色符文再次闪烁，冰刺向前爆射。与此同时，在二供奉他们的身后也出现了一大片冰刺。

　　“快躲，不要硬碰！”二供奉放声大吼，右脚跺地，嗖的向上蹿了起来。金家高手和大部分各家族的耆老也都纷纷跃起。他们都是元气六层以上的高手，全力一跳足有十米多高，躲开了冰刺。

　　不过也有人没躲开，有十多人选择了出手硬碰。他们觉得这些寸许长的冰刺对他们无法构成威胁。

　　这些人都全力出手，一拳向前猛砸，元气喷涌，卷起漫天雪雾。

　　然而，就在接触冰刺的一瞬，他们感觉元气就像被冻住了，完全无法推进，接着便犹如破碎的玻璃，砰然崩碎，冰刺一闪而至。

　　再接下来，他们感觉手脚僵硬，接着是躯体失去知觉，最后脑子也失去了意识。

　　二供奉他们身在高空，看得异常清晰，下方的十几人出拳，但根本没有任何作用，冰刺瞬息而至，透体而过，一下在身体刺出了十几个窟窿。令人恐惧的是，这些窟窿并没有血迹流出。这十几人也没倒，几乎是刹那之间就被冻成了冰坨子。

　　就在这些人出击的时候，也有两名暗影卫向后蹿出，但却没躲过后面突然冒出的冰刺，下场与这些人一样。

　　“我次奥！”身在半空中的人吓得血都凉了，一个个脸上的肌肉扭曲。之前任何人都认为江星辰手无缚鸡之力，若是没有唐天唐初雪等人保护，拿下他易如反掌……现在他们才发现，所有人都被江星辰骗了，他之前一直都在藏拙，如此恐怖的手段从没露过。

　　“拉近距离，他的攻击都是远程的！”金家高手在半空中大吼，他的脑子还算清晰，知道现在逃跑最不明智，谁也逃不过那些冰刺的速度。而且今天必须拿下江星辰，否则帝国就会大乱，江星辰不可能不认识二供奉。

　　这些人的经验都很丰富，闻言即动，半空中扭腰转身，继续朝着江星辰扑过去。刚才他们吃亏在没见过这种攻击手段，此刻每个人都加了小心。

　　不过他们谁都没看到，就在他们前扑的时候，那些冰刺全都掉落到了雪地之上。

　　其实江星辰也并不轻松，凝聚出这些极寒的冰刺已经非常消耗能量了。物体总是从高温向低温传递，本质就是熵增。像这样凝聚出大量超低温的冰刺就需要消耗庞大的能量。他还得运转复合力阵和引元控阵，这样才能保证冰刺停留在半空不受重力影响，同时爆射攻击。

　　这也就是他这三天苦修的成果斐然，通过吸收液态元气的能量，元泉再次提升。否则他根本无法做到刚才那一击，连在空中凝聚出大量冰刺都困难。

　　即便这样，这一击也几乎耗尽了他元泉所有的能量。让他再来第二击就不可能了，根本来不及准备。

　　紧盯着飞快扑过来的二供奉等人，江星辰仰脖灌下去十滴液态元气，意念再次引动元泉。

　　其实江星辰最讨厌的就是杀人，今天还是他第一次亲自动手杀人，心里极不适应。但此刻他别无选择，这不是讨不讨厌的事儿，稍微有一点儿犹豫就会害死媳妇，所有私兵和妖兽。

　　好在冰冻之后并没有见到血，又是远程攻击，江星辰并没有太多不适。

　　半空中又一次出现了暗金色符文，二供奉立刻大声提醒：“大家注意，又来了！”

　　二供奉刚才看得很清楚，先是这种暗金色符文出现，接着半空中就出现了冰刺。此刻再次出现符文，肯定马上就会出现冰刺。

　　“大家散开，距离越大越好！”金家高手也大声呼喝。

　　这数十人迅速转向，开始朝树林的两边跑。不管怎样拉开距离就能减少杀伤。只要有人能够冲到近前，一切就简单了。

　　就在二供奉他们散开不到两秒钟，靠近江星辰这边的树林，地面的积雪迅速融化，气温急剧飙升。接着周围天地元气迅速聚拢，地面上突突突冒出了几百道火柱，形成了一大片火海。

　　火焰赤红，左右长百米，宽也在二十米上下，在这片区域内，冰天雪地变成了炼狱。火焰在元气的助燃下疯狂飙升，高达三十米，极高的温度将树上的冰晶融化，继而将树木烧成了焦炭。

　　二供奉等人有一大半都被火焰吞噬，火焰中传出一声声凄惨的尖叫。

　　火焰的宽度只有二十多米，但温度实在太高了，这些高手虽然没被当时烧死，但从火焰中冲出来之后也已经被烧得面目全非，大声哀嚎着在雪地上打滚，没死也丢掉了半条命。

　　二供奉和金家高手面色苍白，心都在哆嗦。幸亏散开得快，他们没在火焰笼罩范围之内，否则也像那些人一样，不死也废了。

　　“冲过去，杀了他！”金家高手歇斯底里地大吼，现在他已经没有生擒江星辰的想法了，留着他实在太危险，这种种匪夷所思的手段，留着他就是拿自己的生命开玩笑。

　　二供奉也是这个意思，江星辰留不得。就算杀了想必大帝也不会怪罪，星辰领大学那里的收获就足够了。

　　两人拼命往前冲，很快出了树林。同时冲出来的还有十二个人，他们都是散开较快，在边缘没被火焰笼罩的。此刻也都一个个脸色煞白，暗呼命大。

　　而江星辰在引发了火焰之后，快速向后退，一直退到了营帐边缘，两眼之中布满了暗金色的符文。


第1858章 爆发阵，全灭

　　江星辰快速后退到中间的帐篷，二供奉和金家高手眼睛陡然一亮，同时大喊道：“先杀江星辰，他的攻击需要时间！”

　　其实不用二供奉和金家主提醒，其他人也都看出来，江星辰拉开距离明显是给自己争取时间，这就是他的弱点所在。没有任何犹豫，剩下的十几人把目标都锁定在了江星辰身上，全力往前冲，说什么也不能再给他任何攻击的机会。

　　江星辰站在帐篷前，两眼中金色符文闪动，脸上露出了一丝焦急之色。

　　此刻二供奉等人成弧形朝江星辰冲过来，距离他已经不足五十米，他脸上的表情都看得清清楚楚。

　　“江星辰急了，他的攻击手段果然需要时间！”二供奉放心了一半，江星辰若是还能攻击，绝不会如此表情。

　　双方距离迅速拉近，眨眼双方之间的距离剩下了二十五米，剩余的十几个高手都抽出了兵器，刀光剑影闪烁。

　　可就在这个时候，那种体重骤增的感觉突然间再次袭来，地面就好像化作了泥潭，令他们举步维艰，速度骤降。

　　“又是这招！大家全力往前冲！”二供奉神色一变，放声大吼，把所有的元气都运到了双腿之上。重力暴增虽然对他们有影响，但并非不能挣脱，刚才在树林中他们就强行跑了出来。

　　“把兵器投掷出去，不能让江星辰继续准备！”金家高手也在大吼，奋力把手中的单刀甩向江星辰。现在一秒钟都是宝贵的，既然自己速度受到了影响，就坚决不能让江星辰继续准备。这个时候他有些后悔，如果刚才没有把手雷用光，现在扔过去的效果最好。

　　十几把武器呼啸着飞向江星辰，但却在重力的影响下速度锐减，到达江星辰身前的时候，已经是强弩之末。

　　江星辰并没有躲闪，而是身形转动，双手连连挥舞，叮叮当当一阵乱响，十几把武器全都被他击落在地上。

　　“他有功夫！”看到这一幕，二供奉不由大惊。先前他判断，江星辰虽然手段诡异莫测，但却并没有修为，可现在看到这一幕，顿时就感觉到不妙了。

　　也就是这一瞬间，作用在他们身上的重力突然消失。他们正全力挣脱，这一下弄得他们身形踉跄，脚步不稳。

　　与此同时，蹦蹦蹦三声弓弦震响，一片黑色弩箭从江星辰的脚下射出，直奔这十几人。

　　“折叠连弩！”二供奉吓得嗷一声尖叫，他现在正是身形不稳时候，而星辰领私兵使用的折叠连弩的威力，在这个距离足以射杀元气六层高手，就算他是元气八层，也不敢轻易硬接。

　　好在他修为够高，惊叫的同时身体就做出了动作，一个后仰躺在了地上，用力翻滚。弩箭是从地面往斜上方射的，他这样刚好可以躲过。

　　在他旁边的金家高手同样反应迅速，与他几乎是同样的动作，向后仰倒。

　　“嗖嗖嗖……”二供奉和金家主只觉破空声贴着面颊划过，锋利的气流划的脸都生疼。

　　紧跟着，一连串的惨叫声响起，随后就是扑通扑通倒地的声音。两人用眼角余光扫了一眼，他们这些人有一大半都被突如其来的弩箭射中。幸免的仅有五六人。

　　被弩箭射中的并非全中要害，但却没有了行动的能力，每一只弩箭之上都抹着曼陀罗呢。

　　“快杀了他！”二供奉大喊，他知道现在一刻也不能耽误，否则绝对躲不过后面的打击。

　　一声大叫，二供奉和金家高手同时发力，就要从地面跃起，只有二十米的距离了，不到两秒他们就能冲过去。江星辰即便有修为，也绝不是一个元气八层加一个元气七层高手的对手。

　　可就在他们发力的时候，那种体重暴增的感觉又来了，他们一下竟然没能起来。

　　“江星辰，我！@#￥%……”两人忍不住破口大骂，他们被这一手都快玩儿疯了。

　　江星辰嘴角含着冷笑，此刻哪里还有一点焦急的样子。盯着幸存的几人，他两眼中的暗金色符文暴涨，半空中出现了一道道金色线条，迅速朝着几人聚拢。

　　看到这些暗金色线条，二供奉和金家高手都露出了骇然之色，眼睛里充满了惊恐。他们知道，江星辰还是准备完成了，接下来绝对是他们难以承受的强力打击。

　　一秒钟都不到，那些暗金色线条就落在了他们身上，形成了奇异的图案。接着这一片山区的元气都疯狂聚拢过来。

　　几人大叫着想要把金色图案逼离身体，但却根本做不到，并且这图案还在猛抽他们体内的元气。

　　一股死亡的感觉笼罩着二供奉等人，每个人都极度惊恐。金家高手第一个精神崩溃，拼了命扑向江星辰，嘴里狂吼：“要死咱们一起死！”

　　可他刚刚跳起，他的身上突然爆炸，砰砰砰连续几声巨响，半空中出现了一团血雾，接着金家高手就像破布袋一样摔在了地上。

　　二供奉等人肾上腺素大量分泌，瞳孔都缩成了一点，恐惧得大声嚎叫起来。

　　“砰砰砰……”就像手雷爆炸一样，被金色符文沾上的人一个个相继爆炸，半空中血肉横飞。空气中立刻弥漫了血腥味。

　　待到山间的回音消失，已经是五六秒之后了。二供奉单膝跪地，身上布满了可怕的伤口，鲜血泉涌一般往外冒。

　　不过他生命力极强，还没有死，抬着头盯着江星辰，喃喃问道：“你这是什么手段？”

　　江星辰一脸冷漠，缓缓说道：“这是魔法！”

　　“魔法？魔法？”二供奉的眼睛渐渐暗淡，意识逐渐消失，一头栽倒在地上。致死他的眼睛都没闭上，里面充满了疑惑。他想不明白魔法是什么，那些金色符文又是什么，为什么明明江星辰没有动用手雷，自己身上却会爆炸，而且威力巨大。他更不明白江星辰为什么会有如此诡异莫测的手段……

　　带着一肚子疑问，二供奉死了。而此刻躺在地上，没被弩箭射死的那些人，一个个深情呆滞。脸上写满了恐惧，在他们眼中，江星辰简直比吃人的恶魔还要恐怖。


第1859章 吓得疯逃，不杀

　　倒在地上的人都是乾坤帝国各家族的顶尖人物，每一个都见惯了生死，但这一辈子都没像现在这么恐惧过。江星辰施展的手段简直神鬼莫测，二供奉这个元气八层的超级高手竟然连出手的机会都没有，他们觉得根本不是跟人在拼杀。这种未知才是他们心里恐惧的根源。

　　可就在他们以为自己马上就会被杀，难逃此劫的时候。江星辰却并没有过来，而是转身掀开帐篷的帘子走了进去。

　　战斗结束了，不过周围并不平静，被烧伤的二十多人还在雪地上哀嚎，声音在山间回荡，听的人心头发毛。

　　被弩箭射中的十多人虽然不能动，但眼神却很灵活，用眼角余光扫视同伴，脸上带着疑惑，不明白江星辰为什么没杀他们。

　　他们知道，自己八成仍难逃一死，可不见了江星辰，心中的恐惧却消退了不少。

　　“咱们有希望逃走吗？”其中一人小声问旁边的人。没有人愿意死，心里都有求生欲。现在哀嚎遍野，说话也不用担心被江星辰听到。

　　“没希望！”旁边那人叹息一声，星辰领的曼陀罗已经不是什么秘密，他很清楚自己现在的情况，根本就没有逃走的可能。

　　开始说话的人闻言也叹息道：“咱们都上当了，以为江星辰后退是为了争取时间！可从刚才他施展的手段来看，哪里需要争取时间啊，他这是把咱们全都引过来……如果咱们还是按照原计划进行，上来就去攻击受伤的妖兽和帐篷里的人，绝不会是现在的结果！”

　　另一人道：“现在说这些还有什么用？咱们最终还不是全军覆灭，这次的损失也太大了，也不知以后咱们的家族会怎么样，没有了咱们……”

　　“江星辰不会杀咱们的！”就在这两人的不远处，另一个幸存的人开口说话……

　　与此同时，就在后面的山峰之上，一个银白色的身影正在往山外方向飞驰而去，正是那个急匆匆赶来的银袍人。此刻他面色苍白，满脸都是后怕之色。

　　听神蚕说唐初雪和粉红重伤，他本以为这是个千载难逢的机会，想要过来捡便宜，活捉江星辰。可万没想到正好看到江星辰击杀二供奉数十人的一幕。当时吓得他头皮都要炸开了，打死他也想不到江星辰会有这样的实力。在此之前他一直认为江星辰只能控制人和妖兽不被水银球影响，万万没想到他会有如此实力。

　　之前他还想着活禽的江星辰就去看看那道冲天的红光是怎么回事儿，可现在他被吓得一门心思疯逃，哪里还顾得上红光是什么。

　　“幸亏我来的晚了一步，否则必死无疑……”逃出去好几十里，银袍人这才松了口气，心中庆幸无比，树林中的冰刺，火焰地狱，以及最后诡异的爆炸，哪一个都能要他的命。

　　“麻痹的神蚕，你他么想要坑死我吗？”庆幸之后银袍人又破口大骂，神蚕肯定也遇到了这种情况，甚至他觉得神蚕身上的大洞都是被江星辰炸出来的。可这家伙却只字不提，不是让自己送死吗？

　　这个念头闪过，银袍人暗暗咬牙：“回去待我禀告我主，定让你好看！”

　　与此同时，在山脚的帐篷内，江星辰正抱着痰桶吐得稀里哗啦。第一次杀人，又亲手弄出了如此血腥的场面，他早就扛不住了。所以才没有理会那些受伤的高手，赶紧回到帐篷。

　　之前他一直都强忍着，可回到帐篷之后差点儿把苦胆都吐出来，两只眼睛都是花的，脑袋嗡嗡作响。

　　唐初雪坐在他旁边，轻轻拍着他的后背，脸上挂着无奈的笑容。整个战斗过程她都清楚，见江星辰连使手段，轻而易举解决了敌人，她还高兴呢。可接着江星辰就来了这么一出。

　　“哎！这晕血的毛病，看来是好不了了！”唐初雪暗叹一声，微微摇头。

　　好一会儿，江星辰才缓过来，煞白的脸上出现了一丝红润。唐初雪见状，赶忙拿过来一杯温水给他漱口。

　　“星辰，你什么时候有这种本事了，我都不知道呢？”江星辰漱口的工夫，唐初雪开口询问。其实她不是真不知道，只是为了转移江星辰的注意力，缓解他的不适症状。

　　“噗！”江星辰把水吐掉以后，坐直了说道：“就是这几天，你疗伤的时候我也没闲着，上次不是吸收了灵肉的能量吗，我的元泉稳固了许多，这几天都在吸收液态元气，元泉的能量又增长了一大截……其实今天能够打赢，也是占了出其不意的光。要是让人家知道我有什么手段，估计就不灵了！最开始那一个冰刺，几乎就耗空了元泉所有的能量！”

　　“那后面的火海呢？”见江星辰不适的症状缓和了许多，唐初雪接着问道。

　　“火海倒是没消耗多少能量，我把咱们带来的白磷和爆炸物都用上了，又放置了许多元石。只是提升温度和引动元气助燃稍微消耗了些能量……不过最后的复合力阵控制和催发小型元气爆发阵，把十滴液态元气的能量都消耗空了。”

　　说到这里，江星辰不禁苦笑：“那是最后的十滴液态元气，咱们带来的全都用光了……现在除了封锁水银球的能量，我也无法催动阵法，要是再有敌人前来……”

　　唐初雪笑着打断：“你最后用计把他们都灭了，短时间内应该不会再有人来！”

　　江星辰点点头：“当时我真怕他们对粉红和夜枭下手，那样我就真照顾不过来了，元泉的能量不足以支撑那么分散的区域！”

　　唐初雪道：“后面就算再有情况也没关系，一天之后我的身体就能复原。虽然元泉无法动用，但只凭借身体也不比老爷子差多少……不过话说回来，你怎么能施展小型元气爆发阵？”

　　江星辰笑了笑说道：“其实早在帮助你们吸收灵肉能量的时候，水银球就已经获得了足够的能量，小型元气爆发阵也与我完全融合！”

　　“我说呢……原来是这样！”唐初雪这才恍然，然后站了起来：“外面那些人我来处理，你休息一会儿吧！”

　　“等等！”江星辰抬手拉住了唐初雪，沉声道：“那些人不杀！”


第1860章 收尾，正事

　　“不杀！为什么？”唐初雪闻言一愣，他们都很清楚这些人的身份，放回去无疑会加深大帝和帝国高层各家族对星辰领的仇恨，激化双方的矛盾，难道现在就要跟帝国决裂吗？

　　江星辰知道唐初雪想的什么，随即解释道：“不杀他们，并不是要放他们回去，这些人留着将来或许有用！”

　　唐初雪皱着眉问道：“有用？什么作用？将来一旦和大帝反目，用他们来威胁吗？这根本起不到任何作用！”

　　江星辰摇头道：“这个我也说不清，但这两年我总觉得帝国有些不太对劲儿，大帝实在太安静了……这些人杀了起不到任何作用，留着或许就能用得上呢！”

　　唐初雪想了想，点点头：“你这一说还真是，大帝这两年都没有什么命令下达，好像一直隐居深宫似的！”

　　江星辰眯着眼道：“回头命令帝都的暗探多留意皇宫……我也找元帅和二皇子他们问问！”

　　“好吧！”唐初雪见江星辰坚持，也就不再劝了，也就是多消耗一些曼陀罗的事儿。

　　想了想，唐初雪又问：“星辰，那些烧伤的呢，也同样留下吗？”

　　“当然！能救下来的尽量去救！”江星辰跟着也站了起来，说道：“咱们一起去吧！”

　　唐初雪摇头劝道：“你还是在帐篷里呆着，那些烧伤的人样子非常恐怖的……另外，周围的血腥味都还散掉呢！”

　　一句话说得江星辰脸色发白，说了句那你去吧，一屁股又坐了下去。

　　唐初雪笑了笑，没再多说什么，一撩帘子走了出去……

　　当那些受了箭伤的人听唐初雪说不杀自己的时候，全都愣了。谁都没想过会是这个结果。

　　等唐初雪转身去看那些被烧伤的人后，他们全都看向之前说话的那人，齐声问道：“你怎么知道江星辰不会杀我们？”

　　那人的表情也显得很意外，眨了眨眼回答道：“我猜的！”

　　“你麻痹！”幸存的几人错愕了片刻，同时开口大骂……

　　被烧伤的那些人伤势非常严重，唐初雪看着都皱眉，那副模样实在太恐怖了。这也就是他们修为高，给一般人如此大面积的烧伤早就死了。

　　不过这样的伤势如果不救治的话，这些人估计也活不了多久。

　　治疗烧伤跟普通伤势不同，用的药物也不同，因此唐初雪并没有给他们用药，看了看就去观察粉红它们的情况。如果把这些人弄走，以现在他们的人手根本做不到，只能等粉红好了尽快去报信叫人过来。

　　粉红和夜枭恢复的都不错，震伤基本上好了，只等元气足够，把那些银白色绒毛逼出体外，就彻底没事儿了。

　　回到帐篷里，唐初雪把情况一说，江星辰叹道：“也只能如此，这些人能不能活命，就看他们的造化了……”

　　江星辰这边收拾战场的时候，群山边缘，银袍人正在对着神蚕大发雷霆。

　　这时神蚕的伤势也有明显好转，背后的那个大洞缩小了一半，身上也再次冒出银白色的细密绒毛。

　　听到银袍人的叙述，神蚕也不由得缩了一下身体，它想起自己装死，最后爆发的情形。当时唐初雪和那些妖兽全都被打成重伤，它正要去追杀的时候，突然间身体上莫名其妙地猛烈爆炸，将自己炸出了很多伤口。当时重伤的它也是出于对此的恐惧，才用最后的力气仓皇逃走。

　　“神蚕，你他么给我个解释，之前你为何没对我说江星辰有这样的实力！”银袍人大吼道。

　　“呜呜~”神蚕发出低低的呜咽，把最后的情况说了一遍。如果不是你看到，我都不知道最后身上的爆炸来自何处呢。

　　“你说的是真的？”银袍人皱着眉询问。

　　“吼~”神蚕愤怒地叫了一声，对银袍人的怀疑非常不满。

　　“我不是不相信你！既然是这样，那就算了！”银袍人赶忙摆了摆手，愤怒的情绪逐渐冷静下来，脑中思维急转。

　　过了好半晌，他突然露出了笑容，轻声道：“看来还得忍耐一段时间！不过这样也好，以后自会有人出手，替我们试探江星辰的安排布置！”

　　话音未落，银袍人转身而行，快速远去。神蚕扭头看了看群山，它实在舍不得这里的宝物，但又不敢回去，最后只得咆哮一声，跟着银袍人远去……

　　转过来的第二天，唐初雪首先恢复，在雪地中练了一趟拳，体内如雷声轰鸣。江星辰至此算是彻底放心。

　　没过多久粉红也动了，一声嘹亮的凤鸣声中，翼展将近百米的彩凤虚影出现，然后一头撞进它的身体。扎在它体内的银白色绒毛全都被逼了出来，掉落了一地。

　　恢复过来的粉红异常兴奋，振翅飞向高空，半个多小时才落下来。

　　唐初雪并没有让粉红闲着，这里还有那么多俘虏呢。特别是那些烧伤的，耽误一天生命就虚弱一分。

　　写了一封信，唐初雪把粉红派了出去。为了节省时间，她没让粉红回星辰领，而是让它去了冰原基地，那里距离这边要近很多。而且基地已经建成，各种生活医疗设施还算齐全。

　　之后两天，夜枭和私兵们也相继好转，江星辰这才让它们回星辰领，去拿治疗烧伤的药，以及曼陀罗和白岩灵液。这些日子液态元气消耗太多，他们实在舍不得用了。还有，武器也需要补充。同时带回去的还有江星辰收集的神蚕的绒毛。那数十条神蚕吐出的丝线他暂时留了下来。

　　在这几天之中，山区一片宁静，也不知是不是别的势力得到消息较晚，并没有人前来。倒是山峰之后的红色光芒出现得越来越频繁，时间也越来越长。从开始的半个小时，到现在长达两个小时。

　　三天之后，夜枭和私兵先从领地返回，带来了各种物品。没过多久，冰原也来人了，一共来了三百多人。

　　江星辰把烫伤药，曼陀罗交给他们，让他们押着这些人回去后小心看管。

　　待到冰原的人离去之后，江星辰对唐初雪说道：“媳妇，咱们该办正事儿了，去山峰后面看看到底是什么宝物！”

　　“嗯！”唐初雪点点头，两人挽手转身，大步走向山峰。

　　与此同时，在山峰之后一道红色光芒冲天而起。


第1861章 炙热的能量

　　动身的只有江星辰和唐初雪两人，粉红和夜枭以及几名私兵都被留在了外面，预防后面再有别的势力前来搅局。

　　他们动身的时候，正好赶上红光冲天而起。虽然是在白天，但红色光芒依然很明显，即便天上有太阳都能够清晰看到，就像一根血红色的柱子一样，直通苍穹。

　　出于谨慎，江星辰又一次使用了物质探知阵探查，可得到的结果却令他停下了脚步，送出去的元气再次被阻挡了。

　　“怎么了？”唐初雪见江星辰停下，不由低声询问。

　　“元气又被挡住了！”江星辰沉声回答，如果再跑出来一个黑虫那样的神兽可就麻烦了，唐初雪元泉受损，肯定无法应付。

　　唐初雪心有灵犀，立刻就明白江星辰在担心什么，摇头道：“这个世上神兽出现一个都难，出现两个的几率太小了！再者说，如果真是神兽，它还不早就跑出来攻击咱们，哪会等到现在啊！”

　　江星辰连连点头：“没错，要是还有一只，黑虫重伤它还会不出来？”

　　唐初雪笑了笑，挽着他继续往前走，嘴里说道：“你不是说过吗，阵法也会阻断元气，或许这里真是大商皇朝的一个遗迹呢！”

　　“对！”江星辰也笑了起来，大步往山上走去。

　　两人很快来到山顶，前方又是一座山峰，顺着山坡往下看，就见红色光芒是从两座山峰之间冒出来的，具体的位置看不到，视线被树木挡住了。

　　“星辰，有些奇怪，你看！”唐初雪抬手指着红光发出的位置。

　　江星辰的眼力远不如唐初雪，闻言拿出望远镜一看，不由一愣。距离红色光芒较近的树木之上竟是没有积雪。

　　“没有积雪，那里的温度不低啊！”江星辰喃喃说着，露出了沉思之色。他首先想到的就是跟红光有关，难道光芒是热的？可如果光芒是热的，这么大一道光柱影响的范围应该更大才对！

　　“你在这等着，我先下去看看！”唐初雪艺高胆大，说着就要迈步下山。

　　“等等，咱们一起去！”江星辰当然不会让媳妇自己冒险，抓着唐初雪的手不由分说就大步走向山下。

　　刚开始都还正常，但到达半山腰的时候，他们感觉出变化，这里的温度要高一些。这种变化很细微，一般人很难察觉，但对于拥有阵法的江星辰和达到一叶不加身的唐初雪来说，却感觉明显。

　　两人对视一眼，并没有说话，继续往前走。随着他们的前行，温度逐渐变化，一点点提升。不过却非常细微，并不能融化冰雪。一直到两人来到山脚下，突然感觉到温度极具上升。从零下一下子飙到了足有十七八度，这里连树上和地面的积雪都融化了不少，刚才他们在山顶看到的，应该就是这里。

　　两人再次停下，有些摸不着头脑，之前温度一直都在平稳提升，怎么突然就飚上去了。江星辰想了半天，还是一头雾水，这个情形一点儿都不科学。

　　“红光柱凝而不散……”唐初雪抬起头，看着光柱低声轻语。

　　江星辰闻言心中一动，马上运转阵法，顿时就有了感觉。他施展的是引元控阵，除了吸收元气之外，他还察觉到一股奇异的能量。这股能量他从没见过，而且还带着一股火热。

　　“这些红色光芒是能量，还是发热的能量！”江星辰低声惊呼，他真没想到这个红色的光柱会是能量。

　　脑中闪过这个念头，他马上换了物质探知阵，朝那道红光伸了过去。然而就在元气即将触碰到光柱的时候，突然再次被打断了。

　　“果然是能量，够猛烈的！”阻断元气的一瞬江星辰就感觉到了，他释放的元气就像被一巴掌拍回来似的。

　　唐初雪秀眉微蹙，问道：“可这种能量怎么能够聚而不散，实在不符合常理！”

　　江星辰摇头道：“你还记得黑虫神兽射出的钢针吗？能量也是聚集在一起，好几天才消散！”

　　唐初雪惊呼：“难道这里真的还有一只神兽？”

　　江星辰想了想，下定了决心，别管有多危险也得进去，大商的遗迹对他破解那些隐秘太重要了。

　　“咱们走！”江星辰继续往前，唐初雪紧紧跟上，除了心里的疑惑，她显得比较轻松，直到现在她都没有危险的感觉。

　　再往前走，他们惊讶地发现，温度的提升又变成了细微的变化，不再是骤然提升。

　　融化的冰雪浸湿了土地，地面很泥泞，并不好走。不过两人根本无暇顾及，加快步伐来到了树林边缘。

　　到了这里，两人终于得以窥见红光的全貌。就在两座山峰交界的地方，有一个直径超过十米的大洞，红色光芒就是从这个洞激射出来的。

　　在这个地洞的周围，地面相当平整，江星辰一眼就看到了洞口周围岩石上刻画的阵法。而此时此刻，阵法正释放着一股股能量波动，从四面八方向朝地洞聚拢。

　　“阵法想要封死地洞，阻止红光！”江星辰瞬间做出了判断，向前几步来到了地洞边缘。

　　低头往下看，地洞多深看不出来，但在边缘，全都是被烧化又凝固的痕迹。

　　“土石都烧化了，这个光柱能量的温度好高……可怎么到了近前还是没感觉到温度有太大变化！”唐初雪站在江星辰旁边，低声说道。

　　江星辰并没有搭茬，而是抬起手，慢慢伸向那个红色光柱。

　　“星辰，你干什么？”唐初雪一把拦住他，声音拔高。

　　“没事，别忘了我有阵法！”江星辰显得胸有成竹，笑了笑继续伸手，许多暗金色符文覆盖住了他的手掌。

　　地洞的直径有十米，红色光柱也差不多，所以江星辰一伸手就伸进了红色光柱之中。

　　刹那间，江星辰就感觉温度提升了上百倍，起码在一千五百度以上。这不是火焰，完全就是那种炙热的能量，异常浓郁。要不是有阵法护着，他的手瞬间就会被烧成灰。

　　“嗖！”江星辰把手收了回来。

　　“星辰，怎么样？”唐初雪赶忙询问。

　　“没事！这个光柱内充满了那种炙热的能量……”江星辰这句话还没说完呢。周围阵法释放的能量迅速侵入地洞，向内压迫红色光芒，很快就将地洞封锁。


第1862章 超级大阵

　　江星辰刚刚探查出红光内浓郁的炙热能量，阵法就封闭了地洞，将这股能量硬生生截成了两半。而就在阵法封锁地洞的瞬间，留在外部的红色光芒开始迅速消散，就像一团浓烟被大风吹散。

　　“这些能量！”江星辰来不及多想，马上运转内部呼吸之法，运转引元控阵。这些能量如此浓郁，又如此奇特，就这样散于天地之间实在太可惜了。

　　阵法一动，刚要飘散的能量迅速朝着江星辰聚拢过来，随即被他源源不断吸入体内。

　　就像刚才用手感觉的一样，江星辰觉得随着能量的涌入身体变得越来越燥热，渐渐就像烧着了一样，说不出的难受。但当这些能量进入了脑海之后，他立刻有了不同的感受，元泉就像泡在温泉内一样，有种说不出的愉悦。

　　炙热的能量令身体承受着被烧着一样的痛苦，但元泉却非常舒服，完全是冰火两重天。而随着这些能量的进入，他的脑海中也响起隆隆的轰鸣，躲在空间的内的水银球高频震动起来，一下一下撞向封锁它的阵法符文。

　　水银球的异动惊醒了江星辰，当即再也顾不得身体怪异的感觉，调集大量的元泉能量投入封锁的阵法，将水银球彻底压了下去……

　　短短两分钟不到，天地间恢复了正常，红色的光柱消失不见，寒冷袭来，很快就将潮湿的地面冻住，没有积雪的树木之上也结出了一层细细的冰凌。

　　江星辰这时才停了下来，长长呼出口气，一道白色哈气喷出。

　　“星辰！你吸收了那些能量？”唐初雪一直在身边注视，对江星辰所做的非常清楚。

　　“嗯！”江星辰点了点头，表情有些严肃，刚才脑海中的水银球有些反常，冲击得相当猛烈。现在一般的能量都无法引起它的兴趣，但刚才它简直就像遇到了另一个水银球一样。足以见得这种炙热的能量不一般。

　　“有没有什么不适？”唐初雪又问，这种能量诡异的很，她也从未见过。不过好在她并未感觉到危险，倒也没有太过担心。

　　“就是热！”江星辰笑了笑，说道：“别的不适倒没有，不过也没有什么明显的增长！”

　　唐初雪摇了摇头，说道：“你已经第六次激活元泉了，如果再有明显提升那还了得啊。”

　　江星辰笑了笑，没有说话，两眼看向地洞，露出了沉思之色……这道红光到底是什么，为什么会被阵法封锁。可既然有阵法封锁，为什么红色光芒还能冲出来？

　　唐初雪也同样疑惑，低低的声音说道：“星辰，要不要检查一下这里布置的阵法，那些红色光芒是怎么冲出来的……最开始只有半个小时，到现在足足有三个小时。这与阵法有什么关系？”

　　“确实很奇怪！难不成这个地洞内真有另一个神兽！”江星辰嘴里嘀咕着，开始沿着地洞边缘走动，检查这里的阵法。

　　“你别瞎想，不可能有神兽的，否则还不趁着地洞没有封闭的时候跑出来……”唐初雪亦步亦趋地跟在江星辰身后。

　　两个人一边分析着奇怪的现象，一边检查周围的阵法。但渐渐地，江星辰没话了，脸上的惊讶之色越来越浓。他发现，这里的阵法要远比他想象的复杂的多。

　　一开始他们只是沿着地洞外围寻找，但很快就发现这只是很小的一部分。接着他们清理地面的泥土，露出来更多的岩石，也出现了更多镌刻的阵法符文。

　　就在距离地洞十米多远的地方，他们发现了第一批七彩水晶，以地洞为中心埋了一圈，足足有三百多枚。

　　然而，这还不算完，继续往外，还有镌刻的阵法，而且他们很快就发现了第二圈七彩水晶，竟是多大三千枚。这个发现令江星辰有些惊了。三百枚水晶布置的阵法不算什么，但三千枚就了不得了，这绝对是个大的组合阵法。

　　时间到了傍晚，江星辰还在往外找，终于在山脚下的位置他发现了第三圈七彩水晶，足有三万枚以上，圆圈的直径足有两百多米，从一边山脚一直到另一边的山脚下。

　　可就算这样，阵法仍旧没有到头。

　　“好家伙！”江星辰心中暗道，这里的阵法比大商皇族宝藏的那个都要大，都要复杂，就这还没到头呢，只是为了封锁这个地洞？

　　当他把这些告诉唐初雪之后，唐初雪也皱起了眉，问道：“都布置了什么阵法？居然占地这么大，还没到头？”

　　“有精密曲震，复合力阵，物质探知阵……还有最简单的太初阵！在最靠近地洞的地方，用的就是太初阵！”江星辰回答道。

　　唐初雪摇了摇头，疑惑道：“三万多水晶布置下的阵法，就是为了封锁红色光芒吗……而且这么庞大的阵法，为什么又会被红色光芒冲出来呢？”

　　江星辰想了想，说道：“这些阵法是为了封锁红色光芒，这一点可以确认。但历经千年，七彩水晶的能量已经消耗了许多，阵法逐渐薄弱，所以才会被红色光芒冲出来吧！”

　　唐初雪皱着眉，沉吟了一下，说道：“还是不对，如果水晶的能量不足以支撑阵法发挥作用，为何还能重新封锁地洞？”

　　江星辰这次无言以对了，想了想，无奈的摇头：“这个我也有些糊涂，想不明白……这个阵法正在运行，我也没法直接探查水晶的能量……咱们还是进入地洞之中查找原因吧！”

　　唐初雪由于了一下，缓缓点了点头。

　　两人重新来到地洞跟前，江星辰拿出了液态元气，一口气服下了十滴。原本他是想服用白岩灵液的，但那种能量温度太高，他必须运转感温控压阵护住自己和媳妇，消耗会很大，不得已才又服用了液态元气。

　　“媳妇，你拉住我，千万不要松手，这种能量的温度太高了！”江星辰嘱咐道。

　　“嗯！我知道！”唐初雪挽住了他的手臂，紧紧抱在怀里。

　　“准备了，咱们进去！”江星辰一声大喝，一步前跨，走进了地洞之中！


第1863章 明白了，新阵法，庞大能量

　　地洞虽然在地面上，但却不是竖直向下的，而是有一定的坡度，只不过非常陡峭。江星辰和唐初雪进入洞口后，便站在了一个斜坡之上。

　　一进入其中，两人的视线里充满了红色，江星辰立刻感觉到了周围的压力，元泉能量消耗得非常快，可见这个地洞内的温度绝对比刚才红色光柱的不低。

　　江星辰皱起了眉头，这个情况有些出乎预料。他原以为洞口被封闭之后，红色光芒就会消退。如果一直都是光柱那样的高温，地洞的石壁都会被烤的融化，地洞就会变成一片岩浆。

　　可眼下的实际情况却出乎预料，地洞的温度比想象得要高得多，他的消耗也比预想的大。但四下观看，却发现了奇怪的现象，周围和脚下的石壁竟然一点儿事儿都没有。

　　“咦？”江星辰心中暗自惊讶，刚才在外面他明明看到洞口有岩石溶化后又凝固的痕迹，怎么地洞内的墙壁反倒是正常的。就算红色光柱的炙热能量向外扩散很少，也会碰到石壁，不肯能洞口岩石被烧化，洞里反倒没事。更何况封闭之后能量并没消退。

　　发现这个奇怪的现象，江星辰不由站定了脚步，皱眉思索。

　　“星辰，怎么了？”唐初雪被阵法包围，感觉不到外面的情况，但却看出江星辰的神色不对。

　　“这里的温度太高了！但洞内的石壁却一点儿事儿都没有，你不觉得有些奇怪吗？”江星辰问道。

　　“有多高？”唐初雪追问，她可感觉不到外面的温度。

　　“起码一千五百度以上，比光柱内的不低！”江星辰回答。

　　“这样啊……真是挺奇怪的！”唐初雪点了点头，江星辰既然说了一千五百度，那就绝对不会低于一千六百度，他说话一向保守。一般这样的温度之下，岩石就算没有融化也绝不会保持正常。

　　想了想，唐初雪说道：“会不会……是这里岩石的材料特殊？”

　　江星辰微微摇头：“不可能，咱们在洞口还看到岩石融化的痕迹呢。同一个地洞，洞口和里面的差别不会太大。”

　　“这倒是！”唐初雪也想不通了，低头看向脚下的地面。

　　视线落到地面，唐初雪就是一愣，随即大声道：“星辰，你看这是什么？”接着一拉江星辰，蹲在了地上，指着脚下地面道：“你看，这是不是阵法？”

　　江星辰被被拉着蹲下，还明白怎么回事儿呢，就顺着唐初雪的手指看到了地面岩石上刻画的阵法符文。

　　“还真是阵法！”江星辰右手用力划拉地面，阵法符文变得清晰起来。他的手掌与之相触，还感觉到了一丝丝能量的流动。

　　右手沿着阵法符文摸索了好半天，江星辰嘴角挑起，露出了一丝笑容，轻声道：“我明白了！”

　　唐初雪马上询问：“明白了什么？”

　　“明白了这个超级大阵和红色能量的关系！”江星辰笑呵呵地站了起来。

　　咳嗽了两声，江星辰给唐初雪解释道：“这里的超级大阵应该是封闭红色能量的。这个大阵不但在地洞外面，就连洞穴内也有！”

　　唐初雪插话道：“这么说来，洞里和洞外才是一个完整的阵法！”

　　“嗯！”江星辰点点头，继续说道：“也正是有这个阵法隔绝温度，洞穴内的石壁才安全无恙……不但如此，这个阵法还在吸收红色能量！刚才阵法封闭洞口的时候，我还以为那股能量是从元气转换来的呢！可现在看来并非这样。我就说只吸收元气怎么能够转换成封闭洞口的能量呢！”

　　唐初雪点了点头，接着又摇了摇头：“不对啊，如果这样的话，红色能量为何还会冲出洞口。难不成阵法还会间歇性失灵不成？”

　　江星辰说道：“不是阵法间歇性失灵，而是经过了太多年，七彩水晶的消耗导致阵法减弱，吸收的能量也越来越少……红色能量在这里慢慢堆积，越来越多，高温造成高压，最终从洞口薄弱的地方喷射而出！”

　　唐初雪眼睛发亮，露出了微笑，接着道：“红色能量喷涌而出，地洞内的能量减少，对阵法的压力减弱。这时阵法就会自我修补完整，重新把红色能量封闭！”

　　江星辰笑道：“没错，就是这样！由于阵法有了缺口，所以当红色能量再次增多的时候，很容易就会从那里突破！但当能量减弱之后，阵法又再次修补！”

　　唐初雪道：“看来缺口就是地洞口，那里的岩石都被烧毁了！”

　　“就是那里！由于已经没有了刻画的符文，即便阵法复原，那里也是缺口。而且这个缺口还会持续扩大，使得阵法持续减弱！”江星辰说着扭头，往洞口那里看了一眼。

　　“这也就是红色光柱为什么出现越来越频繁，持续时间越来越长的原因。”唐初雪呼出口气，问出了最关键的一点：“可是，红色能量到底哪里来的，为什么会不断聚集。如果聚集了上千年的话，能量就太庞大了，简直难以想象！”

　　江星辰嗯了一声，说道：“这就要咱们到地洞深处去找答案了！”

　　唐初雪拽了江星辰一下，往前就走：“那咱们赶紧，能量聚集越来越多，温度会不断增高，你的压力也会越来越大！”

　　江星辰用力拉住唐初雪，重新蹲了下去，说道：“等会儿的，我先看看这里的阵法！好像这种阵法我从未见过，是全新的！”

　　唐初雪沉默了片刻，并没有感觉到什么危险，便点头答应。不过还是催促江星辰快点儿。

　　江星辰也并没有多说，沿着地面的符文开始观察，一点点挪动到了石壁……这种阵法要比江星辰之前的所有阵法都繁复，密密麻麻彼此交错，也就是江星辰天天跟阵法打交道，换一个人都能看花了眼。

　　不知不觉两个小时就过去了，江星辰也只看了个大概，并没有完全记住。而就在这两个小时之内，红色能量的浓度不断提升，地洞内充斥了庞大的能量。如此多的能量也使得温度急剧上涨，江星辰元泉能量的消耗速度不断加快。


第1864章 惊见超神兽

　　江星辰最终还是没能看完整个阵法，新的阵法不但复杂，而且太大了，遍布整个洞穴，还一直往下延伸。这期间炙热的能量不断增加，他的十滴液态元气已经消耗了大半，照这个趋势，他就算把身上所有的液态元气加上白岩灵液都吃光了也不够消耗的。

　　顺着地洞往下走，坡度逐渐放缓，倒是好走了许多，但温度却在不断上升，带给江星辰更大的压力。

　　一路向下大约走了一千多米，江星辰又服下了十滴液态元气，以保证元泉能量足够。同时他也在感叹，这个新的阵法真是够大的，几乎覆盖了整个通道。

　　又走了一千多米，这里已经是火红一片，空间都仿佛要燃烧起来。而这个时候，坡度陡然增加，几乎接近九十度，需要唐初雪爆发劲气才能稳住两人的身形。

　　三秒钟过后，他们脚下出现了一个洞口，他们从天而降，进入了一个巨大的空间，紧跟着落在了地面。

　　“呼~”唐初雪长长出了口气，元泉受损导致她实力骤降了一大截，好在时间不长，否则她都难以坚持。

　　江星辰左右环顾，就见整个空间都充斥着火红的颜色，对晕血的他来说，心里实在不舒服。

　　整个空间非常大，足有好几个足球场的面积。上方高有百米，他们出来的洞口就在顶部。而他们正站在这个空间的正中。

　　“好家伙，这个空间都布满阵法恐怕要用去几十上百万七彩水晶吧！”江星辰咕噜眼下一口唾液，心中暗道。他估计用于封闭能量的阵法所消耗的水晶，要比大商皇族宝藏用到的要多得多。

　　“星辰！你看！”江星辰感叹的时候，唐初雪突然发出一声惊呼，伸手指向一个方向。

　　江星辰闻言扭头，顺着媳妇手指的方向光看，就见远处侧后方的石壁上，距离地面五十多米高的上方，一股股浓郁的红色能量向外喷涌，犹如实质一般，从他这个角度看去，仿佛一股股红色火焰，但上面有什么却看不到。

　　“喷火？这里别再是有条类似西方恶龙那样的神兽吧？”江星辰轻声嘀咕，脑洞大开，马上想到了上一世童话里描述的西方恶龙。

　　“走！过去看看！”念头一闪，江星辰紧紧拉着媳妇，大步往正前方的石壁走去……

　　来到近前他们才发现，崖壁在五十米左右高的地方向后挪动了一大截，这就空出来一个平台。从远处看完全看不出来。

　　唐初雪深吸口气，架着江星辰跳了起来。半空中脚下劲气爆发，连连拔升，片刻就到了五十米的高空，然后一个转身落在了平台之上。

　　这个平台并不小，前后足有七十多米，左右的长度则在百米以上。不过这时的唐初雪和江星辰都没有心思观察环境，落在平台上的一瞬他们就瞪圆了眼睛，直勾勾看着前方，身形一动不动，就好像浇筑了水泥的雕像一样。

　　在他们的视线之中，一个庞然大物出现在平台后方，高在十米之上，体长足有三十多米。它的头部像龙，身体似鹿，尾巴像牛，全身覆盖着鳞片。它的头顶之上，还有两根金色尖角。

　　此刻它正闭着眼，仿佛睡熟了一般，不见一丝一毫动静。但全身正在向外喷涌红色能量，就好像火焰一般。

　　“真的是一只神兽！”唐初雪愣了片刻，低低的声音说道。

　　江星辰没听到一样，还没有从震惊中回神，这个庞然大物给他的冲击要比唐初雪大得多。看到它的一瞬间，江星辰的心里就在狂呼：“这不是火麒麟吗？”

　　彩凤，龙族，现在连火麒麟都出来了，这些都是另一个世界神话传说中的东西。为什么自己那个世界传说的东西会在这个世界出现，这两个世界到底有着怎样的关系……江星辰的脑子里不由闪过各种猜想。

　　“呼~”一股火焰喷射过来，江星辰防御的阵法发出一阵噼里啪啦的声音，他这才猛然惊醒，赶忙再次灌下去十滴液态元气。这里的温度更高，消耗更大。

　　“星辰！这只神兽好像睡着了，咱们还是不要惊醒它！”唐初雪轻轻碰了碰江星辰。

　　“神兽！”江星辰眯起了眼睛，微微摇了摇头：“这可不是什么神兽！”

　　“不是神兽？”唐初雪惊讶地低呼，在她看来这个庞然大物比神兽都要厉害。

　　她的这个念头还没落下，江星辰接着说道：“媳妇，这个家伙叫火麒麟，你想想它释放的能量就知道了，这哪里是什么神兽，简直就是超神兽，或者称之为圣都不为过了！”

　　唐初雪愣了一下，微微点了点头，想到那直通苍穹的红光，还有遍布地下空间的炙热能量，她的手心都冒出了一丝冷汗。

　　“星辰，你认得这个……超神兽！”唐初雪低声问道。

　　江星辰点了点头，两眼紧盯着麒麟，缓缓吐出口气，低声道：“千年之前，大商皇朝动用数十万七彩水晶布置下超级大阵来封闭它的能量，可想它有多强大……”

　　嘴里说着，他竟是迈开前行，朝着火麒麟走去。

　　“星辰，你干嘛？”唐初雪赶忙用力拽住了他，火麒麟这么厉害，过去不是找死吗！

　　“媳妇！不用担心，火麒麟是死的！”江星辰用力握了握唐初雪的手，安慰道。

　　“你怎么知道！”唐初雪眉头紧皱，火麒麟看上去栩栩如生，怎么看也不像是死了的。

　　江星辰解释道：“如果不是死的，它向外释放能量干嘛！想要出去的话只需聚力一击即可，这个超级大阵就算千年之前也挡不住……再有，如果它不是死的，又怎么会乖乖不动，任由别人布置阵法来封闭自己？”

　　唐初雪道：“你是说，它跟黑龙的情况一样？”

　　江星辰摇头：“不一样！黑龙是连能量都被阵法封闭了。但对这头火麒麟，大商皇朝还无法做到，所以它才会向外释放如此庞大的能量。”

　　说话间，他又要往前走。唐初雪还是担心，又拽住了他。

　　“放心吧！真的没事儿，你感觉到危险了吗？”江星辰问了一句，都没等唐初雪回答，手臂一用力，把她拽到自己怀里，搂着她大步走向火麒麟。


第1865章 重大发现

　　火麒麟不可能在此被困千年，只是不停释放能量，因此江星辰很有把握，它已经死了。不过上千年一直向外喷发能量，也着实够惊人的，就算上一世的核反应堆与之相比都差飞了。

　　江星辰和唐初雪一点点靠近，非常小心，因为越靠近能量的浓度越高，温度也越高，液态元气的能量飞快消耗。当来到火麒麟近前的时候，江星辰不得不再次服用液态元气。本来他让夜枭回去，只打算带来白岩灵液，是魅儿硬塞了一大瓶液态元气让夜枭带回来，也幸亏如此，否则他们怕是连这个空间都到不了。

　　这时他们看得更加清楚了，火麒麟的爪子就像狼爪，漆黑的利爪全都插进了地面的岩石之中。它身上的鳞片都是深红色的，上面有一些奇异的花纹。刚一看到，江星辰还以为是阵法符文，但凑近了仔细观瞧却发现与阵法完全不同。

　　“星辰，咱们凑过来要做什么？”唐初雪问道。把火麒麟带走显然是不可能的，那凑过来几乎没有任何意义。

　　“我想看看这样的超神兽到底是怎么死的，或许与当年的天地大变有关系呢！”江星辰说话的时候，一直看着火麒麟，脚下慢慢移动，聚精会神地仔细查看。

　　唐初雪默默点头，跟江星辰围着火麒麟转圈，也认真查看。

　　一个多小时，他们走了一圈，并没有发现什么，江星辰想了想，说道：“媳妇，咱们到火麒麟背上看看！”

　　“直接接触，你能扛得住吗？”唐初雪迟疑着问道。

　　“应该没问题，时间又不长，元泉的能量足够了！”江星辰笑了笑，露出轻松之态让媳妇安心。

　　“那好吧！”唐初雪应了一声，右脚跺地，带着江星辰嗖的蹿起三十多米，轻飘飘落在了火麒麟的背上。

　　刚一接触，一股火焰就从火麒麟体内爆发而出，瞬间就将两人吞噬。

　　“我靠！”江星辰忍不住爆了粗口，在这股喷发的能量之下，阵法噼啪作响，仿佛下一刻就要破碎一般。

　　骤然增大的压力让江星辰心惊不已，拼命向外释放能量，总算把阵法稳住。紧跟着他又吞下十滴液态元气。

　　火焰喷发之后，很快散去，江星辰这才长出口气，刚才那一下让他的额头都冒汗了。

　　“太可怕了！”江星辰心中暗道，一只死掉的火麒麟都有如此威势，要是活着的那还了得。

　　“呼~”唐初雪也松了口气，能量突然爆发，她的视线内一片火红，把她也着实吓了一跳。

　　但当能量散去，唐初雪的目光一下子就凝固了，指着麒麟颈部大声道：“星辰，你看！”

　　江星辰闻声望去，就见在麒麟颈部靠后的位置上，有一个巨大的伤口，几乎从左侧一直延伸到右侧，创口斜着的，直通头部，呈撕裂状，边缘翻转，都能够看到创口内火红色在流动。

　　“火麒麟可是超神兽，什么样的存在才能给它如此致命的一击？”江星辰心中无比惊骇，此刻他心中对世界和科学的认知已经完全颠覆，眼前所见简直比玄幻都玄幻。与现在的所见相比，自己弄出来的火箭炮简直弱爆了。

　　唐初雪的表情同样凝重，火麒麟有多厉害看整个地洞内的能量就知道了，可还有能杀死火麒麟的存在，那得厉害到什么程度！

　　心里的震撼还没过去，唐初雪就又有了发现，整个人都打了个激灵，大声对江星辰喊道：“星辰，你看创口边缘！”

　　江星辰惊醒回神，这才仔细观看火麒麟的伤口。紧跟着他就像被雷劈了一样，瞬间石化，眼珠子差点儿没飞出去，脸都变形了。

　　“这……这不是灵肉吗？”江星辰心中狂呼，火麒麟的创口是撕裂的，边缘翻转，露出来的肌肉与灵肉几乎一模一样。

　　“星辰，那是不是灵肉？”唐初雪呼吸急促地问道。这个发现实在太重大了，如果真是灵肉，那他们将揭开一个大秘密。

　　“从外表看非常像！”江星辰低声回答，此刻他的脑子已经转开了。灵肉的出处和来历一直是个迷，难不成都是火麒麟身上的？不对啊，火麒麟是有伤口，但外表完好，怎么可能从身体分出一大块灵肉。放在诅咒之地的灵肉可是有上百米呢，火麒麟才多大，不过三十多米而已。

　　“不是火麒麟的，也有可能是其他存在身上的……”

　　江星辰正想着，唐初雪说道：“或许只是样子像而已，灵肉应该都能自动愈合，可这个伤口的灵肉却没有……另外，灵肉轻易不会喷发能量，火麒麟为何一直向外释放能量？”

　　江星辰想了想，回答道：“因为这里有阵法。媳妇你还记得吧，当阵法出现的时候，灵肉就会爆发能量。不过为什么没有自动愈合……”

　　这一点江星辰也想不通，于是说道：“咱们过去取一块儿下来，鉴定一下就知道是不是灵肉了！”

　　“嗯！我来动手，你负责控制！”唐初雪说着，右手一翻，一把钢刀出现在手中，与江星辰一起往前走去……

　　到了伤口跟前，唐初雪对着江星辰点了点头，让他做好准备，然后手起刀落，噗地从伤口边缘切下来西瓜大小的一块儿。

　　“呼~”能量被切下的位置能量瞬间爆发，比刚才那一下更猛，熊熊烈火一瞬间就把他们淹没。

　　江星辰早有准备，把元泉内所有的能量全都调集出来，加固感温控压阵。就这样他都觉得有股压力仿佛要把元泉挤碎一般。

　　唐初雪动作极快，用钢刀挑起灵肉，架着江星辰就从火麒麟的背上跳了下去。

　　双脚沾地，江星辰立马又灌下去十滴液态元气。

　　“星辰，液态元气还有吗？”唐初雪问道。从进来到现在已经消耗了不下五十滴液态元气，带过来的一瓶估计也剩不下多少了。

　　“还有一些，能够坚持一段时间！”江星辰点了点头，看向唐初雪钢刀上的灵肉，不由皱起了眉头。灵肉并没有出现自动愈合的现象。


第1866章 突变，疯狂吸收

　　“没有自动愈合，难道我判断错了，这根本就不是灵肉！”看到唐初雪割下来的火麒麟肉并没有自动愈合，江星辰皱起了眉。如果能够证明火麒麟肉与灵肉相同，那灵肉的由来就有了出处，对他推断整个谜题有极大的帮助。但现在……

　　“初雪，把它给我，我试着吸收一下！”江星辰略一沉吟，就找唐初雪要那块儿割下来的肉。

　　唐初雪单刀向上一挑，五指合拢，把肉抓在了手中，摇头道：“还是我来吧，你来控制就好！”

　　“这……好吧！”江星辰迟疑了一下，便点头答应。如果这真是灵肉，正好可以修复媳妇受损的元泉。而且有感温控压阵也不用担心高温。

　　元泉的能量还在飞速消耗，时间非常紧。江星辰立刻就调动阵法，包裹住了抓在唐初雪手中的肉。

　　刚一接触，这块肉猛地爆发出了能量，江星辰眼睛顿时一亮，这一点倒是与灵肉完全相同。随即他立刻放开了脑海中对水银球的封锁，继续按照相互牵制的做法实施。

　　水银球嗖的冲了出来，高频振动，看上去非常兴奋，一下子就将喷出的能量吸收。

　　就在水银球吸收能量的时候，江星辰又是一愣。能量虽然很快被水银球吸收，但江星辰还是感觉了出来，爆发出的能量竟然有两种，非常明显，一种炙热无比，而另一种却无法形容，与炙热的能量纠缠在一起。

　　也就在这瞬间，被抓在唐初雪手中的火麒麟肉突然发生变化，无数肉芽从切口暴涨而出，一下子就包裹住了唐初雪的手，快速向上蔓延。

　　“果然是灵肉！”江星辰的眼睛猛地眯起，赶忙放松了对水银球的控制。吸力涌出，火麒麟肉的触手立刻停止了蔓延，与水银球形成了牵制的局面。

　　短短几秒钟，连续几个变化之后，形势发展到了江星辰和唐初雪所熟悉的情形。

　　两人对视一眼，露出了笑容，他们的判断是正确的，火麒麟的肌肉果然就是灵肉，或者说是灵肉的一种。

　　江星辰心里也有了答案，火麒麟的伤口之所以没有自动愈合，极有可能与那股被水银球所吸收的能量有关。

　　不过他现在无暇多做考虑，必须精力集中操控阵法，既要阻挡炙热能量的侵蚀，又要控制水银球，还得炼化灵肉供唐初雪吸收，消耗之大难以想象。

　　唐初雪也暂时无法他顾，开始吸收江星辰用引元控阵炼化的能量。原本灵肉的能量温度极高，她还担心无法吸收，但现在通过阵法的炼化，能量转化后温度大幅降低，吸收就不是问题了。

　　为了尽快炼化灵肉，江星辰施加在引元控阵之上的能量很大，这就导致他的消耗在加剧。过了仅仅五分钟，他就又服下了十滴液态元气。

　　当然，这样的效果也是相当大，五分钟灵肉的体积就缩小了一半。如此多的能量炼化出来，给一般人就浪费了，根本吸收不过来。也就是唐初雪，有着极强的身体强度，才能丝毫不剩地把炼化的能量完全吸收……

　　照这个趋势下去，再过五分钟就将大功告成。可就在这个时候，意外突然发生了，正在吸收能量的唐初雪陡然间面色大变，喊道：“星辰，小心！”

　　几乎在她出声的一瞬，一直都在牵制灵肉的水银球骤然转移了目标，一道银色光芒爆射而出，砰地撞在最外层防护的感温控压阵上。

　　无论何时何地，江星辰一直都在防着水银球，避免它偷袭自己灵魂。但他只防备内部了，却没想到水银球会攻击外部阵法。

　　这一下打了江星辰个措手不及，水银球又是蓄势而发，攻击的威力极大，感温控压阵被打出了一个窟窿，炙热的能量从这个缺口内蜂拥而入。防护内的温度猛地提升。

　　也就在水银球转移目标的同时，唐初雪手上的灵肉再度爆发，炙热的能量喷涌，无数触手飞涨。

　　江星辰吓得大惊失色，元泉内的能量毫无保留地全部调集出来。他并没有先去限制水银球，第一个要做的就是保住唐初雪，灵肉爆发能量的温度太高，又是包裹在唐初雪手上，他无法确定媳妇的劲力能不能挡得住。

　　江星辰反应相当迅速，异变发生后不到半秒，炼化灵肉的阵法就包裹在了灵肉之上，疯狂吸收它爆发出的能量。与此同时，唐初雪的劲力也向外喷涌阻挡住了炙热的高温。

　　在这边帮助唐初雪的同时，江星辰另一批能量全都用在了感温控压阵的维持和修复上。阵法出现缺口，外部又是大量炙热的能量，如果不加强控制，很快就会崩溃，那他们夫妻瞬间就会被烧成飞灰。

　　因此，江星辰连水银球都没有去管，只要能够修复感温控压阵，他马上就能对付水银球。甚至他都想好了水银球此刻攻击灵魂的对策。

　　然而，接下来的情况再一次出乎了他的预料。水银球并没有攻击他的大脑，而是继续释放银色光芒，在阵法的缺口那里形成了吸力漩涡。这一下不但阻挡了他对感温控压阵的修复，还把更多的炙热能量吸了进来，从而吞噬。

　　江星辰眼见这种情形，拿出液态元气再次服下十滴，拼命加强感温控压阵。而水银球也在嗡嗡作响，高频震动中连续释放银色光芒，死死守住那个缺口，从外面疯狂地吸收火麒麟的能量。

　　不一会儿的工夫，水银球发出闷雷般轰轰的鸣响，颜色都微微泛红，江星辰感觉自己眉心处就像被点着了一样，烧得脑袋剧痛。

　　此刻他基本上处于无计可施的状态，只能眼看着水银球不停吸收炙热能量，不断壮大。现在他唯一的希望，就是赶紧把唐初雪那里的灵肉炼化，调动全部力量来对付水银球。

　　就这样僵持了两分钟，水银球占据了绝对上风。江星辰一直不能修补感温控压阵，那个漩涡死死卡在缺口处。他还不敢稍有放松，生怕此消彼长，导致感温控压阵崩溃。

　　水银球仿佛也没有余力攻击江星辰的灵魂，只是维持住漩涡，不停吸收炙热能量。

　　也就在这个时候，水银球的表面慢慢浮现出了一行字迹：能量可控凝散阵！


第1867章 能量争夺，零星画面

　　新的阵法出现了，江星辰的神情却更加严肃。自从小型元气爆发阵圆满之后，水银球也吸收不少能量了，而且都是灵肉的能量。但新阵法一直没有出现。此刻这个能量可控凝散阵出来，就说明水银球的能量提升到了一个新的高度，哪怕自己不用分心，怕是也难以对付了。

　　“冷静，冷静……”江星辰不停告诉自己要冷静，可心中却越来越焦虑，一旦水银球掉过头来对付他，此刻他绝对防不住。

　　眼看着阵法字迹在水银球表面显示越来越清晰，江星辰把剩下的三十滴液态元气全都拿了出来，准备拼死一搏。

　　就在这个时候，唐初雪的声音突然传入耳中：“星辰，不用管我，我自己能应付了。”

　　江星辰闻言两眼光芒爆射，立刻把能量收了回来，他都不用看，便已经通过阵法感觉到了唐初雪爆发的劲力。

　　没有了能量，阵法迅速消散，灵肉的能量开始疯长。但随即就是砰地一声爆响，唐初雪手臂上的灵肉竟是被劲力被炸了起来，触手被炸得四分五裂，剩余的大块儿灵肉也从她的手上脱落。

　　唐初雪一个旋身，双手画弧，一道有形的气流出现，所有的灵肉又被吸了回来。唐初雪的劲力从四面八方挤压过来，将它们团团围住。灵肉释放的炙热能量与劲气撞出一连串噼里啪啦的爆响。

　　唐初雪神情凝重，双手就像揉搓太极球，飞快舞动，白衣飘飘。撞击的声音迅速小了下去，一股股能量被唐初雪强行抽了出来……

　　与此同时的另一边，江星辰也与水银球展开了一场能量争夺战。不用控制唐初雪那边的阵法，江星辰元泉的能量大涨，但他却并没有去封锁水银球，因为他知道，此时水银球的能量强度，根本就封不住。要是引得它全力攻击自己的灵魂，自己根本挡不住。

　　对于感温控压阵，江星辰也没有急于修复，阻挡了水银球吸收能量，它还是会转过头来对付自己。

　　因此，江星辰略一迟疑，就做出了与水银球抢夺能量的决定。只要他提升的速度更快，就能够对付水银球。如果这样水银球还会攻击他，那就只能说明他之前判断错误，水银球不光有本能，还有灵智，那结果也就不用说了！

　　这个主意瞬间拿定，江星辰开始全力催动引元控阵。他不像水银球那样形成能量漩涡，而是把阵法布置到了感温控压阵的外面，这就能保证他吸收的能量比水银球更多。

　　“呼~”阵法周围的能量发出了风一般的呼啸，旋转着朝阵法聚拢，连被水银球吸引的能量都受到了牵制。

　　与此同时，无数若有若无的暗金色丝线从江星辰的身体伸出，连接到了阵法之上，随即一道道红色能量沿着丝线进入了他的身体，他的脑海内也响起了嗡嗡的轰鸣，那是元泉震动的声音……

　　水银球在吸收能量，江星辰也在吸收能量，火麒麟的能量在阵法之外形成了两个区域，界限肉眼可见。

　　能量进入身体的一瞬，江星辰的表情就变了，随即额头冒出豆大的汗珠。这个能量虽然经过了炼化，但温度仍旧过高。水银球吸收能量也是透过他的眉心。此时能量入体，他感觉全身燥热，那种难受简直令人痛不欲生……这还不算，他还得时时刻刻盯着水银球，防止它偷袭。

　　过了片刻，水银球一直在吸收能量，这让江星辰如释重负。看来之前的判断没错，水银球追逐能量的本能才是第一位的。

　　心是放下了，但能量吸收却不能停，全身的燥热实在太难熬了。

　　汗水如雨滴般洒落，江星辰感觉自己变成了西方的邪恶火龙，呼出来的气体都像火焰一样，灼热无比。

　　“坚持，一定要坚持住！”江星辰心中默默给自己的鼓劲儿，若不是关系生死存亡，他也早就放弃了。

　　五分钟，十分钟，江星辰全身就像水洗了一样。经过这段时间，他脑海内的元泉一个个饱满如灯，不停地吸收能量，令他的元泉再次飞涨，逐渐逼近了第七次激活的边缘。

　　而此时的另外一边，唐初雪的动作慢慢减缓，双手之间由劲气形成的太极球仍在旋转，但里面被围拢的灵肉却已经消失无踪了。

　　自己这边解决完，唐初雪向前一步，紧紧盯着江星辰，全身肌肉紧绷，一旦发现不对劲儿她就会出手。

　　“咦？”突然间，江星辰发出了一声低呼，挂满汗水的表情也变了。

　　“怎么了星辰！”唐初雪心里一揪，大声询问。

　　“媳妇别动！没什么事儿！一会儿我告诉你！”江星辰摆了摆手阻止媳妇过来，然后慢慢闭上了眼睛。

　　此时在他的脑海中，出现了一个庞大的画面，画面是广袤无边的星空，无数星星闪着光芒眨眼，看上去非常美丽。

　　“吼~”一声震动星空的咆哮，江星辰感觉只一抬手，一道数公里宽的火焰就扔了出去。不久他就看到远处一个星光猛然爆发出耀眼的亮光。紧跟着数十个星光爆发，肉眼可见冲击波在星空中扩散。

　　“这不是……早先在黑龙体内看到的画面吗？”江星辰有些惊讶，这时他也清楚了，自己是用火麒麟的视角在观看。

　　扭头往后看了一眼，江星辰再次一愣，如果根据上次在黑龙那里看到的画面判断，回头应该就是他们的星球啊，可现在他却什么都没看到！

　　画面到此戛然而止，江星辰暗叹一声，继续催动元泉，大量吸收能量。刚才骤然出现的画面就是吸收能量时突然出现的，这让他不由想起了黑龙。到了神兽级别，哪怕身死，一些记忆残片都会融入周身。

　　“火麒麟比黑龙更厉害，就算能量释放了千年，也一定还有记忆残片存在！”想到这，江星辰不由喜上眉梢，就连身体的燥热都感觉弱了很多。这可是揭开隐秘的好机会。

　　强咬着牙，江星辰继续吸收火麒麟能量。果不其然，三分钟之后，又一幅画面出现了！


第1868章 灵魂，新出现的元泉

　　又一幅画面出现了，但这次却与刚才的画面没有一点关系，而是在星空中看到了一条长达上千米，身下张着无数利爪的怪物。江星辰甚至都没看到这个怪物长得什么样，这个画面便已经过去。

　　没过多一会儿，第三个画面出现，是火麒麟正在一颗巨大的恒星不远吸收能量。刚一看到这个画面把江星辰吓了一跳。

　　第四幅画面是它正冲向一个星球，上面几乎都是紫黑色的水面，就好像冲进了地狱一般……

　　在接下来的十分钟内，画面接连出现，但都是火麒麟在星空游荡的情形，倒是让江星辰领略了一下宇宙风光，但是与他迫切想要知道的一点儿都不沾边。

　　而经过了这么长时间，江星辰的元泉再次达到了饱和，一股股胀痛随之出现。

　　这样的经历江星辰已经遇到过好几次，知道在这样下去弄不好就会损伤元泉，严重的没准会元泉碎裂。但是，一直没有看到最有用的画面他非常不甘心。

　　“再看最后一个画面，如果还没有，那就放弃！”江星辰心中暗道一声，咬着牙继续吸收着火麒麟的能量。

　　元泉的震动越来越剧烈，已经开始膨胀，就像一个涨到了极限的气球，仍在往里不停的打气。

　　“轰~”江星辰的脑子里一声巨响，不过他并没有被震晕，而是十分清晰地看到庞大的能量从元泉内向外喷涌，不受控制地向外席卷，下一刻就要摧毁所有脑组织。

　　“不好！”江星辰暗道一声，下意识地就扑了过去，意识急转，想要控制住爆发的能量。

　　无法形容时间的长短，只知道快得好似电光火石，江星辰就感觉自己被巨大的能量所淹没。一瞬间他以为自己完蛋了，灵魂必定会被摧毁。但接下来令他惊奇的事情出现了，那些爆发的能量竟然涌了过来，或者是被意识吸了过来。

　　“我去，这是咋回事儿？怎么还有这种情况？”江星辰愣住了，每一次元泉的激活都会使得灵魂增强。从只是意识，到灵魂出窍，再到化为有形，变成雾蒙蒙的一团。但他却从未细究过这其中的原因，也没想到过灵魂也有能量。

　　“灵魂既然能够引动元泉，肯定也有能量！既然也有能量，那就能吸收能量吧……”他只是猜测，这个念头一闪而过，接着他就无暇考虑了，意识想到的就是把所有能量都吸收过来。

　　这个念头一动，那些爆发的能量，就像被一只无形的手抓住，一下子全都涌入了灵魂之中。江星辰顿时有种身形暴涨的感觉，随即他眼前景物变化，下一刻好像来到了一个无尽的虚空。而随着他的进入，这个虚空开始闪亮，好像出现了无数的星星。他莫名地知道，每一个星星都是由他的能量点亮的，这种感觉非常奇妙。

　　在这个虚空只呆了刹那，江星辰就回到了熟悉的环境，接着他看到了一幅画面。在无尽的星空之中，有一颗蔚蓝色的星球。在他前面，好像有一团光华闪动。

　　这个时候，他回头看了一眼，就见身后有数十个光点正紧随其后，飞快地靠近。

　　画面到此截止，剧烈的疼痛再一次传来，江星辰猛然惊醒，这次他可不敢任性了，赶忙停止了引元控阵，引动能量修补感温控压阵。

　　暗金色符文蔓延，就像一只手掌，立刻就将水银球弄出的那个缺口抹平了。

　　“嗡~”正在吸收能量的水银球高频振动，好像极为愤怒，一道银白色中夹杂着红色的光芒，朝他的脑海激射了过来。

　　江星辰意念一转，脑海内刹那被阵法符文占满，散发出耀眼的光芒，猛扑了上去。水银球发出的那道光芒一下就被摧毁，接着就把水银球包裹起来，符文不停旋转。

　　水银球抖出一层层虚影，把靠近自己的符文震碎，就要往外冲。但阵法符文好似无穷无尽，震碎了一层又是一层，牢牢将水银球封死。

　　双方就这样碰撞了好几分钟也没有分出胜负，但阵法的炼化功能占了便宜，水银球释放的能量好多都被吸收了，此消彼长，它就落在了下风。

　　这个时候，水银球震动的声音变得尖锐，好似什么生物发出的尖叫。

　　江星辰也有些难以为继，元泉发出了咔咔的声响，剧烈的疼痛令他都难以承受。

　　略一思索，江星辰放松了阵法，留出了一条缝隙。这一战他已经赢了，对这个战绩他相当满意，能够压制吸收了庞大能量的水银球，说明他也有了大幅提升。更别说他还一直维持着感温控压阵呢。

　　缝隙出现，水银球嗖的蹿了出去，跑回了自己的空间，又一次隐藏起来。江星辰马上用阵法将其封锁。

　　“呼~”江星辰长长出了口气，回想刚才，意念调动的能量实在太多了，几乎所有的阵法在那一刻都涌进了脑海。

　　“意识，灵魂！”想到这他感受了一下，发现自己不再是雾蒙蒙的一团，而是变得非常紧实，成了一个可以触摸的实体。只不过这个实体非常小。

　　“要是实体长大了，别再变成脑瘤一样的东西吧？”江星辰心中暗道。

　　这个念头一闪，他发现自己突然碎裂，瞬间变成了无数细小的颗粒，遍布全身各处，手脚，躯干，脏腑，大脑中的每一个细微之处都看得清清楚楚。

　　“我靠，化身千万啊！”江星辰傻的都快不行了，他感觉自己有点儿朝着神话方向前进的趋势。

　　下一秒，他再次回到了脑海，组合成实体。然后他开始观察受损的元泉，看到的一幕令他吃惊不已。元泉的表面布满了裂痕，就像满是裂纹的玻璃，好像随时都会碎掉。这样的损伤比第四次激活的时候可是严重多了。想到他刚才调动能量运转阵法对付水银球，不由得都有些后怕，万一元泉碎了那可就彻底悲催了。

　　除此之外，还有更加令他惊讶的地方，就是在自己的脑海中，突然多出来了一大片新的元泉，就在原先元泉的上方。好像脑海中分了层次似的，新出现的和原来的层次分明。


第1869章 再提升第七次激活

　　看着第二层的元泉，江星辰突然想起了上一世关于人脑开发的问题，很流行的说法就是人脑开发率不足百分之十，但后来现代科学又有不同的看法，认为人脑百分之百都起作用，双方各执一词。

　　“难道我这也属于脑部深层次开发了？是因为灵魂吗？”江星辰心中暗道，无论是眼前的情况，又或者是灵魂的实质化，都远远超出了他的认知。

　　“星辰，星辰……”唐初雪呼唤的声音传入耳中，他这才从思索中惊醒，睁开了眼睛。

　　“你没事儿吧？”唐初雪关切地问道，脸上还带着浓浓的忧色。刚才丈夫的头部全都被金色符文包裹，她也产生了危险的感觉，可是把她吓得够呛。她想出手帮忙都不知道该怎么做。

　　“我没事儿！就是吸收能量太多了，元泉有些损伤。不过没关系，能修复好，水银球也已经重新封锁了！”江星辰笑着安慰媳妇。

　　唐初雪则皱了皱眉，问道：“元泉损伤，真的没问题吗？”

　　“真的不厉害，放心吧！”江星辰再次强调。

　　“呼~没事儿就好，刚才你的样子实在有些吓人！”唐初雪这才长出了口气。

　　江星辰伸手轻轻搂住媳妇，问道：“你的元泉好了吗？”

　　“当然好了！”唐初雪展颜微笑，说道：“不但好了，而且大有进境，否则也不能独自炼化灵肉啊！”

　　“什么？”江星辰低声惊呼，从唐初雪那边收回能量之后他就在全力应对水银球，并不知道媳妇那里发生的情况。原本他认为媳妇只是把灵肉震开，没想到竟然独自把灵肉炼化了。

　　“你是怎么做到的？”江星辰一侧身，双手扶住了媳妇的肩膀，满脸惊奇。没有阵法如何炼化灵肉，他实在无法想象。

　　唐初雪笑道：“我就是用劲力控制住灵肉，然后强行抽取它的能量！”

　　“这么简单？”江星辰懵了，灵肉的能量可是炙热的，温度极高，不经过转化能吸收吗？再说，只凭劲力就能把能量抽出来？

　　唐初雪点点头，说道：“就是这么简单！”话落，她伸出右手，掌心向上，就见一团肉眼可见的气团在掌心流转，接着反掌向外一拍，啪的一声轻响。江星辰感觉一震，感温控压阵竟是被媳妇拍出了一个缺口。

　　“媳妇，你这是……”江星辰惊恐地就要阻拦。可话到一半，他就愣住了，唐初雪的手在一千好几百度的高温下竟然丝毫无损。不但如此，源源不断的红色能量正被她吸入掌心。

　　好一会儿，唐初雪的手收了回来。江星辰赶忙修好了阵法，快速问道：“媳妇，难道你又提升了？”

　　刚才这一幕的冲击性确实很大，江星辰也只能想到这一个解释。其实就算唐初雪再次提升，他都不认为肉身能抗拒那么高的温度。

　　“嗯！”唐初雪应了一声，说道：“元泉修复之后，我就发现能量暴涨，怕是第六次激活元泉了！爆发的劲力不但更强，而且源源不断，吸收高温能量也能抗住，运功几个周天之后，就能跟自身的劲气融合！”

　　“这火麒麟的灵肉功效这么大吗？”江星辰听了之后扭头看向火麒麟，喃喃说道。

　　“功效是挺强的，起码比咱们从深洋弄回来的那个灵肉要强很多！”唐初雪回答，然后劝道：“咱们一会儿再去割一块儿，带出去给你治疗元泉，说不定你也能提升呢！”

　　江星辰闻言一笑，说道：“或许现在我已经提升了！”

　　“哦？”唐初雪眼睛一亮，心中这才恍然，已经好半天没看到江星辰服用液态元气了，如果不是提升了之后能量充足，绝不会支持这么长时间。

　　不过随后她又有些揪心，提升之后元泉受伤，江星辰曾经有过一次，这次绝对没有他自己说的那么轻松。

　　想到这，唐初雪又不嫌絮叨地问道：“星辰，你别骗我，元泉真的没事儿？”

　　江星辰赶忙安慰：“真的没事儿！你知道我镇压了水银球之后为什么一直闭着眼睛吗？就是在观察元泉的变化呢……”

　　接着，江星辰把元泉出现的奇异变化一五一十地全都告诉了唐初雪，就连吸收能量时看到的画面也都说了。

　　唐初雪听后陷入了沉思，元泉居然还会增多，在脑子里分成两层排列，这也太不可思议了。还有那些画面，也同样惊人，当听到火麒麟在太阳旁边吸收能量的时候，她被震得表情僵滞，能够直接吸收太阳的能量，这得多强大啊。

　　最后，江星辰也给唐初雪展示了一下，感温控压阵瞬间扩张，向外暴涨了百米之外，炙热的能量都被逼开。这要是以前，就算他连续服用液态元气也达不到这种成果。

　　不过唐初雪可不是惊喜，而是惊吓，赶忙阻止：“星辰，你元泉有伤，小心点！”

　　唰的一下，感温控压阵又收了回来，紧贴着两人！江星辰笑道：“不知我这算不算是第七次激活元泉了！”

　　唐初雪思索了片刻，问道：“只有开发出更多的元泉才算第七次激活吗……我从不知道脑海中还有更多的元泉隐藏呢！”

　　江星辰闻言摇了摇头，元泉激活到四次以上之后，就没有任何经验可循了，也没有任何可以参照考证的资料，他只是根据突然间暴涨的能力来判断，还需要仔细研究摸索才能梳理出详细的层次划分。

　　另外还有一个问题，就是灵魂。原本看不见摸不着的东西竟然变成了实质，让他有种说不出的感觉。而且灵魂可以吸收能量，也能够释放能量，这都是新的发现。

　　现在他心里突然冒出个想法，如果用灵魂的力量直接去面对水银球，不知会是什么结果。

　　当然，这也就是他一想而已，不会真的去做。真的去硬碰，没准就被控制了，他还没二到这种程度。

　　唐初雪轻轻拽了拽江星辰的胳膊，说道：“咱们取一些火麒麟的灵肉，先出去吧！”

　　江星辰笑着问道：“你不要再多吸收一些火麒麟的能量了吗？”

　　“这次进来的收获已经不小了，灵肉的能量还没完全消化呢……不用急于一时！”唐初雪摇了摇头。

　　江星辰眨了眨眼睛，说道：“我得到的好处还不止于此呢！”


第1870章 不用愁了，伤愈

　　“我得到的好处不止于此呢！”江星辰说完这句话就不出声了，含笑看着唐初雪。

　　唐初雪抬手轻轻拍了江星辰一巴掌，娇嗔道：“你把我当老东西了，还吊胃口！”

　　江星辰哈哈一笑，说道：“新的阵法出现了，叫能量可控凝散阵。”

　　“哦？”唐初雪眉梢微抬，问道：“发展了多少？”

　　“才刚到脖子！”江星辰有些遗憾地摇了摇头，水银球吸收了那么多火麒麟的能量，要是放在上一个阵法，早就圆满了，可现在才只到脖子，其增长速度不是一般的慢。这也可以看出当初烙印这个阵法的时候，大商皇朝消耗了多少能量。

　　“那这个阵法有什么作用？”唐初雪又问。

　　江星辰还是摇头：“不知道呢，还没来得及研究。不过倒是跟这里布置的阵法很相似！”

　　“不知道算什么好处，看把你得意的！”唐初雪白了江星辰一眼。

　　“呵呵……”江星辰笑了起来，拿出来十多枚元石，用力捏碎，然后伸出手掌运转起了引元控阵。

　　一刹那，元石破碎后的元气就聚拢到江星辰的手掌，开始朝一起凝聚。

　　唐初雪不知道江星辰要干什么，也没询问，静静观看。就见那些元气迅速聚成一团，越来越小。本来元气是无形的，但却眼看着成了一团蒙蒙雾气。

　　如果只到这里唐初雪并不会惊讶，因为他曾经见过很多次江星辰聚拢元气，最后都是一团雾气。但现在元气凝聚成雾气之后并没有停止，而是继续缩小，再缩小。这团雾气也越来越凝实……

　　过了大约有二十秒，这团雾气已经缩小到了针尖般大，变成了液态，就像一滴液态元气，只不过要小了百倍，在江星辰的掌心散发着微弱的亮光，不靠近了几乎都看不出来。而这时的唐初雪已经看愣了，喃喃道：“这……是液态元气吗？”

　　江星辰呼出口气，缓缓说道：“元气太少了，也只能凝聚这么多，与液态元气相比，浓度也差得多。不过等能量可控凝散阵发展到圆满，估计就能凝聚出真正的液态元气了。”

　　发现新阵法的时候，江星辰就想到了这个可能，因为原来聚拢元气就已经是水雾状的了。

　　“那可太好了！”唐初雪也不自禁地笑了起来，这一段星辰领消耗的液态元气太多，经过这次探险，估计就剩不下多少了，当初那可是满满一大坛子，她还想着给孩子们留着呢。

　　现在江星辰有了这样的本事，以后都不用为液态元气的事儿发愁了，消耗得再多也没事，反正自己能做。

　　“那你得赶紧把阵法发展圆满，家里的存货不多了！”唐初雪笑了一会儿，低声说道。

　　江星辰叹息一声，说道：“这可不容易，水银球要吸收很多能量才能令阵法发展。所以要想阵法圆满，首先我得先修复元泉，然后继续吸收能量提升，保证对水银球的压制才行！”

　　唐初雪一听，拽着江星辰就往火麒麟那边走，说道：“那还等什么，赶紧取一块儿灵肉回去给你疗伤！”

　　重新来到火麒麟背上，又是一阵能量爆发，但对于现在的江星辰来说，不依靠外力也能够轻松抵挡。

　　来到火麒麟的伤口处，唐初雪一刀切下好大一块儿肉，用左手提着，右手架起江星辰就从火麒麟背上蹿了出去。都没有落地，两脚下劲气爆发，直接奔着空间顶部的出口而去。

　　现在的唐初雪已经彻底恢复，而且实力更上层楼，回去就迅速多了，一分钟都不到就从地洞入口冲了出来。

　　落在地上，江星辰长出了口气，呼吸着外面冰冷的空气，有种刚从另一个世界回来的感觉。抬头看了看天空，已经是漫天繁星，距离入夜他们进入已经过去好几个小时了。

　　“咱们进去了这么长时间吗？”江星辰问道，他感觉在空间内并没有多久似的。

　　“你光是研究阵法就用去了两个多小时！”唐初雪笑着说道。

　　“对……嘿嘿！”江星辰这才想起，尴尬地笑了两声，挠了挠脑袋。

　　“行了！咱们赶紧回去吧，先给你疗伤！”唐初雪挽着江星辰的胳膊就要转身上山。

　　江星辰手臂一用力，说道：“等一等，我先把这里的阵法处理一下！”

　　这个超级阵法是有缺陷的，如果不做修补，等地下空间内的能量到了一定浓度，就会再次爆发，那可是资源的极大浪费。

　　阵法的修复并不简单，这是个复合阵，而且还有他不熟悉的新阵法。好在新阵法都在地洞之内，他也没想将其彻底修复，只要能多坚持几天就行。因此，他只在洞口附近的阵法上多加了几个节点，在其中放进去了一百多枚七彩水晶，暂时起到了加固的作用。

　　做完这一切之后，江星辰才和唐初雪返回营地。私兵们和妖兽们看到他们回来，心头一块儿大石落地，自是一番欢喜。

　　江星辰安慰了大家几句，稍微吃了点儿东西，就与唐初雪再次来到外面，他要开始吸收灵肉的能量了。

　　这一次江星辰本来不想用水银球的，媳妇凭借自身劲力就能直接抽取灵肉的能量，他也想试一试，第七次激活元泉之后阵法到底强到了什么程度。

　　然而他把这个想法一说唐初雪的脸就沉下来了，想都没想就坚决反对：“还是用老方法吧，想尝试等你伤好了再说！”

　　江星辰咧了咧嘴，一看媳妇的认真劲儿，反驳的话到了嘴边又咽了下去，只能撤掉对水银球的封锁，使用老方法吸收。

　　吸收能量疗伤的过程非常顺利，没有了其他能量，水银球也没出什么幺蛾子，目标都在灵肉那里。不过唐初雪由于关心江星辰，切回来的灵肉有些多了，江星辰整整吸收了四个多小时才算大功告成。

　　疗伤完毕的江星辰，看着脑海中两层元泉犹如星河般光彩夺目，高兴得大笑，震得树上的积雪簌簌而落。同时他觉得身体内有一股庞大的力量，仿佛随时都要喷涌而出，不放不快。

　　“星辰，是不是彻底好了？”唐初雪一直陪着，此刻大声问道。

　　江星辰点点头，随即一声长啸，从地面蹿了起来，直达十米高空。


第1871章 分析，惊人结论

　　江星辰旱地拔葱，一跃直达十米高空，紧跟着一个翻身，急速下坠，一拳砸在了地面上。

　　砰的一声巨响，积雪土石漫天飞溅，坚硬的冻土竟然被他一拳砸出了一个直径将两米的大坑。

　　在漫天的积雪之中，江星辰身形飘退，在地面站定，无数暗金色符文一闪而逝，那些天上的冰雪瞬间变成了一个个锋利的冰刺，呼啸着飞向五十米外的树林。

　　“砰砰砰……”一阵密集的爆响，每一根冰刺打在树干上都如同爆破一样，百十棵大树当即就被打的拦腰折断。

　　而在这片树木的旁边，更多的树木上积雪迅速融化，水分被快速蒸干，接着就忽的烧了起来，熊熊火光将黑夜照得一片通明。

　　“啪啪啪啪啪……”树木燃烧的爆裂声中，江星辰长长出了口气，嘴角慢慢挑起，扭头看向唐初雪。

　　此时唐初雪的脸上还有惊讶的神色，对着他伸出拇指晃了晃：“你的攻击力提升了十倍不止，三天前要是有这样的实力，都用不到布置就能轻易把二供奉那帮人全灭！”

　　江星辰走到媳妇身边，伸手揽住了她的腰，笑道：“关键是能量的损耗，要是三天之前，那些冰刺我都要借助液态元气。现在却感觉没有消耗多少似的！”

　　“第七次激活元泉，没想到实力会提升这么多！”唐初雪不由感叹。

　　“你呢！现在的攻击力有多高了！”江星辰问道。

　　“我也不清楚！不过能够抵抗火麒麟能量的高温，应该提升也不少……以后还要一段时间来熟悉控制呢！”唐初雪摇了摇头，挽着江星辰往回走，说道：“先不研究了，天都快亮了，咱们先回去休息吧！”

　　两个人没在说什么，依偎着一起进入了帐篷。

　　此时在另外几个帐篷内和天空之上，私兵们和夜枭们都在发愣，视线的方向正是那些还在燃烧的树木……

　　江星辰这一觉睡得非常踏实，有唐初雪在身边他根本不用去警惕什么，睁开眼的时候已经是太阳高悬了。

　　翻身起床，他发现唐初雪并没在身边，而是坐在帐篷门口，双手托腮，两眼看着地面呆呆出神，不知在想些什么。

　　悄悄下地，江星辰来到唐初雪背后，用力抱住了她，在她耳边悄声问道：“媳妇，想什么呢这么入神？”

　　唐初雪直起身体，向后靠入他的怀里，轻声说道：“我在想火麒麟，还有你跟我说的那些画面！”

　　一说起这个，江星辰嬉笑的表情就收了起来，从他们本身来说，这趟探秘真是收获不小，两人纷纷突破。但要说收获最大的，还是这次的发现，以及那些零星的画面。

　　“现在咱们已经可以肯定火麒麟身上的肉就是灵肉，这就说明咱们从海外带回来的灵肉同样来历不凡，极有可能来自某个像火麒麟这样的超神兽身上！”唐初雪分析道。

　　“嗯！”江星辰点点头，这跟他所分析出的结果是一样的。

　　唐初雪继续道：“而从你看到的画面上分析，火麒麟一直都在宇宙星空之中游荡。也就是说，它并不属于这个世界，而是外来的……咱们之前从银袍人那里得知，水银球来自天外，火麒麟和灵肉也来自天外，咱们是不是可以判定，当年的天下大变，就是由于它们的到来才造成的？”

　　江星辰沉思着说道：“这个可能性极大，火麒麟的能量咱们亲眼所见，如果有两只这样的超神兽在星球上大战，带来的灾难绝对是毁灭性的！”

　　稍微沉吟了一下，江星辰接着说道：“可现在还是有疑问，那些水银球到底是什么？咱们得到的那块儿灵肉又来自什么生物？同样都是来自天外，它们之间有什么关系……还记得我跟你说的最后一幅图画吗，火麒麟的前方有一团闪光，后面则是数十银色亮光！根据黑龙那里的残缺记忆，也看到了很多银色闪光，那些会不会就是水银球，它们又为什么来到这个星球？”

　　唐初雪听后陷入了沉思，过了一会儿，又说道：“火麒麟被击杀，海外那块儿灵肉的主体估计也死了……击杀它们的是不是那些银光，如果是水银球的话，你能想到它是怎么击杀火麒麟这样的超神兽的吗？而且它们为什么要击杀火麒麟……”

　　唐初雪说到这里，江星辰的脑子里猛地闪过一道闪电，快速道：“从咱们手中的水银球来看，它们根本无法杀死火麒麟，很有可能水银球就像灵肉一样，也不是本体，而是某种生物的一部分……”

　　话到这里戛然而止，江星辰和唐初雪面露惊骇之色，分析出的这个结果实在太惊人了。

　　好半天，唐初雪才缓缓道：“也就是说，这种生物虽然击杀了火麒麟，但自己也没落好！”

　　江星辰点了点头，沉声道：“极有可能是这样，否则这么小的水银球在宇宙星空中如何能看到……这到底是种什么样的生物啊？”

　　唐初雪皱眉道：“如果它们双方势均力敌，为什么要拼杀，不知道最后会两败俱伤吗？”

　　江星辰松开唐初雪，起身在屋子里来回踱步，沉吟着说道：“如果不是它们双方有生死大仇，就一定是在争夺某种东西！”

　　“生死大仇的可能性不大，如果有也没必要跑到这个星球来打……争夺东西？这个星球有什么值得它们争夺的，火麒麟可是能吸收太阳的能量啊！”唐初雪不解地摇头。

　　江星辰站定脚步，眯着眼说道：“还记的最后一幅画面吗，在火麒麟的前方有一团闪光！或许那就是它们争夺的东西！”

　　唐初雪眉头紧皱：“到底是什么东西，值得它们这种存在如此大动干戈？”

　　江星辰眉梢猛地一扬，缓缓说道：“阵法！只有阵法才值得它们拼命抢夺！”

　　这个结论比刚才的更加惊人，唐初雪猛抬头，错愕地看着江星辰，惊呼道：“你说什么，阵法？难道阵法也是天外来的？”


第1872章 预判的危机

　　这个结论确实惊人，唐初雪惊呼之后，愣愣看着江星辰，久久不语。

　　分析出这样的结论，就连江星辰自己都感到震惊，但除此之外，他实在想不到还有别的什么原因。而得出这个结论之后，天地大变就有了合理的解释，各种线索串联在一起，也形成了清晰的脉络。

　　超神兽为了争夺阵法，彼此大打出手，以它们的超级实力，当然会造成天地大变。最后它们谁都没能得手，反倒是大商皇朝坐收渔人之利。

　　不过，水银球究竟是什么他还没弄清楚，说它是某种超级生物的一部分也只是猜测。因为到现在为止，水银球的攻击性也只有影响神智，并没有像灵肉那样，会用能量反击。

　　还有，就是大商皇朝的覆灭，以当时大商对阵法的研究进度，想要一夕将其毁灭实在太难了。除非有火麒麟这样的超级存在。那大商皇朝的覆灭会不会与超级神兽有关系？如果真的有关系，就跟推断的结果有些不符了，起码说明火麒麟这样的超级存在并没有同归于尽。

　　“星辰，咱们这算不算解开千年前的内幕了？”唐初雪这时才回过神来，开口询问。

　　江星辰摇头道：“还不知道猜测的正确性，即便对了，也只算解开了一部分……咱们需要更多的信息来验证！”

　　说到这里，江星辰面色变得凝重，沉声道：“而且，我担心咱们以后会遇到更大的威胁！”

　　“更大的威胁？你说跟咱们的推断有关？”唐初雪也皱起了眉。

　　“当年大商迅速灭亡，这极不寻常……这两年频繁出现的水银球，近十年不断出现的极端天气，还有突然冒出来的银袍人……我总感觉有一只无形的大手正在慢慢张开，或许不久的将来，咱们可能有大危机！”江星辰说道。

　　唐初雪沉声道：“你是说，咱们星辰领也会像当年的大商皇朝那样？”

　　江星辰认真地说道：“这只大手一旦拍下来，恐怕不止咱们星辰领，所有势力都会遭殃……所以咱们现在必须尽快提升实力，以应对这次危机！”

　　唐初雪缓缓呼出口气，抬手挽住江星辰胳膊，轻声劝道：“或许没有你想的那么糟糕，毕竟这只是猜测推断而已。你不是说我的感觉最准吗，我就一点儿都没有感觉到危险！”

　　江星辰默默想了一会儿，说道：“希望是这样吧！不过尽快提升实力总没有错的！”

　　他知道唐初雪的意思，并不是不重视他说的话，而是为了缓解他的情绪，不想他被这个大山一样的压力影响得失去了方寸。

　　“那咱们的海外计划呢，还要不要实行？”唐初雪又问。

　　“当然要实行！”江星辰回答得非常坚决，现在大商皇朝的调查还没有进展，他希望能够在另一块儿大陆找到东海王的后人。再有就是奥拉，那可是星辰领的生死大敌，早晚都要解决，岂能给对方太多时间准备。

　　唐初雪听后连连点头，挽着江星辰迈步往外走，低声说道：“那咱们就先把粉红推上去，那么多火麒麟的能量总不能浪费了！”

　　江星辰听后终于露出了笑容：“我也是这个意思，妖兽们是最主要战力！除了粉红之外，大白，妖狐都要推上去！到时有一只神兽坐镇，我才能放心去海外！”

　　唐初雪脚下一顿，小声嘀咕：“就是不知粉红晋升神兽之后，能不能抵挡水银球的控制！”

　　“我想应该可以！”江星辰解释道：“我发现元泉激活的次数越多，灵魂的强度就越高，对水银球的侵害防御力也就越强……媳妇，你现在的实力，水银球对你的影响就非常有限。我估计粉红晋升神兽之后，不会那么容易被控制的！”

　　“有道理……”两人聊着天，从帐篷内走了出来，私兵们立刻立正问好。天上的夜枭也发出一声声鸣叫，看过昨天晚上江星辰出手的一幕，他们对江星辰更加恭敬。

　　江星辰对着他们点了点头，张嘴发出一声长啸，群山中响起了回音。

　　过了几分钟，远处传来叽叽喳喳的叫声，粉红的身形由远及近，不会就到了营地上空。

　　从天上落下，粉红对着江星辰就是一通尖叫，口水纷飞。它这是在询问江星辰昨天探索地洞的事儿。

　　唐初雪和江星辰探索地洞期间，粉红巡视的范围很大，昨天他们回来的时候粉红并不在。等它回来的时候，两人已经休息了。

　　江星辰不知从哪里又摸出了小雨伞，挡住了狂喷过来的口水。直到粉红不叫了，他这才把小雨伞放下，说道：“粉红，一会儿跟我们走，去地洞！那里都是非常高级的能量，而且多得难以计数……”

　　江星辰话没说完粉红的眼睛就亮了，叽喳尖叫一声，扇动翅膀就飞了起来，急不可耐地就要飞向后面的山峰。

　　“等会儿的，你着什么急啊！那里有阵法封锁，没有我跟着你进不去！”江星辰大声招呼。

　　“叽喳！”粉红掉过头来大叫，催促的意思非常明显，那意思你知道我进不去还不赶紧走。

　　“真是个急性子！”江星辰无奈的摇了摇头，和唐初雪一起，快步走向山峰……

　　再次来到地洞，粉红早就在上方等着了，江星辰让它下来，用感温控压阵护住了它，这才进入地洞。

　　等一进入粉红就惊了，吓得脖子上的毛根根倒竖，炸起老高。一千五百度的高温，就算它这个三十级巅峰的妖兽也扛不住多一会儿。

　　江星辰并没有带它去地下空间，要是看到火麒麟还不知这家伙会有什么表现呢。再说这里的能量就不少。

　　在地洞内盘膝坐好，江星辰运转引元控阵，大量炙热的能量朝他们聚拢，然后经过阵法转换……与此同时，粉红的体表出现了密密麻麻的金色符文，接着这些符文变成一条条丝线向外放射，连接到了阵法之上！与江星辰在地下空间吸收能量时的状态一模一样……


第1873章 突破，可大可小

　　一天时间过去，地洞没有任何动静，私兵们和夜枭都呆不住了，担心他们出事，纷纷跑来查看。但地洞被阵法封锁，内部又昏暗，谁都看不清里面的情形。

　　第二天，仍旧没有任何动静，私兵们和夜枭都有些着急了，开始在地洞外面大喊。可惜的是，没有得到任何回答。

　　一直到了第三天，地洞口的阵法突然打开，一道七彩流光飞了出来，直冲高空，身后带着一股浓浓的热浪，逼得守在洞口边的私兵连连后退。

　　“呦~”一声清亮的凤鸣仿佛来自九天之外，穿透人的耳膜，响彻天地之间，群山之中都在回荡。七彩流光在鸣叫声中越升越高，好似要冲破天际，眨眼就剩下了一个光点，接着消失无踪。

　　就在私兵和夜枭的视线都被那道七彩流光吸引的时候，一股红色的炙热能量从地洞中喷出，两个人影出现，落在岸边。

　　“呼呼呼……”江星辰大口大口喘着粗气，面色煞白，一屁股坐在了地上。

　　唐初雪蹲在他身边，右手搀扶着他的胳膊，一脸关切地看着丈夫。

　　私兵们这才反应过来，赶忙过来给江星辰见礼，心头的一块儿大石这才落地，这三天可是把他们急坏了。

　　江星辰只是轻轻点了点头，连说话的力气都没有了。他以为帮粉红突破不会很难，万没想到会这么久，三天下来，又是炼化能量又帮助粉红吸收，还得维持感温控压阵，哪怕他已经第七次激活了元泉，依旧把能量消耗得精光，差点儿就前功尽弃。

　　最后他不得不把最后的三十滴液态元气全部用掉。不过他已经第七次激活了元泉所消耗能量的速度，液态元气的能量根本不够看的，总共支持了一分钟不到就全部耗尽。

　　幸好在最后关头粉红终于成功突破，否则江星辰都不知道该怎么办了。

　　缓了好一会儿，江星辰才在唐初雪的搀扶下艰难地站起，喃喃道：“真没想到粉红这一关居然如此难过！”

　　唐初雪点了点头，她同样没想到，粉红吸收能量会用去这么久。

　　不过她还是开解道：“毕竟是最关键的一步，跨入神兽行列与之前天差地别，这么费劲儿也属于正常！”

　　“嗯！”江星辰点了点头，心里打定主意，以后帮助大白和妖狐的时候可不能如此莽撞了……

　　就在这时，众人头顶的苍穹之上，又传来一声凤鸣，比刚才的更加响亮，从其中就能听出无比畅快的情绪。

　　众人抬头，就见一颗七彩星辰悬挂高空，即便太阳也难以遮盖它的亮度……很快，七彩星辰花做了一道流光，从万米高空直落下来，越来越大。

　　七彩流光耀眼夺目，谁都看不清楚光芒内的情况。不过谁都知道，这就是突破后的粉红。

　　唰的一下，当流光距离众人头顶还有三十米的时候，陡然停住，流光散尽，露出了巨大的身形。

　　此刻的粉红模样大变，两翼展开足有百米，躯干长达三十米以上，停在空中，就像一片乌云遮住了阳光，一股庞大的威压从天而降，压得几名私兵都有些喘不过起来。

　　再看粉红的头部，头顶的翎毛不再是单摆浮搁，而是长成了一束，异常艳丽。尾部的尾翎也连成一片，长达数十米，看上去漂亮得不得了。

　　“这家伙！晋升神兽之后体型暴涨，现在星辰领怕是就它最大了！”江星辰笑着说道。

　　“是够大的！”唐初雪点了点头，回忆道：“记得几年前粉红还没有巴掌大呢！”

　　“粉红，下来吧！”江星辰对着天上招了招手。

　　“叽叽喳喳！”粉红尖叫着扑了下来。就在这个时候，最神奇的一幕出现了，它翼展将近百米的巨大躯体突然收缩，体型迅速变小，不过片刻就变得只有巴掌大小，扑棱棱飞到了江星辰的身前。

　　别说江星辰和私兵，就连唐初雪都看呆了，这尼玛是什么情况啊？

　　“你你，你……”江星辰结结巴巴，张了半天嘴也没能问出什么。他的脑子都有些当机了，感觉这个世界都不真实了，怎么还能自动变小啊！

　　“叽叽喳喳！”粉红知道江星辰发愣的原因，扑棱着翅膀给他解释。

　　“你的血脉已经全部激活，这是彩凤本身就具有的本领……”江星辰一边点头，一边说道。虽然他听懂了粉红的意思，但仍是一脸的惊愕之色。居然能够变小，这尼玛是什么原理啊？

　　“粉红，过来！”江星辰还在发愣的时候，唐初雪在旁边说话了，小版的彩凤比大号的要可爱多了。而且跟以前信鸟那样的外形完全不同，漂亮得一塌糊涂。

　　“叽叽喳喳！”粉红看向唐初雪，却并没有飞过去，而是连连摇头，然后四下看了看，飞向帐篷旁边一块儿半米左右的岩石。

　　见粉红拒绝飞过来，唐初雪正纳闷呢，粉红就落在了那块岩石之上。

　　“咔咔咔，啪啦，轰~”众人眼看着那块儿岩石在粉红落上去之后出现了裂纹，随即碎成了一地小石块。

　　“我靠！”看到这一幕的人都吓了一跳，江星辰更是爆出了粗口。他知道为什么粉红拒绝唐初雪的招呼了，虽然它的体型小了，但它的体重还跟之前一样。翼展上百米的巨大体型，缩小成巴掌大，落在任何地方压力都是惊人的。

　　“我去的！这家伙别再是体内的分子原子啥的都压缩了吧……这也太不可思议了！”江星辰不由想起了中子星，在那种极高的密度之下，一个立方厘米的物质就能达到上亿顿。

　　“居然有这样的本领，密度如此变化，粉红体内的细胞受得了吗……还是说它身体本来就有这样的特性……或许这就是它连着吸收这么多火麒麟能量的原因吧……回头要不要从它身上取下点组织，交给心儿研究一下……”

　　江星辰两根手指摸索着下巴，看向粉红的眼睛越来越亮。而粉红则激灵灵打了个冷颤，全身的羽毛都要炸起来了。


第1874章 这个地方我要了，暗流

　　营帐内，江星辰一脸郁闷之色，粉红晋升已经过去了一整天，他也恢复了过来。可这货从昨天到现在一直躲着自己，一照面就跑，也不知这家伙抽的哪门子疯。

　　唐初雪坐在他身边，笑着说道：“你昨天看粉红的眼神就像要把它的毛拔光了似的，它能不跑吗？”

　　“我就是觉得它能变小太神奇了，不太科学而已！”江星辰争辩道。

　　“所以你就冒出了研究一下的想法，对吧？”唐初雪呛了他一句，她对江星辰太熟悉了，只要对什么东西感兴趣，想要研究，眼神基本都是昨天看粉红那样。

　　江星辰被呛得那叫一个尴尬，只能挠着脑袋嘿嘿干笑！

　　“行了，你也别琢磨粉红为什么能变小了，出来这么多天，咱们是不是也该回去了？”唐初雪问道。

　　江星辰面色一整，皱眉道：“我也想回家，可这里的能量怎么办？总不能放弃了吧……我的意思是，先调人过来，在这建立个基地！”

　　唐初雪有些凝重地说道：“火麒麟的能量当然不能放弃，但麻烦的是这里是玄元天宗的地方。而且，要是建立基地的话，击杀帝国高手的事儿可就瞒不住了！无论对错，帝都高层的各大家族也咽不下这口气……咱们马上要策划出海，还不是跟帝国撕破脸皮的时候！”

　　江星辰冷笑一声：“不光帝国，恐怕玄元天宗和千山大越两大王国的损失也会算到我的头上……不过没关系，咱们可以装作没来过，直接找玄元天宗，告诉他这个地方我要了……”

　　就在江星辰和唐初雪商量如何把这个地方收归己有的时候，并不知道他击杀帝国高手的事情已经传到了帝都。

　　在帝都皇宫的后花园内，美艳的皇妃神情冷峻，在她对面正是那个一直隐藏在暗中的银袍人。要是江星辰在此一定会惊讶不已，银袍人怎么会与皇妃有联系？

　　“你没有骗我？江星辰真的杀了帝国派去的所有高手？”皇妃的声音带着轻微的颤抖，语气显得有些激动，又有些惊恐。

　　“这是我亲眼所见！”银袍人点了点头，其实他并没有看到最后，只是从他主观判断，江星辰不会放走任何一人。

　　皇妃深吸口气，稍稍平复了一下自己的情绪，低声道：“你想通过我把这个消息传给大帝？”

　　“不错！”银袍人再次点头。

　　“可我为什么要帮你？你答应我的事儿并没有做到！”皇妃冷笑着问道。

　　银袍人深深看了皇妃一眼，淡淡说：“江星辰的实力有多强你应该清楚，光是银衣使者就有两人死在他的手上，黑衣死伤更是多达千人！现在我们的情况有些特殊，没有办法抽调更多的力量……再有，并不是我帮你，江星辰是咱们共同的敌人。你别忘了他跟二皇子的关系！”

　　皇妃低声道：“可你认为帝国去跟江星辰硬拼，会有多大的胜算？”

　　银袍人道：“没让你硬拼，消息也不要扩散，等到了动手的时机，你们乾坤帝国别分不清敌我就好！”

　　皇妃皱眉沉思片刻，缓缓点头：“我明白你的意思了，我会提前把局布好的！”

　　银袍人笑了起来：“那就太好了，相信不久你们家族就会更近一步了！”话音落下，空间一阵波动，银袍人消失无踪。

　　又过了好半晌，皇妃自言自语道：“你觉得他的话可行吗？”

　　一个低沉的声音不知从何处传来：“可行！”

　　当天晚上，皇宫大殿内，老态龙钟的大帝捏着信件双手颤抖，信件上只有一个发黑的血字，写的是“江”。

　　大帝的情绪非常激动，低沉的声音嘶吼：“江星辰……”

　　“大帝，你别激动，保重身体要紧！”皇妃赶忙来到大帝身后，轻轻拍着他的后背，低声劝慰。

　　大帝深深吸了口气，捂着额头好半天，这才说话：“你觉得派出去的高手，还有没有活命的希望？”

　　皇妃摇了摇头道：“二供奉只来得及用血写出一个江字，可见当时情况有多危急。这么多天没有一个人回来，恐怕是……凶多吉少了！”

　　话音一落，皇妃赶忙劝道：“大帝，现在江星辰实力太强，千万不要冲动啊！”

　　大帝闭上眼睛，喃喃道：“我知道，我知道！不能冲动……我只是没想到，江星辰也会去凑这个热闹！”

　　憋在心里的一口气缓缓吐出，大帝吩咐道：“皇妃去给我拿药，然后召集派出高手的家族前来！”

　　“大帝，你又要吃那种药吗？对你的身体……”

　　“让你拿你就拿，不要多言……对了，玄元天宗和其他王国那边的情况也打听一下。江星辰争夺宝物，其他势力怕是也损失惨重，如果确定他们派出的高手都没回来，就把江星辰前去的消息告诉他们高层！”

　　“好！我明白了！”皇妃点点头，刚要出去，又转身回来，问道：“大帝，这个事儿要不要告诉二皇子一声？”

　　“这件事不要告诉他！”大帝说完，挥了挥手，闭上了眼睛……

　　两天之后，玄元天宗的总部内没有一丝声音，每个人都阴沉着一张脸。派出去的人一直没有回来，也没有消息传回，谁都有种不好的预感。就在他们准备派人打探的时候，却接到了来自乾坤帝国的信件，上面的消息令他们如遭雷劈。

　　“你们都觉得这个消息可信吗？”下方的五长老率先打破了僵局。

　　“我觉得还是派人去查查，谁知道乾坤帝国安的什么心思！”二长老摇了摇头。

　　“我觉得不用派人了，这么多天人都没回来，肯定出了意外。乾坤帝国这个消息的可靠度很高！”说话的是三长老。

　　“你怎么知道这不是乾坤帝国挑拨离间，故意让咱们去跟星辰领死拼！”二长老大声反问。

　　三长老摇头叹道：“咱们假设这个消息是真的，你觉得咱们会去找江星辰拼命吗？”

　　“呃！”二长老顿时无言以对，三长老说的没错，就算真是江星辰做的，他们也不会傻的去死拼星辰领。

　　三长老继续道：“派出去的人多日未归，很可能凶多吉少。他们连个消息都没机会发回来，那就只有一种可能，被人迅速击杀。现在除了星辰领的妖兽，还没有哪个势力有如此强劲的实力。”

　　他们这正说着，外面有人禀报：“宗主，星辰领来信！”


第1875章 同意，放任

　　“星辰领来信！”玄元天宗的所有长老都愣了，他们已经相信了乾坤帝国的消息。可江星辰既然杀了人抢夺了宝物，还来信干什么，示威挑衅吗？

　　“拿过来！”宗主沉着脸大声吩咐。一名侍卫匆匆跑了过来，双手捧着信件交了上去。

　　宗主接过之后仔细观看，面色连变，好半天没有说话。

　　下面人等得焦急，但谁都没敢出声，最后还是二长老忍不住开口询问：“宗主，江星辰说了什么？”

　　宗主深吸口气，放下信件，沉声道：“他要宝物出现的那片山区……”

　　他的话还没说完，二长老就急眼了，用力一拍桌子，大声道：“江星辰杀了我们那么多高手，现在又要那片地域，这是明显的挑衅，他想跟咱们开战吗？”

　　三长老的面色阴沉似水，也咬着牙说道：“江星辰，欺人太甚！”

　　两人一开口，各大长老的暴怒情绪瞬间被引发，就像滚热的油锅倒进了凉水，刹那就乱了，纷纷大骂江星辰，有的甚至大喊：“就算把那个区域炸平了也不给他，大不了打一仗，我就不信玄元天宗偌大的底蕴拼不过他一个小领地。”

　　但就在大家暴怒的时候，宗主和新晋长老宏仁却一言不发，神色阴沉。

　　过了好半天，宏仁突然大声开口：“江星辰要那片山区，一定有目的！他写这封信不是为了挑衅！”

　　这句话一出，所有的咒骂声戛然而止，所有的目光都刷地投向宏仁那里。

　　“江星辰做事的目的性极强，那片山区内若是没有他需要的东西，他绝不会来信直接要！大家还记得当初的锰矿吗？”宏仁说着站了起来，大声道：“宗主，这封信的后面还有内容吧？”

　　宗主点点头道：“没错！他说可以对咱们开放电报，更先进的蒸汽机，以及钢铁冶炼的技术！”

　　“嘶~”长老们都倒吸了一口气，这三样技术的价值之大简直无法估量，江星辰竟然舍得对玄元天宗开放。

　　这个时候，大家都冷静了下来，开始仔细分析这件事儿。越想越觉得不对劲儿，江星辰舍得拿出这么多技术，那就说明山区宝物的价值更大。另外，那件宝物他现在也没有得手，需要长时间的开发挖掘，所以才会来信要地盘。

　　“宏仁，那这件事你说咱们答应还是不答应？”宗主问道。

　　“答应！不过咱们要再加条件，比如可以不受限制地购买星辰领出产的锰钢！”宏仁点了点头。

　　“什么？山区的宝物就这么放弃了？”马上有长老站起来反驳。

　　宏仁冷笑道：“咱们拒绝，江星辰就不会往那里派人吗？如果真的打起来，你觉得咱们的胜面有多大？”

　　那人立马不说话了，每个人心里都清楚，跟星辰领动武，胜面不会超过一成。刚才他们都是发泄怒气而已，真要打，他们还真没那个胆子。

　　“江星辰没有强抢豪夺，无非是不想惹众怒。这从他在事发之后才来信就能看出来，肯定是为了掩盖灭掉各方势力的事实……咱们不同意他也没辙！”二长老接口道。

　　宏仁点点头：“二长老说的是。但这要看他对山区的宝物有多重视……他为此不惜杀掉各大势力的众多高手，你想他会罢休吗。给咱们来信也是为了寻求最简单省事儿的途径。可一旦这个途径达不到目的……”

　　宏仁的话没说完，但众人心里都清楚，他说的一点儿错的没有。

　　宗主这时站了起来，沉声道：“就按宏仁说的办，答应江星辰的要求！”做出这个决定他心里说不出的憋屈，刨开宝物不提，信中的这几样技术他是真的眼馋，起码能让玄元天宗的综合实力提升一大截。如果没有乾坤帝国的消息，就算用宝物所在的地域去换也可以接受。但现在，他却有种被人强逼着接受这个条件的感觉，实在窝心。

　　宏仁缓缓道：“宗主，忍一时风平浪静，江星辰恐怕并不清楚咱们已经知道了实情。其他势力估计也同样如此，这后面定有推手，极有可能是乾坤帝国……”

　　宗主冷笑一声：“我知道！以后咱们会连本带利找回来的……乾坤帝国传来消息的事儿谁都不许外传，自己家人也不行，一旦发现，全家处斩！”

　　下达了严厉的命令之后，宗主转身离去。各位长老应诺之后，也都各自返回……

　　与玄元天宗这边的情况相同，大越王国和千山王国在接到乾坤帝国的来信之后，也都进行了紧急磋商，最后的做法与玄元天宗完全一致，谁都严令不许泄露乾坤帝国的消息。

　　江星辰当然不知道自己的掩饰毫无作用，他在群山中等待玄元天宗消息的同时，就已经调人来此驻扎了，同时让粉红去把大白和妖狐接来。并让留在深洋的众多妖兽返回大陆，这么长时间，那只巨大的海怪估计也吃完了。

　　在这期间，江星辰派在各地的人员接连来信，报告各国的异动。乾坤帝国召集各大家族，玄元天宗各大长老回归总部等等。

　　对于这些消息，江星辰并未在意，派出来的高手有去无回，给谁都会研究对策，并没有什么值得注意的。

　　而在这几天之内，江星辰又连续几次进入地洞去吸收能量。只不过他并不是只为了自己吸收，更主要的是让水银球吸收。现在他已经激活了七次元泉，有足够的能量来控制水银球。只要水银球的能量超出控制范围，他就会提前将其封闭……他放任水银球吸收能量的目的非常简单，就是要把能量可控凝散阵发展到圆满。

　　一切发展的极为顺利，阵法每天都在蔓延，水银球的能量虽然大幅增加，但他的元泉也在持续增强。自从这次用火麒麟灵肉修复了元泉之后，他再也没有那种吸收能量时要爆炸的感觉了，显然元泉坚固了许多。

　　在山区又呆了五天，妖兽们纷纷到达，能量可控凝散阵也终于圆满，同时他还接到了玄元天宗同意条件的消息。

　　此时的江星辰可谓志得意满，让粉红带着大白和妖狐在这里看守地洞之后，他决定先回一趟星辰领，是时候去查看黑龙的残缺记忆了。


第1876章 老爷子看傻了

　　江星辰早就想看黑龙的记忆，但不是因为元泉损伤就是因为水银球无法控制错过了，现在他元泉稳固，更是因为第七次激活元泉死死压住了水银球，正是读取黑龙记忆的最佳时候。在他看来，黑龙所看到的画面要比火麒麟的更加完整，毕竟它是这个星球本土的神兽。

　　安排完了这边事情之后，江星辰就和唐初雪动身了。刚来的大白和妖狐则被粉红馋得眼珠子都红了，心里各种羡慕嫉妒恨。每一只妖兽都以晋升神兽为终极目标，现在粉红跨出了这一步，对它们的冲击实在太大了。

　　粉红跟着江星辰的目的就是为了这一天，也难得地嘚瑟起来，叽叽喳喳一通狂喷，把晋升过程添油加醋一通狂炫。

　　大白和妖狐都听傻了，炙热的超级能量，还有超神兽的存在，怎么听着像是忽悠我们呢。

　　对这俩货的质疑，粉红嗤之以鼻，异常骄傲地仰着脑袋飞走了。其实它也没见过超神兽什么样，吸收能量的几天内它根本就没进入地下空间。不过被质疑了之后故作姿态，以不屑来衬托自己眼界高，不跟土鳖一般见识而已。

　　大白和妖狐当然不乐意了，赶忙追了上去，卑躬屈膝地继续请教，它们也想突破，跨过最后这一道关卡。

　　“你们不用想了，乖乖呆着吧，地洞内的温度高达一千五百度以上，没有老大跟着你们进去就是送死。再说，谁也破不开封锁地洞的阵法！”粉红叽叽喳喳地大叫。

　　大白和妖狐听后一脸苦闷，看来想要吸收那种能量还得等老大回来才行啊……

　　几只妖兽在这边自怨自艾暂且不提，另一边星辰领和唐初雪正在极快地赶回星辰领。激发七次元泉之后，他的复合力阵作用更大，被暗金色的符文包裹，唐初雪甚至都感觉不到自己的重量，劲气爆发后的速度简直堪比粉红。

　　原本两人行走需要五天才能赶到的路程，这次只用了三天就返回了星辰领。

　　回到领主府的时候已经天黑，魅儿刚工作完回来就看到了他，不由高兴得心花怒放，这么久没见到江星辰，她都快想疯了。每次出门都是唐初雪跟着，她也羡慕得很。

　　唐初雪非常了解魅儿的心情，并没有凑热闹，直接去花海找小猫女看孩子去了。

　　可还没等江星辰跟魅儿互诉衷肠，院门砰地一下推开，老爷子大步走了进来，一进门就大喊大叫：“小混蛋，你和初雪丫头这段日子到底干了什么？液态元气都他么让你们造光了！”

　　老爷子原本在明港城盯着硫酸和硝酸两个厂，以及新型武器生产。但江星辰下令调回深洋妖兽之后，甲虫和蚂蚁都回来了，有了甲虫的驻守，明港城当然不需要他盯着。

　　本来江星辰的意思是让他去诅咒之地的，那里还有一大块儿灵肉呢。否则把大白和妖狐调走他不太放心。可老爷子实在不想干看守的活儿了，正好这时盘旋也从海外回来，他眼珠一转就来了主意，让盘旋替自己看守。

　　盘旋在深洋那边就是看守，好容易解脱了，当然不乐意，老爷子最后许下了二十滴液态元气的条件才总算让它点头。

　　老爷子回来之后，先是跟赵丹青和老二他们嘚瑟了一番，晋升大圆满了，不显摆一下怎么能行。接着他就去找魅儿，想要二十滴液态元气出来。

　　可等他找到魅儿的时候才知道，液态元气的数量就还剩下一百滴，已经见底儿了。而且唐初雪刚刚来信，嘱咐液态元气不能动了，要给孩子留着。

　　老爷子嘴角直抽，他记得之前明明还有三百多滴呢，怎么一转眼就还剩这么一点儿，自己要不到的话，又该怎么跟盘旋交代。

　　“小混蛋和初雪丫头干嘛了，一下子用掉这么多？”老爷子心里非常不爽，但只能默默吐槽，总不能从魅儿手里抢吧。

　　昨天一天他都在想怎么给盘旋答复，要是不能兑现，以后人品可就栽到家了。越想越着急，最后他还是决定找江星辰张嘴，跟唐初雪要他是不敢。

　　因此，江星辰今天一回来他就头一个跑了过来。为了能弄到二十滴液态元气，他还来了个先声夺人，质问江星辰液态元气用在哪了，如果江星辰没用完更好，无论是偷是抢，弄过来他都没负担。

　　江星辰正跟媳妇互述思念之情呢，结果被一下子打断。

　　“老东西，怎么哪都有你啊？”江星辰无奈之极，每次这老家伙都出现得这么快。

　　“少废话，问你呢？你们两口子干嘛去了，一下子用掉了二百多液态元气？也太能造了……满满一大坛子液态元气……”老爷子一张嘴就是滔滔不绝之势。

　　“停，停！”江星辰赶忙拦住他，说道：“你至于这么激动吗？液态元气而已，没了咱们再弄就是了！”

　　老爷子一下子瞪圆了眼睛，伸手摸了摸江星辰的额头：“小子，你没病吧？”

　　“你才有病呢！”江星辰用力打掉了老爷子的手。

　　“没病你说什么胡话，液态元气啊！没了你再弄，以为是高菜呢，满大街都是！你他么上哪儿弄去？”老爷子一副看傻子的眼神看向江星辰。

　　江星辰哼了一声，淡淡一笑，也不说话，慢慢把右手伸了出来。

　　“小子，你这干嘛……”老爷子奇怪地问道。可他话音未落，就见暗金色符文闪动，大量天地元气蜂拥一样朝江星辰涌了过来。

　　元气影响的范围极大，几乎波及到了整个新镇，私兵们都感觉到了，不由得紧张了起来，朝着领主府的方向跑。他们都能察觉到元气聚拢的方向是领主府。

　　而这时的院子里，元气在江星辰的掌心聚成了一团，形成了雾气，并且越来越凝实，最后凝聚成了一滴闪着光彩晶莹剔透的液体。

　　从雾气凝聚开始，老爷子就张开了嘴巴，越来越大，此刻都能扔进去一个丸子，两只眼睛也瞪得滚圆，整个人就像傻了似的，张着大嘴的脸上说不出的精彩。


第1877章 狮子大开口，全都给小龙

　　老爷子张着嘴，瞪着眼，就像个雕塑一样愣在那里，脸上的表情精彩之极，震惊，欣喜，难以置信……液态元气比天才地宝都要珍贵，甚至在之前仅仅限于传说之中。

　　当年阿宏岛弄出来的黑寡妇虫，在仙凝体内隐藏了十多年，吸收了大量元气，最后才凝成了一滴而已。现在江星辰竟然能够轻而易举地凝聚出来，对老爷子内心的冲击可想而知。

　　同样震惊的还有魅儿和院子里守卫的四名私兵，江星辰掌心的东西他们都认识。谁都想不到液态元气可以人为凝聚出来。

　　院子里鸦雀无声，江星辰露出了满意的笑容。前些天他放任水银球吸收火麒麟能量，根本目的不是为了研究能量可控聚散阵。而是为了能够顺利凝聚出液态元气。

　　随着水银球不断出现，各种气候灾害频繁发生，以及黑虫神兽那样的超级武力的现身，他心中的紧迫感愈发强烈。特别是跟唐初雪分析之后得出的结论，预示着他们将会碰到难以想象的敌人。

　　液态元气在这段时间起到了极大的作用，特别是对唐初雪，老爷子，还有粉红他们来说，可以提供急需的能量。所以江星辰要将其当做战略物资来储备。

　　“小子……这真是液态元气啊？”老爷子终于回过神来，咽了口唾沫问道，语气中还有些怀疑。

　　“你试试看！”江星辰笑着伸出手去。

　　老爷子两眼放光，上前两步，张嘴一吸，那滴液态元气就到了他的嘴里。

　　闭着眼沉默了片刻，他的脸陡然像花儿绽放，褶子都堆了起来，连连点头：“真的是液态元气！小子，你怎么做到的？”

　　江星辰倒背双手，哈哈一笑，说道：“我怎么做到的说了你也不懂，你只要知道，以后无需再为液态元气的消耗上愁了就行！”

　　“对对对！不用上愁了！”老爷子开心无比，一把抓住江星辰的胳膊，大声道：“小子，先给我弄一坛子！”

　　“扑通！”旁边传来好几个倒地的声音，老爷子一扭头，就见几名私兵正从地上爬起来，一脸奇怪的表情。

　　“你们怎么了？”老爷子问道。

　　“没事，没事！”私兵们嘿嘿干笑着连连摇头，心里彻底服了，要说脸皮厚，谁也比不过老爷子。这是液态元气，你当要酸菜呢！

　　江星辰脸上的肌肉直抽抽，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。张嘴就要一坛子，你咋不上天呢？

　　老爷子扭头对着江星辰呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“跟你开玩笑呢！看看你这表情，不识逗是吧……哪能真找你要一坛子，有个五六百滴就够了！”

　　江星辰的表情刚好点儿，一听这话差点儿啐他满脸，你这脸咋就这么大呢。

　　“没有！”江星辰板着脸说道。

　　“小子，不厚道啊！你都能自己凝聚了，整个五六百滴还不是小意思……”老爷子正准备死缠烂打呢，院门吱呀被推开，唐初雪，小猫女，灵儿，还有一帮私兵呼啦全都涌了进来。

　　“星辰，没事儿吧？”刚才江星辰吸收元气，范围太大，连花海那里的唐初雪都感觉到了。虽然她知道江星辰没有危险，但小猫女和灵儿非要来，她也就跟着回到了领主府。

　　江星辰一看，来得正好，老爷子死磨硬泡起来他也头疼，就唐初雪能治得了这老东西。

　　“初雪，你先跟老爷子讲讲咱们在地洞的发现和分析，我去大学那边看看！”说着话，江星辰就快步往外走，同时给魅儿使了个眼色。

　　“哎！你别走啊，咱们好商量，你要是为难三百滴也可以……”老爷子赶忙往前追，就要拦住江星辰。

　　唐初雪一眼就把情况猜了个七八分，当即挡住了老爷子，一把拉住了他的手臂：“你先跟我走，有个相当重要的消息要告诉你！”

　　老爷子用力挣扎，什么事儿能比弄到手几百滴液态元气重要。

　　“关乎天地大变的！远远超出你的想象！”唐初雪又补充了一句。

　　这下老爷子不挣扎了，扭头看着唐初雪疑惑道：“真的？你别忽悠我！”

　　“当然是真的，你知道这次我跟星辰在北部山区内发现了什么？”唐初雪一边说，一边拉着他往屋里走。

　　“发现了什么？”老爷子的好奇心一下就被勾了起来，跟着去了屋里……

　　江星辰顺利脱身，来到领主府外，长长出了口气，然后对紧跟着自己出来的魅儿说：“把二十枚龙丹全都拿出来，咱们去密库那边！”

　　“不是去大学看仙凝吗？”魅儿一愣。

　　“我骗老家伙的，要不他一会儿准追过来！”江星辰低声道。

　　“哦！”魅儿恍然点头，又问道：“二十枚龙丹都带着啊？”

　　“对！都带着，今天全都给小龙！将近三年的沉淀，它也该冲击神兽境界了吧……”

　　二十分钟之后，江星辰来到了老村密库，同行的还有小猫女。魅儿并没有跟来，她和灵儿回去了花海，刚才急匆匆赶来，两个孩子还在那跟烈酒玩儿呢，魅儿这个当妈的不放心。

　　“小香！你在门口守着就行，不用跟进去了！”江星辰对小猫女说道。

　　“好！我就在门口给你守关！”小猫女用力点点头，两边的耳朵扑棱了一下，显得兴致极高。

　　“那我进去了，记着谁都别放进来啊！”江星辰又嘱咐了一句。在小龙冲关期间，不能有人打扰。

　　“我晓得，星辰哥哥，去你的吧！”小猫女笑嘻嘻地说道。

　　江星辰嘴角猛抽，什么叫去你的吧，真不会说话……无奈的摇了摇头，江星辰转身推开密库大门，走了进去。

　　待到大门关闭，小猫女化身指挥，开始调派原本守在这里的私兵……

　　江星辰进入密库，刚把大门关上，耳中就传来昂昂的叫声，接着白影闪动，一股劲风冲了过来。

　　下一刻，小龙到了他身前，垂下大脑袋在他身上不停地磨蹭，就像个撒娇的孩子。

　　江星辰笑着拍了拍小龙，仔细观看，发现这家伙又长大了许多，现在体长已经接近十米，头顶的两个犄角都长了出来，只不过不是很长。

　　“看样子你的进境不错啊！”江星辰问道。

　　“昂昂~”小龙点点头，从眼神中可以看出得意之色。

　　“那好！”江星辰笑了笑，打开手提的盒子，把里面的二十枚龙丹取了出来，放在地上，对小龙说道：“这些都是给你准备的，今天你就试着冲击神兽吧！”


第1878章 记忆

　　二十枚龙丹在地上一字排开，每一颗表面都笼罩着氤氲雾气，如梦似幻，异常美丽。

　　小龙低头看看地上的龙丹，又抬头看看江星辰，两只铜铃般的大眼睛越来越亮，嘴角一丝晶亮的液体也淌了出来，伸出爪子就朝龙丹抓去！

　　“等一下！”就在它即将碰到龙丹的时候，江星辰突然出声，一股力道将它的爪子又推了回去。

　　小龙抬起头，目光中有些不解，也有些惊讶。不解的是不知道江星辰什么意思，不是你说让我突破的吗。而惊讶则因为自己的爪子被推开。它已经到了二十九级巅峰，就算没用力也不是谁都能推开的，更何况实力辣么Low的老大呢。

　　江星辰没给它琢磨的时间，指了指放在密库后方的黑龙，说道：“先去把龙嘴打开，我进去一下！”

　　这要是别人，就算再熟小龙也得文明白原因。可江星辰说话，它毫不犹豫地点头，昂昂叫了两声就飞快的跑了回去。

　　黑龙嘴打开，江星辰迈步进入，小龙这才回到密库门口，吸了口口水，抓起一枚龙丹扔进了嘴里，然后趴在地上，闭上了眼睛……

　　江星辰一直走到黑龙腹部的尽头，靠近龙尾的位置才盘膝坐下，深吸口气，暗道：“希望黑龙的记忆中能找到水银球的答案！”

　　心里想着，江星辰微闭双眼，运转起了引元控阵……以前他不敢吸收黑龙能量主要是两个方面的原因，一个是水银球的太强大，一旦吸收它肯定抢夺，自己还无法阻止。另一个就是元泉不够坚固，吸收黑龙的能量很容易损伤元泉。

　　不过现在不用担心了，激活了七次元泉的他有足够的能量来封锁水银球，不耽误吸收黑龙能量。而两次炼化灵肉，使得他的元泉非常坚固，并且还多了一层，完全不用担心元泉被撑爆的问题。

　　暗金色符文浮现，黑龙体内也出现了符文，丝丝缕缕的能量从内壁渗出，朝着江星辰聚拢过来。

　　这些能量进入身体的一瞬，江星辰就知道没问题了。黑龙体内的能量跟火麒麟的炙热能量相比差得太远。他连火麒麟的能量都能吸收，这些当然更不在话下。

　　不过就算这样，江星辰也并没有放松，而是精神高度集中，他需要的并不是能量，记忆画面才是最重要的。

　　仅仅过了几秒钟，就在黑龙的能量被吸入元泉之后，一幅画面就出现在了他的脑海之中。

　　那是一眼望不到边际的汪洋大海，狂风呼啸，海浪排空……慢慢扭头，身后是一座岛屿，它此刻正在海岛的最高峰往下看。就见山峦起伏，怪石嶙峋。不时就能看到一条巨龙从山间冲出，飞向天际。

　　“这是……”江星辰愣了，上一次看到的画面不是在太空里吗？后来老爷子看到的也是，怎么这次就变成海岛上了？

　　“难道太空中的记忆已经没了？”这个念头一闪，江星辰心里咯噔一下，那些画面才是最有用的，要是没了想要在黑龙这解开谜题恐怕就不可能了。

　　他心思转动的时候，能量吸收并没有停，画面还在向前推进。江星辰此刻想不出别的办法，只得集中精力，千万别把现在的画面也错过。

　　这座岛屿好像是龙的家园，有许多龙族离开，也有很多龙族回来。

　　不大一会儿，一条巨大的白龙扇动着翅膀朝他飞了过来，江星辰随即产生了恭敬的情绪。

　　“这是黑龙的长辈！”江星辰心中暗道，他现在吸收能量的同时，吸收的是黑龙的残魂，感受的自然也是黑龙残魂的思想。画面内所看到的也是黑龙的视角。

　　飞过来的那条白龙停下，发出了一声咆哮，但江星辰却听明白了意思。白龙让它不要留在龙岛，要出去历练。

　　黑龙显得很犹豫，但在白龙再三的催促之下，还是飞了起来，冲向大海……

　　画面到此停止，江星辰心里清楚，黑龙的记忆残片所留下的，一定是一生中记忆最为深刻的时刻。比如刚才，黑龙被逼着离岛历练的记忆就非常深。

　　“可惜啊，怎么宇宙星空的记忆就没了呢！”江星辰暗叹一声。

　　这个时候，另一幅画面出现了。那是在群山之中，一只翼展将近百米的巨大飞鹰正在猛冲过来。江星辰随即感觉到了猛烈的碰撞，以及黑龙的疼痛！

　　具体的打斗过程没有，反正最后黑龙是伤痕累累地逃走了。这也让江星辰判断，那个时候的黑龙还并不是神兽，所以才会被逼着外出历练。

　　这幅画面的时间较长，可能因为这是黑龙印象最深的战斗吧！

　　在这个画面之后，后面的画面几乎接连不断。有在深洋中与巨型海怪搏杀，也有在冰原里与数十万冰兽死拼，还有在浩渺深处搜寻天才地宝……在这个过程中，江星辰看到了黑龙的成长，但是对他想要知道的东西却没有一点儿作用。

　　“哎！还没有火麒麟能量中那些零星的画面有用呢！”一口气看了这么多黑龙的残破记忆，江星辰不由唉声叹息。早知道这样，就留在地洞那边了。

　　“唰！”又是一个画面出现，江星辰以为还是黑龙历练的某个过程。可接下来他就愣了，出现在眼前的是一片璀璨的星空，还有远处正在快速飞来的如同流星一般的银白色光芒。

　　“太好了！”江星辰忍不住一声欢呼，原本他已经不抱希望了，谁知道这个画面突然又冒了出来。

　　根本无暇思考为什么会出现这样的情况，江星辰的注意力全都放在了远处的光芒之上。

　　那片耀眼的光芒越来越近了，他这才看清，在银白色的光芒之中，还夹杂着别的颜色，而在最前方飞得最快的，是一片闪光。

　　“火麒麟的零星记忆中，也有这片闪光！”江星辰立刻就想到了在地下空间看到了最后一幅画面。

　　“马上就能解开水银球的秘密了！”江星辰莫名兴奋，愈发集中地盯着闪光。

　　短短几分钟，闪光就到了近前。而刚才看着小，等真到了近前却是无比庞大，散发着太阳般耀眼的光芒，光芒的笼罩范围内，黑龙小的就像尘埃。

　　不知是不是因为太过刺眼，黑龙竟是抬起爪子挡住了眼。

　　“嘛隔壁的，你他么挡住眼睛干屁啊！”江星辰气得暴跳如雷。


第1879章 这个世界真有天神

　　关键时刻，黑龙竟然挡住了眼睛，把江星辰气得暴跳如雷。但他也知道，这怨不得黑龙，如此强烈的光芒照射，挡住眼睛是本能反应，给谁都这样。

　　闪光的速度极快，几乎是一刹那就从黑龙身边掠过，直接冲进了它身后的星球。当黑龙放下爪子时，闪光已经消失得无影无踪。

　　江星辰平复情绪，全力投入黑龙的记忆，继续盯着远处星空。闪光错过了，后面的绝对不能错过，好在黑龙的记忆并没有中断，也并未离去，也同样盯着远处星空。

　　这个时候，一个火红色的光点出现了，夹杂在一片银亮的光芒之中，正在快速接近。它们的速度非常快，与之前的闪光几乎不分上下，没过多久便到了近前，红色光点的身形也显现了出来。

　　“火麒麟！”在看清楚的一瞬间，江星辰忍不住惊呼，与他之前的猜测一样，火麒麟的零星记忆果然与黑龙的重合。

　　此刻在黑龙的视野中，火麒麟全身散发着红色能量，使它的体型看上去大了数十倍，足有上千米，流星一般向前猛冲。

　　也就在这个时候，江星辰感觉到了黑龙记忆中的恐惧，接着黑龙一掉头，就往星球跑。

　　“我次奥！”江星辰忍不住大爆粗口，又他么关键时刻掉链子！你跑个屁啊，后面的银色光芒才是最关键的。

　　黑龙就在星球上空，一掉头就已经进入了星球的大气层。火麒麟的速度极快，也到了大气层的边缘。

　　逃亡中的黑龙扭头看了一眼，就是这一眼，让江星辰的气愤化作了震惊，五雷轰顶一般的震惊。那些一直困扰他的银白色的光芒，此刻终于变得不再神秘，显露出来了具体的模样。

　　那是一个个高大的人形，他们此刻距离起码有上万公里，就已经可以看清楚，可想这些人形有多大。江星辰估计怕不是有几十万米高。

　　“人！竟然是人！”江星辰的心中如同刮起了几十级的台风，滔天巨浪不断冲击着他，之前打死他都想不到，那些银色光芒会是人。或者说，他们已经超越了人类的范畴，成为了人们口中的……天神！

　　“这个世界原来真的有天神！”江星辰此刻的心情无法形容，除了震惊之外，就再也没有别的思绪，什么意识都没有了。

　　黑龙的记忆也同样震惊，甚至连逃跑都忘了，就那样在半空中扭头看着星球的边缘。

　　透过它的视线，江星辰看到火麒麟也停了下来，转身面对数十个正在逼近的高大人形，两个犄角上的红色能量越来越浓，到最后变成了如同实质一般的圆球。

　　火麒麟一甩头，两个能量球飞了出去，直奔那些飞来的天神，并在中间迅速扩大，眨眼就变成了数十里的庞然大物，并且还在持续扩大。能量球虽然扩大了几千万倍，但仍旧犹如实质，仿佛要把沿途的一切都碾压成虚无。

　　星空之中并没有空气，声音几乎无法传播，但光是看这个画面，就把江星辰震住了，也把他从天神的震惊中唤醒。

　　“咕噜！”江星辰忍不住咽下口唾液，火麒麟这一击太恐怖了，就算在宇宙中仍一颗原子弹，恐怕都没有这样的威力。

　　不过随后他就知道，自己想得太简单了，别说原子弹，就是氢弹，几百枚氢弹绑在一起都没有火麒麟这一击的威力大。五六秒之后，能量球几乎扩大到了数千公里，就像两个小星球般在宇宙中滚动。

　　那些天神全身都笼罩在银白色的光芒之中，面对火麒麟这一击，不但没有停下，反而更加快速。只不过他们全都纷纷举起了手，指向实质一般的红色能量球。

　　眼看着数十道银白色光柱喷射而出，击中了不断扩张的红色能量球。这些光柱在黑龙看来很细，但江星辰知道，光线的直径至少超过百米。

　　没有剧烈的爆炸轰鸣，但双方接触后却爆发出了耀眼的光芒，比太阳都要明亮。更加庞大的能量爆发开来，仿佛将宇宙都吹成一片虚无。

　　黑龙再也不敢看了，掉头就往下冲。别看距离爆炸的位置很远，但那种恐惧让它觉得就算呆在星球上也不保险，呆在大气层边缘更是找死。

　　它的判断是正确的，爆发的巨大能量马上就到了，一瞬间将大气层搅动得风起云涌，无数元气向外飞散。

　　江星辰长大了嘴巴，微闭的双眼猛地睁开，其中满是惊恐。这一幕让他想起了上一世地球上的一个词：能量湮灭！

　　不由得，他想起了最早观察黑龙记忆时看到遥远宇宙中那些璀璨的亮光。当时他还以为是超新星爆炸，现在看来，就是双方在交手所产生的正反物质湮灭。

　　此时的江星辰已经无暇分析双方的攻击了，只盼着黑龙能够再次回头，他还想看接下来的战况。包括火麒麟是如何被击杀的，以及那些天神与水银球的关系。

　　“快点儿的，扭头啊！”江星辰的眼睛虽然睁着，但意识全都在黑龙的记忆上。

　　果然，黑龙并没有辜负他的催促，或者它本身的好奇心作祟，往下逃的过程中，又扭头看了一眼。

　　就是这一眼，再次让江星辰惊得合不拢嘴。他看到火麒麟在巨大的能量爆发中仰天咆哮，第二次聚集能量。可就在这时，在它的头顶上方的空间突然裂开了，形成了一个漆黑的弯刀。接着这个裂开的空间迅速移动，一下子切进了火麒麟周围的能量之中。

　　在能量中前行，空间裂缝形成的弯刀急速缩小。但仍旧破开了能量，切进了火麒麟脖梗。

　　这一击来得太过突然，也快得无法想象，火麒麟想要躲闪已经来不及了，被一击正中要害。

　　不过超神兽也不是吃素的，身受致命重伤后仍旧迅速收回了周身的能量，并没有马上身亡。可就在这时，又是数十道银色光柱爆射而至，一下子打在了它的身上。

　　这一下火麒麟再也支撑不住，被打得掉向身下的星球。


第1880章 水银球和灵肉的真面目

　　江星辰终于知道火麒麟后颈那一道可怕的伤口是怎么来的了，那是空间形成的武器，连火麒麟的能量都抵挡不住。伤口处并不平滑，翻卷的肌肉组织应该是空间撕裂形成的。

　　“空间武器！”江星辰咕噜眼下一口唾液，只觉得全身发凉，与这样的武器相比，什么枪炮都是渣渣。还有之前的能量湮灭，江星辰越想越觉得恐怖，要是跟这些超级武力比起来，他机会没有一点儿胜算。

　　火麒麟坠落，黑龙则继续往回逃，星球上方的大气层被能量湮灭的力量撕扯搅动，极不安全。不过在回逃途中，黑龙仍在频频回头，这才让江星辰得意见到事态的发展。

　　火麒麟坠落之后，那些巨大的银色人影也都扑向这颗星球。但当他们接近的时候，内斗发生了。先是落后的人影偷袭前面的人，而前面的人也在防范，马上给与反击，于是一场乱斗开始了。

　　江星辰这才醒悟，原来这些人形也不是一伙的。并且他们之间没有团体，每一个人都各自为战。

　　银白色的光芒四下飞射，彼此碰撞后散发出耀眼的光芒，犹如太阳一般，照射的范围，几乎笼罩了星球周围的大片星空。爆发的能量一波接着一波，犹如在星空中释放出美丽的烟花。

　　不过这种烟花是致命的，在这样的乱战之下，最倒霉的就是这颗星球，大气层被大片撕裂，无数元气逸散到太空之中。还有的光柱直接射向星球，穿过大气层打在星球表面，造成了灾难性的毁灭。

　　然而，这仅仅只是开始，这些天神们的打斗愈发激烈，能量爆发的同时也出现了伤亡。江星辰眼看着一个天神被另外三个天神围攻，打得四分五裂。

　　就算这样，他们也没有停止攻击，庞大的能量继续轰击，将这个天神的碎尸打成了粉末。

　　也就在这个时候，一个银白色影子从碎尸中冲了出来，掉头狂奔。但他并没有逃掉，很快就又被击中，碎成了许多银白的光点，散发着璀璨的光芒。被星球的引力拽着，好似流星一般冲入星球。

　　这个天神被消灭之后，另外三人稍微一顿，彼此间再次大打出手，相互轰击起来。

　　黑龙的记忆中充满了惊恐，拼命往回逃。江星辰则利用黑龙扭头回望的空隙，记住天神战斗的每一个画面。

　　天神的战斗愈发激烈，陨落的天神一个接着一个，每一个死亡的方式都非常相似，不但身体被打成碎块。那个冲出来的银色影子也被粉碎成无数银亮的光点。

　　又过了片刻，黑龙距离地面已经不远，此时它的视线中，星球表面天崩地裂，地动山摇，海涛狂涌，火山爆发，都是那些庞大能量的杰作。无数百姓在这场天地大变中丧命，无数妖兽冲出浩渺群山，四处躲避造成天地大变的能量。

　　数不清的神兽和大圆满惊恐地望着天空。以往在这个星球上它们无可匹敌，但在天地大变面前却是如此渺小。

　　落到地面，黑龙仰头上望，就见无数银色流光划过天空，在远处砸出一声声爆炸般的巨响。

　　而就在这个时候，天空仿佛被撕裂了，两尊顶天立地的天神降临到这个星球，彼此间继续拼杀。他们在太空中的拼斗都给这个星球造成了如此大的伤害，此刻就在星球表面动手，那动静简直是毁天灭地。

　　无数人和妖兽成了牺牲品，在爆发的能量中被震成齑粉。而他们也拼得两败俱伤，大片银白色的血液洒落山川海洋。

　　其中一个天神站在大陆西部上空，他一手伸出，远在深洋的龙岛上四条巨龙就被他抓了过来，用力一攥，血肉喷洒，接着被他吸入了口中。

　　“嗷呜~”黑龙正好看到这一幕，发出一声悲愤的怒吼，拼命朝天神飞去，显然想去拼命。

　　“轰~”一股不知道哪里来的能量，从天而降，黑龙眼前一黑，画面就此中断！

　　江星辰猛地睁开了眼睛，呼哧呼哧喘着粗气，额头之上全都是冷汗。黑龙的能量并没有吸收完，残缺记忆也并没有全都看到，但江星辰暂时不想再看下去了，刚才所见到的画面冲击太大，信息量太多，天神，大战，闪光，每一个都超乎想象，他得好好消化一下。

　　从最直观的视觉来看，当年的天地大变是有天神之间的大战所引起的，那样的能量肆虐之下，给星球造成了难以想象的创伤。

　　而这一切究其缘由，应该就是那片闪光。无论是火麒麟还是后面的天神，都是追着那片闪光来的。闪光究竟是什么，江星辰并没有看到。但根据他之前在地下空间的推测，值得这些超级存在抢夺的，除了阵法不可能有别的。因此最后他得出结论：“那片闪光或许就是阵法！”

　　但阵法怎么会在闪光之中，阵法的本源又是什么，他仍然不清楚。

　　长长呼出口气，江星辰平静了一下自己的情绪，继续分析看到的画面。这里面最出乎他预料的就是天神的存在。之前他分析杀了火麒麟的有可能是其他超级妖兽，但却没想到会是人形，也就是天神！

　　这样一来有一点就可以明了了，那些灵肉，应该就是天神的身体。他们在彼此拼杀的过程中被击碎，落在这个星球之上。

　　而水银球……江星辰想到了天神被破碎之后，冒出来的银色影子。因为距离太远，黑龙也看不清银色影子到底是什么。但这并不妨碍江星辰的分析。

　　“什么东西是在身体破碎后才冒出来的呢，而且还要逃跑。这说明银色影子是有意识的……”江星辰沉吟了片刻，眼睛陡然一亮，低声道：“灵魂，那是天神的灵魂！只有灵魂才会在身体消亡之后仍有意识！”

　　说到这里，他想到了自己的灵魂，曾经不止一次出现过灵魂出窍的状况。

　　慢慢地，他的嘴角慢慢翘了起来，低低的声音说道：“我知道水银球是什么了，它就是天神的灵魂！”


第1881章 迷雾尽散，小龙离去

　　对于灵魂江星辰知之甚少，在上一世关于灵魂的讨论就一直没有结果，唯心和唯物的争论也延续了几千年。无论是生物电的证明，还是多维度的猜想，最终也没有答案。虽然许多人认为灵魂就是意识和精神的结合体，但我是谁，我从哪里来的问题却谁都说不清楚，也一直困扰着人类。

　　上一世那么多科学家都无法解释的东西，江星辰自然就更不清楚了。但他却知道，这是世界上最神秘，也是最强大的力量。他现在就能切身体会到，每一次提升，他的灵魂就会壮大一分，他也感受过灵魂出窍。

　　因此通过之前的判断，江星辰终于弄清了水银球的来历，就是那些天神的灵魂。他现在就已经有灵魂实质化的趋势了，那些天神的灵魂自然早就形成了实质。他判断，一旦灵魂彻底实质化，就不会在身体死亡后消散了。

　　至此，他也终于明白，为什么那些水银球能够影响人和妖兽的神智，为什么在炼化吸收后可以增强自己的灵魂，它们之间有为什么会彼此吞噬……

　　江星辰盘膝坐在黑龙体内，仔细串联着之前获得的一个个消息。

　　“水银球是天神的灵魂，那灵肉就应该是天神的躯体被打碎后的产物。当时有数十个天神，水银球和灵肉很大几率不是来自同一天神，所以它们之间相互牵制，是因为本能地想抢夺对方的能量……”

　　回想在深洋地狱看到的情况，江星辰可以肯定自己的分析没错，这团迷雾算是揭开了。

　　“天地大变之后，天神们同归于尽，他们破碎的躯体和灵魂就成了最大的宝藏。但哪怕天神死了，灵肉和水银球也不是普通人和妖兽能够掌控的，所以在天地大变之后，应该马上就会有一场人祸。而在这里面获利最大的，就是大商皇朝！因为他们得到了阵法……”

　　江星辰抽丝剥茧，仔细分析，关于水银球和天地大变的层层迷雾尽散。在浩渺群山深处，银袍人说水银球来自天外也得到了证实。就连当初在沙漠神殿看到的壁画也有了解释。那些大圆满拼死去取龙血，定是看到了天神吞噬龙族的一幕，希望以此来供奉天神，获得庇佑，以躲过天地大变。

　　前因后果江星辰都明白了，水银球和灵肉的出处也清楚了，不过还有重要的一点他非常好奇。就是那些天神来自何处，这种和麒麟一样的超级生命体是天生的，还是通过自己修炼的来的？都被打得粉碎了，灵肉还能吞噬人和妖兽的身体，灵魂更是能够影响神智，实在太不可思议！

　　一想到这个问题，江星辰很快回忆起上一世的卡尔达舍夫理论。他把文明化为了三个等级……难道，这些天神是这个宇宙中更高级的文明吗？

　　想了想，确实有这个可能，根据那个理论，文明到了第二等级就可以利用整个恒星系的能量，几乎就是杀不死的。而到了第三级，就能够利用整个星河的能量。

　　这时他的意识中又冒出火麒麟在太阳旁边吸收能量的画面。

　　“或许他们真是更高级的生命体！”江星辰最后暗叹一声，站了起来。现在还有另一个谜团没有解开，那就是大商皇朝的覆灭，以及水银球的空间问题，这关系到他能否回到地球。

　　不过他现在暂时不想继续查看黑龙的记忆了，他想趁着现在记忆深刻，把刚才看到的画面中灵肉和水银球掉落的位置画出来，免得时间一长有所遗漏。等做完这个工作，再回来查看黑龙剩下的记忆不迟。

　　迈步往外走，江星辰嘴里嘀咕：“也不知小龙怎么样了？有没有突破那一道关卡？”

　　刚来到龙嘴的位置，江星辰就听到一阵呼噜声，不由一愣：“打呼噜，这家伙难道睡着了？”

　　紧走两步从黑龙嘴里走出来，江星辰顿时就感觉到狂暴的气流仿佛要把自己从地面卷起来似的，衣服都被吹得猎猎作响。

　　定睛观瞧，不远处小龙正趴在地上，逼着眼睛睡觉。呼噜声犹如闷雷，震的地库隆隆作响。随着它的呼吸，强劲的气流从从它的鼻孔喷出，形成了大风。

　　“还真的睡着了！”江星辰往前走了两步，这才发现了不同，他发现小龙的体型已经长到了二十米，比吃掉龙丹之前大了一倍。

　　“提升不小啊……希望它能够晋升神兽！”江星辰暗道一声，往大门那里观看，就见放在地上的二十枚龙丹已经没了，显然都进了小龙的肚子。

　　江星辰并没有打扰它，轻手轻脚地从小龙身边绕过，来到门前，轻轻推开了密库的大门。

　　轻微吱呀声，大门开了个缝隙，江星辰闪身而出！

　　小猫女在门口坐着，跟前一壶酒，一个酒杯，正自斟自饮，听到大门声响，腾地跳了起来。

　　“嘘！”江星辰马上做了个噤声的手势，反手关闭地库大门，这才说道：“小龙正冲关呢，别影响到它！”

　　小猫女吐了吐舌头，笑道：“别的妖兽晋升都没什么声音，这家伙的动静可是够大的！”

　　“是挺大的！”江星辰点了点头，让小猫女继续在这守着，他则急匆匆返回领主府。

　　回到房间，拿出纸笔，江星辰还没开始画呢。里屋的帘子一挑，老爷子嗖就蹦了出来，大声嚷嚷道：“小子，快领我去玄元天宗那边的山区，我也要看火麒麟，我也要吸收能量！”

　　江星辰看着老爷子愣了，心说都这么长时间了，这老家伙怎么还没走啊。

　　脚步声响，唐初雪也走了出来，江星辰马上投过去询问的目光。

　　唐初雪苦笑着摇了摇头，说道：“我给他讲了火麒麟的事儿，他就不走了，非得等你回来！”

　　江星辰嘴角抽动两下，老爷子最憷头的就是唐初雪，如果连她都无可奈何，就说明老爷子铁了心了。

　　“等等吧！我有更重要的事儿要做，一会儿还有比火麒麟更重要的消息告诉你呢！”江星辰表情郑重地说道。

　　“啥？还有比火麒麟更重要的事儿！”老爷子眨巴眨巴眼睛，疑惑地问道，他以为江星辰又忽悠他呢。

　　“你先别捣乱！”江星辰说着，铺开一张白纸，在上面刷刷点点，不会一副地形图就画了出来。

　　“小子，你画地形干嘛……”老爷子好奇地询问，但这句话还没说完呢，门外突然传来一声巨响。

　　三人脸色同时一变，转身出了房门，还没找到响动传来的方向呢，就听天空一声龙吟，抬头观看，就见一条上百米的白色巨龙，在领主府上空盘旋，身下还抓着那条黑龙。

　　看到江星辰出来，小龙又叫了两声，一扇翅膀，掉头飞向远方。


第1882章 超级冲击

　　“小龙干嘛去，它怎么把黑龙也带走了！”老爷子一脸懵逼地扭过头来看江星辰。

　　“星辰哥哥，星辰哥哥！”小猫女也跑了过来，有些焦急地大声喊道：“小龙撞破密库，带着黑龙神兽跑了！”

　　江星辰看着越飞越远的小龙，皱眉问道：“它把密库都撞破了？”

　　“嗯！”小猫女连连点头，快速道：“可突然了，猛地就把地库撞破，跟爆炸似的，吓了我一跳呢。”

　　“看来它是突破了，否则不可能撞得开密库！”江星辰点了点头，地库使用钢筋混凝土，非常坚固，就算用大炮都轰不开。

　　老爷子有些急眼了，大声道：“小子，你还有心思管小龙突没突破，没看到它都飞走了吗？”

　　话音一落，老爷子身边元气聚拢，他就要追上去把小龙拦下来。除去感情不谈，这可是一只神兽啊，哪能说放走就放走。再说，星辰领养了这么多妖兽，就没有一个离开的，小龙的行为也太他么打脸了，领地那么多游客，还不知道有多少人看到呢。

　　可他这刚一动，江星辰就抬手拦住了他，低声道：“别追了，让它去吧！”

　　“小子，你什么意思？”老爷子皱着眉问道，语气非常不爽。

　　“没什么意思，小龙想回家看看而已！”江星辰淡淡一笑，脑子里出现了黑龙记忆残片中的画面，一座深洋的岛屿之上，许多龙族起起落落！那里，就是龙族的家！

　　话音落下，江星辰背着手转身就回了屋子，心中暗道：“小龙离去，或许不是件坏事儿！”

　　唐初雪和小猫女虽然也奇怪江星辰为什么不去追小龙，但却并没有问，而是跟着他回了房间。

　　老爷子看着小龙消失的方向，犹豫了半天，最终长长吐出口气，也跟着江星辰和唐初雪来到了房间内。

　　他们前脚刚进屋，还都没来得及坐下，外面院门就被砰地打开，赵丹青扯着脖子的喊叫声传入耳中：“兄弟，你看到了吗，小龙飞走了，还带走了黑龙……”

　　说话间，他已经进入了房间，看了看四人人，不解地问道：“你们怎么这么冷静，难道真的没看到小龙飞走？”

　　“看到了！”唐初雪点点头。

　　“看到了怎么不去追啊？”赵丹青更觉得奇怪了，脑子也有点儿懵。

　　“追什么追，不就是飞走了吗！”江星辰笑着拍了拍赵丹青的肩膀，和气地把让到了座位之上。

　　赵丹青瞪大了眼睛，刚坐下就蹭地站了起来，大声道：“还不就是飞走了，你没看到小龙的体型吗？之前它就到了二十九级，长这么大绝对是晋升到神兽了！而且，他还把黑龙也带走了！”

　　“你吵吵个屁！”老爷子走过来，一把将赵丹青拽到旁边，低声道：“让小龙走是有目的的！”

　　“啥，有目的？这是安排好的啊！”赵丹青长大了嘴巴，完全没想到会这样。

　　“行了，你赶紧回去吧，别满处瞎嚷嚷啊，要保密！”老爷子装逼似的挥了挥手。

　　“等等！老爷子，到底是什么目的啊？”赵丹青回手抓住老爷子，兴致勃勃地询问。

　　老爷子淡淡扫了他两眼，缓缓道：“就你这智商，说了你也不懂！”

　　这话说的赵丹青不高兴了，脸一板说道：“我这智商怎么了，你咋就知道我不懂？”

　　老爷子认真地摇了摇头，说道：“因为我也不懂！”

　　“哎呦！”赵丹青一个踉跄，差点儿一头栽到地上！你他么玩儿我呢！

　　“噗嗤！”小猫女一个没忍住，笑出了声。江星辰和唐初雪则情不自禁地抽了抽嘴角，心中暗骂：“这逗比……”

　　“行了！别研究小龙的事儿了，我有个重要的事儿要说！”江星辰拍了拍手，把众人的注意力吸引过来。

　　老爷子率先跑到江星辰身边，两眼闪动着好奇的目光，他太想知道比火麒麟还重要的事情到底是什么了。刚才江星辰画图的时候他就等得有些不耐烦了。

　　唐初雪倒是知道一些，她知道江星辰之前干什么去了。

　　小猫女和赵丹青一脸凝重，不知道江星辰要说的重要事情是什么。

　　招呼大家坐下，江星辰清了清嗓子，低声道：“不久前我在密库内吸收了黑龙能量，也看到了它的残缺记忆……”

　　接着，江星辰就把在黑龙体内看到的画面以及自己的分析一五一十和盘托出，告诉了大家。

　　一开始，众人还有些好奇，但随着江星辰的叙述，每个人的表情都变了，惊讶，震惊，难以置信，心里的恐惧都从脸上表现了出来。之前谁能想到，这个世上居然真的有天神，而且举手之间就可以毁天灭地，谁又能想到当年的天地大变竟然是天神打架造成的。

　　如果说之前的叙述对众人的冲击如同滔天巨浪，那后面的分析结果简直就堪比石破天惊。原来水银球竟然是天神的灵魂碎片，灵肉居然是天神的躯体。这他么也……江星辰说完的时候，屋子里鸦雀无声，每个人都被冲击得意识一片空白。

　　过了好半天，唐初雪才慢慢回过神来，低声喃喃：“看来我距离那样的境界，还差得远呢！”

　　她这些天接连提升，实力暴增，一直自认为已经天下无敌，心态也难免会发生变化，就算表现地云淡风轻，心里也难免有些得意和骄傲。

　　但听了江星辰叙述之后，她才知道自己还差得远呢。就算几十个自己绑在一起都不是那些个超级生物，或者说天神的对手。

　　“星辰，你说那些天神真的死了吗？”唐初雪沉吟了片刻，问出了心中的疑问。如果说天神真的死了，那灵肉又怎么会带有如此明显的攻击性，水银球更是能够控制人和妖兽。

　　江星辰点头道：“确实是真的死了！”他知道唐初雪这么问的意思，但经过他分析，这应该是灵肉和水银球的本能反应，毕竟超级生命太强悍了。

　　可他的话音刚落，老爷子就插话进来：“我不这么认为！或许……天神并没有死呢！”


第1883章 预测敌人，安排

　　“或许天神并没有死呢！”老爷子提出了与江星辰不同的观点，把大家的目光全都吸引了过来。

　　“你为什么会这样认为？”江星辰疑惑地问道，他认为灵肉和水银球的反应是超级生命体本能。

　　老爷子站了起来，沉着脸说道：“或许灵肉释放能量，吞噬其他生命是本能反应，但水银球就不好说了！首先它们能够彼此吞噬，不断壮大。一旦壮大到了某种程度，你觉得还会像现在这样吗？”

　　江星辰眉头一紧，露出了沉思之色，老爷子说得确实有道理。就拿自己脑海中的水银球来说，一次次吞噬，一次次壮大，所作出的反应也与之前略有区别。它知道害怕，也知道躲藏。特别是在地下空间那次，它突然舍弃灵肉，击破感温控压阵吸收外面的能量，确实出人预料。

　　老爷子沉默了片刻，继续道：“其次，天地大变距离现在一千多年了，直到近两年才频繁出现，你不觉得蹊跷吗？而且还夹杂着各种极端天气和地质灾害……最合理的解释就是水银球之前一直隐藏着吸收能量，慢慢恢复。当恢复到一定程度的时候，就会出现，寻找其他水银球吞噬！”

　　唐初雪突然说道：“这就类似于另一场天神之战……老爷子，你的意思是不是说，一旦哪个水银球吸收炼化了足够的能量，天神就会复活？”

　　江星辰摇头道：“不对啊，我也炼化过水银球，并没有任何意识或者记忆存在！”

　　老爷子淡淡道：“你看不到并不代表没有，只不过你没有查到而已。咱们吸收灵肉，都是一点点的炼化，你到现在为止，总共才吸收了多少水银球，大部分都让你脑子里的水银球吞噬了！”

　　喘了口气，老爷子接着说道：“最后还有一点，在深洋宝藏内，灵肉和水银球可是融合了，还记得吗？你不觉得这能说明一些问题？”

　　老爷子说完之后，屋子里陷入了沉默，每个人都低头沉思，琢磨老爷子说的话。

　　过了好半天，小猫女突然抬起头，挠了挠脑袋，一脸疑惑不解地问道：“老爷子，你们到底在说什么，我一点儿都听不懂！”

　　唐初雪抬手拍了拍小猫女的肩膀，说道：“老爷子的意思是，以后咱们的敌人，很可能就是天神！”

　　“什么？”小猫女，赵丹青失声惊呼。他们没想到老爷子会是这么个意思！从江星辰叙述中就能得知天神之威，与他们为敌不是找死吗！

　　老爷子点了点头，说道：“很可能当年大商皇朝的覆灭，就与天神有关！”

　　好半天，赵丹青才讷讷道：“不会吧！天神不是都同归于尽了吗？否则哪轮得到大商皇朝获得阵法？”

　　唐初雪道：“是不是同归于尽谁也不清楚，因为就连黑龙也没全看到！或许真的像老爷子判断的呢……”

　　江星辰一直眯着眼睛，这时接口道：“只是水银球壮大没用，天神复活怕是需要灵肉和水银球都属于同一个身体，否则它们只能相互牵制？”

　　老爷子的话提醒了他，深洋宝藏那里水银球和灵肉融合极不匹配，彼此还相互牵制，抢夺能量，最有可能的就是灵肉和水银球来自不同的天神。他最长见到的也是这种情形。可要是来自同一个身体的灵肉和水银球接触呢，会不会真的融合？

　　江星辰之前就有过一些猜测，也想过大商皇朝覆灭跟天神的关系，但却从没像老爷子考虑的这么直接。他也并没有把银袍人组织跟天神挂起钩来。他一直认为，银袍人组织就像大商皇朝一样，是天地大变的获益者。

　　想到这里，江星辰有些后悔放小龙走了。如果能够继续观看黑龙的记忆，或许就能解开大商皇朝覆灭之谜，同时也能判断老爷子猜测的对错。要是潜在的敌人真是天神……江星辰的心头不由抹上了一层阴影。

　　唐初雪来到江星辰身边，小声劝道：“星辰，你别想太多了。这毕竟是个预测。咱们之前在地下空间不也推测敌人是超级生命吗！再说一直以来也从没见天神现身……”

　　江星辰笑了笑，说道：“没事，我没担心！”

　　虽然嘴里这么说，脸上还带着笑，但他的眼睛里却冷芒森然……

　　之后江星辰结束了这次谈话，小猫女和赵丹青走的时候还是晕晕乎乎的，今天所说的实在太震撼了，那种冲击久久都无法散去。

　　老爷子也没有心思跟江星辰再要求什么，他要好好消化今天的一切消息。

　　大家都离开之后，江星辰把刚画好的图收了起来，然后吩咐私兵去请福爷爷。离开了这么久，总要了解一下领地的发展情况。

　　唐初雪看江星辰忙碌别的，也放下心来，去花海看儿子去了。

　　不久福爷爷赶到，跟江星辰一番长谈，直到天色擦黑才离去。江星辰一路送到领主府门口，脸上始终带着满意的笑容。

　　段家的工程进度非常快，大都市的建设已经初见雏形，水电等配套工程已经基本完工，道路和标志建筑的地基也都基本打好，正在日夜赶工。根据段青石的估测，预计三年之内就能完成设计图上的所有工程。

　　除了这个最大的工程之外，星辰领的其他工程也在飞速进行。诅咒之地的合成氨厂和制碱厂基本完工，预计下个月就能生产。明港城那边的新型工业基地和硫酸硝酸两个工厂也即将在三个月内竣工。

　　铁路修建方面进展迅速，乾坤帝国各大领地内的铁路铺设基本完工，很快就会通车。一个简单的铁路网线已经在乾坤帝国内基本成型……

　　过了没多久，唐初雪和魅儿带着两个孩子回来了，一家人吃了一顿团圆饭。这一年无论是江星辰还是唐初雪和魅儿，都忙得昏天黑地，难得有这样的机会，席间自是其乐融融。

　　不过魅儿说要把仙凝也叫来，弄得江星辰尴尬不已。

　　吃晚饭后，唐初雪带着两个孩子去了后院，说是去看看小美和小玉两个丫头，其实是给江星辰和魅儿留出空间。

　　夜深的时候，江星辰把那张画好的图拿了出来，交给了魅儿，并仔仔细细交代安排了两个多小时，这才睡去！

　　与此同时，一股流言从已经从星辰领传了出去。


第1884章 让他们传，感动

　　预测未来的敌人或许是天神，江星辰表面显得很从容，但实际内心的压力极大。如果没看到黑龙的残魂还好，可见过了那种毁天灭地的战斗，江星辰发现，就算科技发展到能弄出原子弹的程度也没有胜算。除非达到更高的科技水准，但他绝对办不到，或者说短时间内办不到。

　　不过他也并没有就此沮丧，对手一直隐藏暗中，迟迟不现身，这本就说明了问题，如果对方真的有灭掉自己的实力，又何必如此藏头藏尾。

　　所以经过分析，江星辰估计就像老爷子说的一样，或许天神并没有死，但他还远远没恢复到应有的水准。他也需要时间……这或许就是自己的机会……

　　一夜无话，江星辰转天直到日上三竿才起床，睁开眼身边已经没有了魅儿的身影。

　　回想昨晚一夜缠绵，江星辰不由揉了揉腰，都说久别胜新婚，还真是如此，从来没见魅儿如此疯过……

　　洗漱完毕吃过早餐之后，江星辰准备去大学，他觉得有些愧对仙凝，昨天回来也没去看仙凝一眼，有心把仙凝接来领主府住，又觉得那样对魅儿不公平。最后他也只能暗骂自己渣男，留在了家里。

　　出了领主府大门，还没走两步呢，身后蹬蹬蹬跑来两个小丫头，大呼小叫地拦住了他，正是小美和小玉。

　　“爵爷，小龙真的飞走了？它是不回来了吗？”小美大声问道。

　　“咦？你们怎么知道的！”江星辰露出了十分诧异的表情。

　　“整个星辰领都知道了好不！现在游客们都在谈论这个事儿呢，说是你跟小龙闹翻了！”小玉说道。

　　“嗯嗯！”小美跟着点点小脑袋，气愤地说：“那些人可过分了，说什么神龙弃你而去，星辰领要走下坡路了……还说您无情无义，要吃了黑龙，所以小龙才把黑龙带走……”

　　小玉接口道：“还有人说，其他妖兽也跑了一批！”

　　最后两姐妹一齐问道：“这是不是真的啊？”

　　江星辰犹豫了一下，说道：“这……是吧！主要是小龙太死板，黑龙已经死了，那些肉不吃不是白白浪费吗？至于流言，不用管它，谁愿意传就让谁传去吧，星辰领最不怕的就是流言！”

　　“啊？”两个小丫头一愣，非常不满地埋怨起来：“爵爷，你怎么能这样啊！还真的要吃黑龙肉……哼！不理你了！”

　　两个丫头说完一甩小脑袋，转身就走。一边走还一边嘀咕：“小龙走了，以后咱们欺负谁去……就是的，好几年都没弹过小龙的丁丁了！”

　　“哎呦！”江星辰脚下一个踉跄，脸上的肌肉直抽抽，脑门上都是黑线。

　　与此同时，不远处的街口，几个游客往这边张望了几眼，转身去了别的地方……

　　不大会儿的工夫，两个丫头走远了。唐初雪从领主府走了出来，笑呵呵地问道：“怎么样？我让两个丫头演得这出戏还行吧？”

　　江星辰嘴角猛抽，问道：“最后弹丁丁的话也是你让这俩丫头片子说的？”

　　唐初雪抿着嘴摇头：“这是她们自我发挥的……”

　　江星辰一路走到大学都没有停止吐槽两个丫头的表演，这么大的姑娘了，张嘴闭嘴弹丁丁，也不嫌丢人，那几个游客能相信吗？

　　心里嘀咕着，江星辰一路来到仙凝的实验室，稍稍整理了一下情绪，轻轻探头往里看。就见一个身穿白衣的窈窕身影正在试验台前忙碌。

　　深深吸了口气，江星辰轻手轻脚来到仙凝身后，刚要伸手去抱，仙凝猛地转过头来，兴奋地大声道：“星辰，你回来了！”

　　“哎呦我去！”江星辰本来想吓唬仙凝一下的，谁想到仙凝突然来这么一手，他被吓得心脏差点儿没飞出去。

　　“什么时候回来的？告诉你个好消息，无线电报我已经做出来了，你跟我来！”仙凝丝毫没发觉江星辰被吓到，语速快得如同吃崩豆，然后拉着江星辰就往外走。

　　江星辰都傻了，怀疑自己是不是打开方式错了。仙凝居然不知道自己昨天回来。还有，久别重逢不是应该先亲热一下吗，我怎么有种裤子都脱了你却给我看葫芦娃的感觉。

　　江星辰都还没有回过神来的时候，就被仙凝拽着来到了另一个实验室，指着实验桌上一个长方形的电报机说：“你回来的真巧，昨天晚上才完成的，我去了鸿源城亲自测试，接收一点儿问题都没有……对了，还有电话，做是做出来了，但还有一点儿小问题……”

　　仙凝滔滔不绝地说，脸上的兴奋溢于言表，仿佛就像个邀功的孩子。

　　江星辰却完全没有发明了无线电和电话的高兴，心里充满了感动。仙凝是什么性情他十分清楚，什么时候有过今天这样的表现，如果不是对自己想念到了极深的程度，怎么会做出这种如同小孩子邀功的反应。

　　“仙凝，你怎么知道我来了？”江星辰突然开口，打断了仙凝。

　　仙凝一愣，从那种雀跃兴奋的状态中平静下来，两眼刹那间被水雾笼罩，低低的声音说道：“你身上的味道，我很熟悉！”

　　江星辰闻言一把将仙凝搂在怀里，低头找上了淡粉色的唇瓣……

　　无线电报江星辰亲自测试了一次，确实已经成功，接着他就提议让仙凝在几个地方建立信号站。虽然现在这个世界的干扰比较小，但面积却比地球要大得多。

　　在大学住了一晚，转天在仙凝还没睁眼的时候，江星辰悄悄起床，轻手轻脚地离去。除了无线电报和电话之外，昨天仙凝还告诉了他一个好消息，就是火箭炮的改进已经基本完成，明港城那边已经来信了，就等他去测试呢。

　　回到领主府，江星辰告诉魅儿和唐初雪，说还要去一趟明港城，不过这次他并没有让唐初雪跟着，让她先带老爷子，赵丹青，莫红纤去玄元天宗北边山区等着，他测试完火箭炮就赶过去。

　　就在江星辰即将动身的时候，诅咒之地发来电报，又有两艘钢铁船下水。至此，算上星辰号，星辰领的钢铁船数量已经达到了七艘。

　　接到这个消息，江星辰自然高兴，这就意味着再过不久就可以远征另一片大陆了。


第1885章 多少高手，半年

　　江星辰在明港城并没有停留多久，改进后的火箭炮相当成功，不但重量大大减少，威力还有所提升，对此他相当满意，这都是研究员和高级工匠们的功劳，其中有八个人为了改进燃爆物还受了重伤。为此江星辰也没有吝惜，每人奖赏了一小瓶白岩灵液。

　　安排好了明港城的事儿，江星辰第一时间赶去了玄元天宗北部的群山，老爷子，赵丹青，小猫女，莫红纤等人早就到了，就连盘旋也从诅咒之地被调了过来。唐初雪负责在那边守着灵肉。

　　现在星辰领几乎所有的高端武力和高级妖兽都聚集到了这边，围绕着地洞所建造的基地也基本有了雏形。

　　来到之后，江星辰二话没说，就带领着大白先进入了地洞之中。现在他要做的就是在自己外出之前，尽可能地提升星辰领的武力。在明确了敌人以后，他意识到凭借动能武器很难与对方硬抗，所以提升武力就是当务之急。

　　见江星辰先带领两只妖兽进去，老爷子非常不满，在江星辰耳边不停发牢骚……但这样做却没有任何效果。江星辰理都不理他，直接带着大白进了地洞，把他晾在了外面。

　　就跟粉红刚进入地洞时一样，大白也被火麒麟高温的能量吓了一跳，要是没有江星辰，它还真是支持不了多久。但一想到不久后就能迈进梦寐以求的神兽境界，它又说不出的兴奋和激动。

　　在江星辰的提醒下，大白这才平复情绪，准备专心吸收能量。

　　粉红在突破的时候一共用了三天时间，江星辰本以为大白也不会耗时太久。可他万没想到，它比粉红用的时间多了一倍都不止。

　　大白自己也没想到，它以为不会太难。小龙用了半天不到就从二十九级直接进入到了神兽境界。再怎么说它也是三十级妖兽，总不会太差。

　　可出乎预料的是，明明都感觉到了那个关口的存在，也估计能够突破，但无论怎么就积累能能量，就是突破不了那层薄薄的关卡。

　　一天两天尚能够承受，但三天四天的时候，大白就开始怀疑自己的能力了，渐渐焦躁起来。

　　其实它不知道的是，现在最痛苦的不是他们，而是江星辰。一连六天持续不断吸收转化元气，即便他激活了元泉七次也无法支撑这么长时间。为了不影响它突破，江星辰还得咬牙扛着。直到第七天，他已经到了极限，就快坚持不住了。

　　最后，江星辰别无他法，只能动用液态元气。如果大白还无法晋升，那他就没办法了，只能停下。总不能连感温控压阵都无力支撑，那他们就会被活活烧死。

　　大白也发现了江星辰的情况，当即平稳心境，全身心投入到冲击关口之中，一次接着一次。

　　到了第九天，就在江星辰的液态元气也消耗一空的时候，大白的努力终于收到了回报。轰的一声巨响之后，它的体型开始暴涨。江星辰也运足了最后的能量，扩张感温控压阵……

　　当大白和江星辰出来的时候，地洞周围站满了人，一个个神情紧张，江星辰和大白这么长时间没动静，把大家都吓得够呛，直到他们出来了好一会儿，众人这才松了口气，围了上来，询问到底是什么情况……

　　这天之后，江星辰整整休息了三天才彻底缓过劲儿来。接着，他自己凝聚出了几十滴液态元气，才又把妖狐带进了地洞。

　　在进入地洞之前，小猫女和老爷子都不想让他去了。最后他再三保证没事儿，众人这才点头同意。

　　妖狐晋升的过程要比大白轻松一些，毕竟它比大白的实力要高。即便这样，妖狐晋升神兽也用了八天多的时间。让众人好一阵提心吊胆……

　　妖狐之后是盘旋和老爷子，接着就是小猫女，赵丹青和莫红纤。为了满足老爷子的好奇心，江星辰专门带他去了地下空间，那威武至极的火麒麟令老爷子啧啧称奇。

　　帮助他们提升，江星辰就不会想着一蹴而就了。毕竟除了老爷子之外，其他人的修为差得还远。因此江星辰先让他们吸收了灵肉的能量，强化了身体和元泉，这才进行下一步……

　　从这天开始，江星辰一直留在这里，整整半年没动地方。每天不是帮助众人吸收灵肉的能量，就是吸收火麒麟的能量，要么就是不停地凝聚液态元气。甚至连研究能量可控凝散阵的时间都没有。

　　而在这个基地的人和妖兽，换了一批又一批。螃蟹，韭菜，排骨，二哥，老四，韩小五，最后甲虫，蚂蚁，还有佣兵团员和私兵们都被相继调来。

　　在这半年之中，每个人的提升都是显著的，现在星辰领有多少高手，每个人都是什么修为，除了江星辰自己知道，就连老爷子都不清楚。

　　而经过这么多人和妖兽的轮番吸收，火麒麟的能量几乎快被耗尽了。虽然还在向外释放能量，但数量已经极少，整个地下空间也基本上空了。

　　不但如此，就连火麒麟体内的肌肉，都快被江星辰挖空了，用来培养妖兽和高手！

　　半年中各地都在发展，明港城的工业区基本建成，硫酸，硝酸和武器厂相继投入生产。诅咒之地那边的合成氨厂和碱厂也早就完工了。不过江星辰却下令给韩小五，要那边秘而不宣，也暂时没有开工。

　　现在碱矿越来越少，各地碱矿价格飙升，玻璃生产都受到了影响。韩小五不明白在这种情况下，江星辰为何不让生产。不过江星辰不说，他也不能刨根问底，只能把疑问埋在心里。

　　船厂的生产能力是最让江星辰满意的，半年内又有四艘钢铁军舰下水，最大的一艘被命名为远洋号，长一百六十四米，排水量达到了上万吨。至此，远洋的条件已经满足，江星辰下令进行武器装配……

　　很快到了七月份，又是一年中夏季旅游的旺季。江星辰终于离开了这片山区，返回了星辰领布置调配，为接下来的远洋计划做准备。


第1886章 安排妥当，整装待发

　　星辰领的旅游依旧火爆，每日的游客川流不息，游乐园，奢侈品商铺，水上乐园，消夏晚会，到处都人头攒动，一片热闹繁华的景象。

　　不过江星辰现在已经无暇关心领地旅游的事儿了。回来之后他就把领地所有高层都召集到一起，着手安排各地的武力分配。

　　“大白负责镇守诅咒之地，妖狐负责镇守明港城，盘旋负责冰原和山区基地，老爷子在家坐镇……”这是江星辰早就研究好的腹稿。

　　不过，当宣布这个决定的时候，老爷子却非常不满，他一直都盼着去另一片大陆看看呢。要不是江星辰这边人手紧张，早在他晋升大圆满之后就自己跑了。

　　虽然心里不满，但现在正是星辰领高层会议，他也不能当众驳江星辰，只能板着脸暗暗生气。

　　除了各地的坐镇高手，江星辰还宣布了其他布置，这次远航除了带走一百名私兵，其余所有私兵和几大佣兵团的人都不带，一律坐镇星辰领。

　　这次远洋以王家和鸣雀岛的海军为主，加上地面作战士兵，总共三万人。跟随的妖兽只有粉红和夜枭，还有海中妖兽，螃蟹，排骨，御风狼它们都会留守家中。

　　江星辰布置完这些，接着就是魅儿发话，说的都是调集物资，生活用品的问题。再接下来发话的是唐初雪，说的是武器运输和装配的时间和数量……

　　两个多小时之后，大家纷纷离去，按照会议上的决议开始忙碌。同时两封电报分别发往了临海城和诅咒之地。

　　当天夜里，夜枭和排骨带着大学的数十名研究人员前往诅咒之地，在各条船上安装无线电台……

　　就在大家都在忙碌的时候，江星辰却一脸无奈，老爷子就像个牛皮糖一样，他走到哪就跟到哪，甩都甩不掉。

　　“老家伙，我真的有事儿，你别跟着我了行不？”江星辰站定了脚步，无可奈何地说道。

　　“不跟着你，行啊！在留守人员中把我的名字划掉，让我跟你一起去另一片大陆！”老爷子双手抱胸，冷冷看着江星辰。

　　“这可不行！”江星辰连连摇头：“我在大会上已经宣布了，朝令夕改哪行，以后还怎么服人？”

　　老爷子一瞪眼，不服气地说道：“谁让你之前不跟我商量就把我留下……我知道了，你是不是故意的？以为用宣布了做借口就让我留下，没门！我不管，你给我想办法，否则可别怪我给你撂挑子！”

　　“呵呵！”江星辰笑了：“撂挑子！老东西你试试看，到时初雪治你的时候别说我不帮你啊！”

　　“你少拿初雪丫头吓唬我！告诉你，你要是不带我，我就自己走陆路！反正我是大圆满了，无论是沙漠还是冰原，我都能趟过去。你不是说穿过这两个地方也有可能会到达另一片大陆吗，这次我就给你来个不走寻常路！”

　　江星辰手误额头，被雷得满头黑线，还他么不走寻常路呢，你他么能飞出宇宙行不？

　　心里吐槽，江星辰也有些无奈了，不得不压低了声音解释：“老家伙，你别闹啊！我这么安排是有目的的！”

　　“什么目的？”老爷子一愣，随即卜楞脑袋：“你少来这套，又想忽悠我是吧？”

　　“真没忽悠你……”江星辰凑到老爷子耳朵旁边，小声嘀咕了几句，这才说道：“你留在家里非常重要，绝非儿戏！”

　　老爷子听了江星辰的耳语，沉默不语，过了好一会儿才说道：“行！我就在家里留守。不过咱们可说好了，事后我必须去一趟另一片大陆！”

　　“行！你去十趟都行！”江星辰赶忙点头。

　　“还有，你要是进攻不利就来信，我带一队人走陆路，打入敌人腹地！”老爷子又来了一句。

　　江星辰脑门青筋跳动了两下，那个头疼就甭提了，这老家伙的脑洞能不能别这么大啊，你还是先把家里的任务完成好了再说吧。还带一队人走陆路，你想抱着武器飞过去啊……

　　总算摆脱了老爷子，江星辰跑去了后山的乌蚕养殖园，跟负责这里的玲儿谈了好久……

　　随后几天，江星辰经常跑去乌蚕养殖园，谁都不知道他在干什么。剩下的时间，他不是躲在领主府就是跑去大学找仙凝。

　　而这时的临海成，王家众人已经快要乐疯了，盼望已久的深洋之行终于就要开始了。

　　遥想当年，江星辰提出要探索深洋的时候，他们心里还百般不愿，认为这是送死的任务，有去无回。但几次大海战之后，他们的观念就改变了，再也不把远洋探索视如洪水猛兽。

　　特别是钢铁战舰星辰号生产出来之后，探索深洋就成了他们最期盼的事儿，特别是年轻一辈，每个人都幻想着以后自己指挥着庞大的钢铁舰队纵横四海的情形，那感觉简直热血沸腾。

　　半年多之前，王恒从海外回来，几乎成了家族子弟中最被人羡慕的一个，就是因为他亲自指挥了星辰号！

　　现在得知远洋计划即将开始的消息，王家几乎都沸腾了，所有年轻子弟都跑去见王志诚，嚷嚷着要出征。江爵爷当年可是说了，王家是探索深洋的先锋，如果能被选上，绝对是莫大的荣耀。

　　王家这边一个个摩拳擦掌，准备大显身手的同时。鸣雀岛的码头也在频繁调动人员，这次远航，鸣雀岛才是主力，起码有两万名士兵要跟着出征，而且几乎都是打过大海战的老水兵……

　　转眼又是一个月过去，八月初的时候，所有物资和武器全都运送到了诅咒之地，一切都准备就绪。江星辰也整装待发，准备挥别众人，和唐初雪踏上正途。

　　几乎所有领地高层都来相送，魅儿和仙凝虽然强忍着，但还是热泪盈眶，江星辰这一走，至少要两年才能回来。这比当初他远去沙漠的时间都长。

　　小猫女，妮儿，婉柔，赵丹青，二哥，心儿等人也都心头沉重，就连平日里嘻嘻哈哈的老爷子都没了精神，不断嘱咐他们万事小心。

　　在所有送行的人中，有一个人没有出现，就是灵儿。此时的她正在后山花海，看着远处送别的情形，白酒一杯连着一杯往下灌，神情说不出的哀怨！


第1887章 庞大船队，没有海图

　　江星辰和唐初雪乘坐夜枭离开之后，小猫女返回后山花海，看到已经醉得人事不省的灵儿，忍不住发出一声低低的叹息。

　　她能理解灵儿的心情，江星辰回来一个月，几乎就没和灵儿有过任何交集，每天不是忙碌就是陪魅儿和仙凝，灵儿几次借口接近都被江星辰躲开了。如此受冷落，心中当然苦闷了。

　　“灵儿姐，星辰哥哥一走两年，回来还不知如何呢！这份情，你还是放下吧！”坐在床头，小猫女把灵儿的头放在自己腿上，轻轻抚着她的秀发，楠楠低语。

　　“不放下！就算他走十年我也不放！他能够接受仙凝，凭什么不能接受我！”灵儿腾地一下坐了起来，吓了小猫女一大跳。

　　但紧跟着，灵儿身体一歪，直接扑在了小猫女怀里，呼呼大睡。

　　小猫女嘴角猛抽两下，愣了好一会儿，重重叹息一声，不再言语……

　　江星辰并不知道家里还有个灵儿对他朝思暮想，一路上都在想深洋计划，盘点每一个细节，务必做到不要有任何遗漏。

　　赶到诅咒之地后，江星辰首先问的是海中妖兽的状况，除了那些大蝙蝠，所有的妖兽都被调集回来，包括二货旗鱼，海獭和海豚。

　　得知它们正在诅咒之地，江星辰立刻让唐初雪去取灵肉，准备给它们进行提升。

　　与控制火麒麟的能量相比，控制灵肉的能量要简单的多，以江星辰现在的实力，都不用水银球牵制，直接就能用阵法将灵肉爆发的能量转化得一干二净。

　　灵肉的能量转化和吸收是漫长的，这么多妖兽更是不能一蹴而就。如果所有妖兽都照顾过来，没有三个月都别想完成。因此江星辰只把虎鲸群，贼鸥群，以及二货旗鱼和海獭海豚的头领进行了提升。就这样也用去了将近一个月的时间。

　　在这一个月内，船只大量集结，王家子弟和水手将近三千人全部到位。每天诅咒之地都有数十趟火车到站，从冰原运送来的大量可燃冰被装进了各条船的冷库之中。

　　此时在诅咒之地的码头，是一片千帆万进，舳舻千里的壮观场面，船队从港口一直排到了入海口，继续向外延伸出老远，根本看不到头。

　　除了十一艘巨大的钢铁船，后面光是那种百米长的黑色大船就有五十艘，这是专门的运输船，携带着大量物资。当然，这种船并不是造船厂制作的，而是江星辰把技术交给了四洲岛，墨敌那边帮助生产出来的。而用于作战的七层宝船，数量更是达到了三百艘。

　　数不清的劳工在码头忙碌，将货物运到船上。还有数不清的小船在来回穿梭，船队排得太远了，远离港口的船只物资就需要小船运过去。

　　时间到了九月底，所有一切都准备就绪，江星辰和唐初雪一起来到灵肉存放的山谷，将灵肉切割成了十一份。他要带着，出海之后再给别的妖兽提升。

　　经过这一段培养虎鲸和贼鸥，灵肉用去了好几米。但与它上百米的体型比起来却是微不足道，切割之后每一块都有个八米多，重量上万斤。

　　灵肉被切割的时候，释放出了庞大的能量攻击，结果全都被江星辰吸收，这也令他的元泉再次增强……

　　九月份的最后一天，一大早码头就被军队戒严，今天就是舰队起航的日子。此时码头外除了十一艘钢铁战舰一字排开之外，就没有别的船了。

　　江星辰和唐初雪登上新的旗舰远洋号，跟送行的韩小五和木家少主等人挥手致意，然后大声下令：“船队起航！”

　　“呦~”一声嘹亮的凤鸣，粉红彩色的身影在船队上空掠过。接着一声声汽笛长鸣，船队缓缓驶离了港口，沿着河道开向大海。

　　与此同时，在入海口之外，三百搜七层宝船，和五十艘黑色运输船早已排列整齐，等待着江星辰的到来。

　　不久之后，钢铁船队驶入大海，开在最前面的星辰号加快了航行速度，脱离了船队，首先与等待的船队汇合。接着带走了十艘运输船和八十艘七层宝船，形成了第一梯队。

　　最前方，绿豆带领五头虎鲸先行，不时喷起上百米的巨大水柱。经过吞吃万喉万手怪和吸收灵肉能量，再加上江星辰不惜血本地用龙血和液态元气栽培，现在的绿豆已经迈进三十级门槛，体长超过六十米，是绝对的庞然大物，就算到了深洋也是霸主级的存在，一口下去轻易就能将五层宝船咬成两段。

　　其余几头虎鲸也进展极大，体型都在四十五米以上，聚在一起游动，带给人极强的视觉冲击。

　　高空数十只夜枭和贼鸥盘旋，一声声鸣叫响彻船队上空。

　　站在星辰号船头的王恒一脸朝气，作为这次远洋的先锋，他此刻志得意满，意气风发。在海上航行多年，从没有一刻像现在这样感觉心胸如此澎湃。

　　在星辰号的后面，两艘战舰分别的临海号和明港号，都是以地名取的名字。指挥官分别是王彬和王炎，他们这时的心情也与王恒差不多，这次远洋注定要被载入史册，一想到自己将会名流千古，他们激动的情绪便难以抑制……

　　王家的先锋船队第一站将是鸣雀岛，除了补充消耗的粮食和水，他们还将接上七千名早就等待的老水兵，与他们共同出征。

　　江星辰则要赶去翠青岛，那里也有一万五千名正在训练的士兵要跟随远洋。随后他们还要赶去曼丹岛，跟黑浪的五千海盗汇合。这次远征，江星辰可以说把所有海上力量全都拿出来了。

　　庞大的船队连绵上百里，一路向东航行，周围上千高级妖兽时隐时现，天空中则是大量飞行妖兽跟随，可谓气势磅礴。距离诅咒之地还不远，往来商船较多，看到如此庞大的船队，无不被震得目瞪口呆。

　　但在远洋号的船舱内，江星辰却微蹙着眉坐在椅上，拿着一本黑色的笔记本，沉默不语。

　　“星辰，又想到了什么，怎么愁眉不展的？”唐初雪轻声问道。

　　江星辰摇了摇头，放下手中笔记本叹息道：“没有海图，不知咱们这趟远征是否顺利！”


第1888章 方向不清，暗中行动

　　“不应该是一直往东走吗？”听江星辰这么一说，唐初雪有些错愕。之前他们一直认定另一片大陆应该在东边，与这片大陆相对。这是根据千年前东海王逃走的路线，以及当年安家世子逃亡的方向判断出来的。

　　“不能就这么确定！”江星辰摇了摇头，说道：“千年前的密信只说了东海王的家眷提前逃往另一片大陆，但却并没有指明一定是东方。东海王去深洋宝藏，更多是为了灵肉……至于安家世子，以他的狡诈谁能确定他没有兜圈子。别忘了在那个方向一直都没有发现奥拉的踪迹，谁知道他是不是走了别的方向……由于深洋宝藏在东方，再加上东海王和安家世子的举动，咱们潜意识就认为另一片大陆在东方！”

　　唐初雪有些不解地看着江星辰，问道：“也就是说，咱们之前有可能都被自己的潜意识误导了！既然你都没有具体的方向目标，那还进行远洋计划干什么？”

　　江星辰道：“虽然不能确定具体方向，但咱们却不能不动，如果先派飞行妖兽外出寻找，耽误的时间更长。老爷子判断咱们暗中的敌人是天神，他要是恢复过来，将比另一片大陆发展起来更可怕！”

　　唐初雪道：“也就是说，你这次的计划不是为了对付另一个大陆，而是为了引蛇出洞……那你之前把所有高级武力全部分散，也是为了……”

　　江星辰摇头打断了唐初雪：“我想两方面同时进行。我有种感觉，另一片大陆恐怕也与银袍人有关系。或者说跟咱们的最终敌人有关系。东海王的后人，一定有咱们不知道的隐秘！”

　　“你说什么？”唐初雪低声惊呼，江星辰的话实在惊人，她就从未想过另一片大陆也与银袍人有关。

　　江星辰道：“这只是我的猜测，算不得准！现在最关键的是咱们得离开，给对手机会……至于另一片大陆……”

　　唐初雪马上接口：“让粉红先去探查吗？”

　　“不是粉红，它另有任用！我想让贼鸥们去！”江星辰说道。

　　“让贼鸥去，可它们的速度……”唐初雪皱起了眉。

　　江星辰叹道：“这也是没有办法的事儿，所以我才在之前全力给贼鸥提升！可惜这个日记本中都是符号，没有海图……”随即他又一笑，说道：“反正早晚也得探索海洋。这一趟就当连探索的工作也一起做了！”

　　唐初雪道：“可下面咱们如何行进，还继续往东吗？”

　　“对！继续往东行进，还按照咱们之前预计的目标，先抵达深洋宝藏。在这期间，贼鸥负责探索，反正另一片大陆无外乎两个方向，一个是东一个是南。”

　　“就怕深洋范围太大，时间拉得太长！我觉得还不如让夜枭去呢！”唐初雪提出了不同意见。

　　江星辰叹息道：“夜枭一直都生活在山里，虽然实力强，但在深洋还是不如贼鸥的！”

　　随后两人又商量了片刻，联袂走出船舱，招呼天空中的贼鸥下来，然后选定了十只实力最强的，以及十名私兵，把探索的任务交给了他们，并每人给了一小瓶液态元气。

　　不久之后，十只贼鸥带着私兵飞向高空，其中五只往东，五只往南……

　　船队渐渐远去，在诅咒之地外海的海面上，一名银袍人逐渐显露出身形，面带冷笑，喃喃道：“江星辰，唐初雪，你们终于走了！放心，你们一定会找到另一片大陆的，很早之前我主就安排好了！”

　　话音落下，银袍人转身而行，踏着海浪去往北方……

　　半天之后，乾坤帝国的皇宫内，老态龙钟的大帝拿着刚刚发来的电报满脸笑容：“走了，如此庞大的舰队，看来江星辰真是要远渡深洋啊！”

　　旁边的皇妃也笑道：“深洋危机重重，希望这一次他离开就再也回不来了！”

　　站在下方的金家主低着头说道：“唐初雪已经是大圆满了，江星辰回不来到不可能。但他这一走最少两年，回来之后一切都没了，看他还拿什么翻身！”

　　大帝这时收敛笑容，淡淡道：“先不要轻举妄动，等一等再说。江星辰还没走远呢，别再突然来个回马枪，他最擅长的就是这手。先跟其他势力联系，一点点瓦解星辰领的势力。并不一定非要付诸于武力！”

　　“是！”金家主应了一声，犹豫了一下，问道：“大帝，如果二皇子知道，会不会从中……”

　　“不用管他！”大帝摆了摆手，沉声道：“我这是帮他扫除障碍呢，他要是不明白这一点，乾坤帝国我如何放心交给他！”

　　皇妃低着头，闻言嘴角勾起了一抹冷笑。

　　随后大帝挥了挥手，有气无力地说道：“好了，我有些累了！你们出去吧！一会儿把黄石给我找来！”

　　从大殿出来之后，皇妃不着痕迹地抬了抬手，一道白色影子没入金家主的衣袖之中。

　　快步离开皇宫，金家主的手中出现了一个纸团，打开观看，就见上面写着：“军中布局，全力配合！”

　　金家主两眼一眯，右手一抖，纸团被震成了一蓬粉末……

　　与此同时，皇宫的后花园中，皇妃独自一人站在凉亭之中，低低的声音说道：“江星辰走了，过不了多久，乾坤帝国就是咱们的了！”

　　一个沉闷的声音随后响起：“咱们只要按照计划布局就行，其余的让那个银袍人去做……若是真能成功，整个大陆都是咱们的……”

　　就在乾坤帝国接到消息之后不久，玄元天宗，大越王国，千山王国……几乎所有势力的高层都接到了江星辰率领庞大舰队远行的消息。

　　早就盼着这一天的几大势力迅速联系，开始准备暗中的动作。但他们都跟乾坤大帝一样，谁都没有发动，默默等待。

　　而草原，大离，大秦，月影的王国的皇帝却眉头紧锁。他们都知道江星辰是要远征另一片大陆。如果一走好几年，大陆还会像现在这样平静吗？

　　就在大陆各大势力因为江星辰离去暗流涌动的时候，星辰领也在暗暗行动。赵丹青和莫红纤各带着佣兵团悄悄离开了领地。


第1889章 大幅提升，发现

　　大陆上暗潮涌动，每个势力都在暗中动作，星辰领也不例外。但表面上却一片祥和，各国都是歌舞升平的景象。

　　而在海外，江星辰的船队已经过了鸣雀岛，正式进入深洋的区域，速度不可谓不快。作为先锋的王家甚至已经越过了当初大商皇室遗族所在的那座岛屿。

　　这一路上江星辰并没有闲着，外出探查的贼鸥既然暂时无法回来，他索性就继续培养海中的妖兽。每天都会割下十几块灵肉来抽取能量供妖兽们吸收。

　　二货旗鱼，海獭，还有那些海豚们都快乐疯了，每天都围着江星辰的旗舰打转。仅仅半个月的工夫，它们的体型就明显见长，显然收获都相当大。

　　到了十月底，十一块儿灵肉已经用下去了一整块。在一个月的时间里，江星辰整整炼化了上万斤灵肉。

　　庞大的能量供应换来的效果是惊人的，二货旗鱼的体长暴涨了一倍，足有二十米开外，头顶的利剑长达三米，散发着金属一般的寒光，看着就令人生畏。唐初雪试了一下二货的攻击力，估计它起码达到了二十七级。其他的旗鱼虽然不如二货，但也不容小觑，每条都有十七八米长，绝对可以将其归为海怪一级了。

　　海獭和海豚的成长也非常明显，与旗鱼相比，它们的攻击手段更加多样。江星辰实验了一下，海獭一爪子能把两厘米厚的钢板掏出一个窟窿出来，攻击力着实下人，绝对不在旗鱼之下。

　　海豚则完全是团队合作，有一次二货旗鱼招欠，结果被一群海豚追杀的上天无路入地无门，最后直接跳上了甲板找江星辰求救。

　　妖兽们的进展虽快，但与江星辰的收获比起来就有些微不足道了。经过这一个月不停炼化灵肉，他竟然感觉元泉再次有了发胀的感觉。

　　当他把这种感觉告诉唐初雪的时候，唐初雪都惊了，理所当然想到这是又要突破的节奏。

　　元泉的激活每一次都不容易，按说应该越往后越困难才对，怎么到了江星辰这就反过来了，越到后面越容易，这上哪说理去。

　　不过唐初雪也明白了，元泉的提升不光需要能量吸收，还要经常去使用，去练习。自此之后，她开始每天琢磨锻炼元泉的方法。本来就是武痴，发现新的途径自然废寝忘食。

　　不过这样一来就苦了江星辰，原本夫妻两个琴箫和瑟，每天晚上都可以做一些羞人的事儿。现在唐初雪日夜沉迷于修炼，把他晾在了一边。后悔得他不停骂自己嘴欠，害得自己夜夜独守空房。

　　时间到了十一月，他们在海上已经航行了一个月，这个时候江星辰停止了对妖兽的培养。他发现近几天妖兽们都非常活跃，仿佛有力气无处撒，否则二货旗鱼也不至于吃饱了撑的去撩拨海豚。

　　出现这种情况，江星辰认为不能继续让它们吸收能量了，吃饱了就需要好好消化，否则身体是会出问题的。因此培养妖兽至此告于段落。

　　不用培养妖兽了，晚上媳妇又不在，江星辰开始研究能量可控凝散阵。当初让这个阵法发展到圆满，只是为了大量凝聚出液态元气，一直都还没有仔细研究呢。

　　可就在他刚准备着手的时候，一只贼鸥带着私兵回来了，正是飞往南方那一批中的一个。

　　江星辰赶忙放下研究，把这名私兵叫了进来。

　　“发现了什么？”私兵一进来，江星辰便快速问道。他知道肯定没有发现另一片大陆，一来一回，贼鸥也就往南方飞出半个月，以它们的速度，是不可能到达另一片大陆的。

　　“发现了两个船队！其中一个在逃，另一个在追，双方的船都不多，而且伤痕累累，也相当破旧。看船的样式与咱们这边的并不一样，而且其中有黑色大船！”私兵的回答简明扼要，船的样式不一样，又有黑色大船，这说明两个船队极有可能是另一片大陆的船。

　　这时唐初雪正好走进船舱，听到私兵的话不由低呼：“难道另一片大陆真的在南方？”

　　江星辰皱着眉沉思了片刻，摇头道：“也不能如此确定，得问过了才知道！”

　　话音落下，江星辰问私兵：“那两个船队的位置能确定吗？”

　　私兵点点头道：“另外四个兄弟正跟着他们呢，以那两个船队的速度，就算转向也不会跑多远，找到并不难！”

　　“好！”江星辰一拍桌子站了起来，迈步往外走，直接来到甲板，一声口哨把所有贼鸥全都叫了下来，接着传令所有私兵集合。

　　私兵们迅速到位之后，江星辰大声命令：“立刻出发，把那两个船队的人给我带回来！”

　　一分钟之后，一百多只贼鸥展开羽翼，排着整齐的队形，战斗机一样跟随着回来报信的私兵冲向高空……

　　目送贼鸥飞远，唐初雪低声问江星辰：“咱们是不是通知一下王恒，不要再往东行驶了，如果另一片大陆真的在南方，咱们可是走了太多冤枉路了！”

　　江星辰点点头道：“确实，如果在南方，咱们顺着海岸线走都可以……不过王恒先不要让他回来，先让他赶去深洋宝藏的岛屿等着，如果一旦确定方向不对，让他把那里驻守的士兵全都接回来，那个基地就没什么必要存在了！”

　　“嗯！”唐初雪微微颔首，又问道：“那些大蝙蝠呢？”

　　江星辰想了想，说道：“这要看它们自己的意愿，如果有可能的话，当然是都带过来最好！”

　　“都带过来，你还真敢想！”唐初雪惊诧地看着江星辰，那可是五六千的数量，而且都是高级妖兽，都弄过来怎么养，都喂养液态元气吗，那还不累死。

　　“没事！”江星辰笑着摆了摆手，指了指其他船，说道：“还有那么多灵肉呢！我正好用来锻炼元泉！”

　　“我说呢，原来你是这个心思！”唐初雪轻轻锤了江星辰一下，怪他早不说出想法。

　　江星辰则一把抓住唐初雪的手，凑到她耳边低声道：“媳妇，今天不用再研究怎么修炼了吧？”

　　唐初雪俏脸微红，用力抽回手，别过脸去说道：“谁说不用研究，正在关键时候呢！”

　　“不管，今天就是不许研究！”江星辰耍起了无赖，伸手就要去抱唐初雪。

　　可他哪有唐初雪伸手灵活，就见白色影子一闪，唐初雪已经跑走了，留下一连串咯咯的笑声……

　　就在江星辰和媳妇这打情骂俏的时候，南方三万公里的海面上，正响起隆隆的大炮声。


第1890章 西方海盗，追击

　　深洋浪高风大，在剧烈起伏的海浪之间，隐隐可见两个船队，一前一后，相聚七八公里的样子。

　　说是两个船队，其实并没有几艘船，后面的船队只有五艘船，除了一艘黑色大船，其余的比七层宝船都要小些。前面的就更少了，只有三艘船。

　　这两个船队不单是船少，船只更是破败不堪，一眼看上去到处是斑驳和破损，好像久经风浪。

　　此刻海上炮声轰鸣，发炮的是前面逃亡的船队，三艘船的船尾都有一门大炮，正对着后面追击的船队射击，在海上激起一道道水柱。

　　后方船队的那艘黑色大船上，一个身高两米，膀大腰圆，长满络腮胡子的大汉站在船头，棕色的长发在海风中飘飞。他的眼窝很深，眼球是淡蓝色的，鼻梁非常高，一看就不大陆的人，倒是与沙漠中的人有些相似。此刻正瞪着眼睛，死死盯着前方，对落在周围的炮弹视而不见。

　　“头，咱们也开炮吧，不能总让他们压着打啊！”一个身材略矮，赤着上身的水手跑了过来，大声对大汉说道。

　　大汉扫了水手一眼，淡淡道：“打沉了他们，你来负责找淡水吗？还有那些价值连城的晶石，如果沉入海底，你负责打捞？”

　　水手赶忙摇头：“你知道我不是这个意思！不能开炮，咱们就拉开些距离，先脱离射程，万一被击中……”

　　大汉笑了：“这也不是个好主意，我觉得咱们应该加速靠上去，他们没有多少炮弹了，这么大的风浪，他们打不准！”

　　“可是……”水手还要劝解，但大汉一瞪眼，他吓得立刻把话咽了下去，转身蹬蹬蹬跑走了。

　　片刻后，呜呜的海螺号角声响起，五艘船拉满了帆，加速追向前面的船队。

　　此刻在前面的船队中，一个肤色白皙的中年男子正在一脸焦躁地在甲板上来回走动。时不时抬头看一眼后方。

　　“莱奥先生，风浪太大，在甲板上并不安全，您还是回船舱吧！”一名穿着整齐，肤色略有些黑的中年走了过来，开口劝道。

　　“船长先生，到底能不能摆脱那些海盗？为什么不往回行驶？”肤色白皙的中年人大声问道，语气很冲。

　　“莱奥先生，你要相信我，我们一定会保护好您和黛丽小姐的！”船长非常礼貌地躬了躬上身。

　　可莱奥先生显然并不领情，大吼道：“我相信你，从开始我就相信你，但看看你做了什么？我们被海盗追了三个多月，就是因为你非要走什么近路！我的手下已经有一半都变成鱼屎了！”

　　船长仍是一点也不生气，心平气和地说道：“可是我们一艘船也没有损失，反倒击沉了海盗的三艘船，您的晶石一点儿都没有少！”

　　莱奥呼哧呼哧喘着粗气，面红耳赤地喊道：“可现在我们他么的回不去了，鬼知道这是哪里，而且就要被海盗追上了！”

　　“莱奥先生，您太激动了，还是好好休息一下。我向您保证，海盗追不上我们。”船长说完，没有再给莱奥先生说话的机会，扭头离开了甲板。

　　莱奥扯着脖子嘶吼：“我花了大价钱雇你，如果你不能把我们安全送回去，以后就别想在护航界混了！”

　　船长听到莱奥的话，不屑的撇了撇嘴，露出了一丝冷笑……

　　船舱内，一个美丽的少女坐在床边。她的眼睛很大，呈现出跟海洋一样的蔚蓝，柔顺的金色长发垂落肩头，此刻不知在想着什么心事，正看着窗外波涛起伏的大海呆呆出神。

　　“砰！”船舱的门被一把推开，怒气冲冲的莱奥先生走了进来。

　　“爸爸！”少女回过神，看到莱奥赶忙站了起来。

　　“该死的艾瑞克，他一直都在敷衍我，我问他为什么不往回开船，他从来不正面回答！迷失了航向，难道他不会看太阳和星星判定方位吗！”莱奥先生一屁股坐在椅上，自顾自地说道。

　　“咱们还是无法摆脱海盗吗？”少女问道，蓝色的眼眸中带着些许惊恐。

　　“不用担心，咱们一定会脱身的！一定能顺利到达努雅城邦！”莱奥现正站了起来，上前把少女搂在了怀里。

　　“爸爸，我害怕！船上水手看到我的时候，目光好吓人！”黛丽紧紧靠在父亲怀里，尽显柔弱。

　　“黛丽，你放心，爸爸不会让任何人伤害到你的！”莱奥先生轻轻拍着女儿的后背，眼睛里流露出疼爱和温柔……

　　追击还在进行，就像海盗头领说的那样，这么大的风浪，大炮要想命中目标实在太难了。因此两个船队也在不断接近。

　　海岛船上的水手都很兴奋，追了对手三个月，死了那么多人，现在连淡水和食物都快没了，终于就要得手了。不少海盗脑子里都出现了冲上对方船后如何大开杀戒的画面。

　　然而，他们的高兴并没有持续多久，眼看追到还有三公里的时候，对方的船速陡然加快，一下子又把他们甩开。

　　海盗们都懵了，对方的桅杆都断了好几根，船帆也是千疮百孔，为何船速会突然加快。

　　不过他们来不及细想，只能拼命操控船帆，最大化利用风力，紧追不舍……

　　这一追一逃就又过去了十天。艾瑞克的船队终于再次慢了下来，并且再也没有提速，海盗们很快追了上来。

　　海盗船上，海盗头和水手们看着越来越近的目标，都表情严肃，期盼着对方的船千万不要再提速了，否则他们渴也得渴死，因为船上的淡水已经没有了，有的海盗已经整整一天没喝过一滴淡水。

　　而在逃亡的船队上，莱奥正揪着艾瑞克船长的脖子，厉声大吼：“开炮啊，你为什么不开炮？”

　　艾瑞克用力推开莱奥，大声道：“没有炮弹了！没有炮弹开什么炮？”

　　“你他么不是说我们一定能摆脱海盗吗？”莱奥再次来到艾瑞克跟前，喷得口沫横飞。

　　“我是说过，但不包括你！”艾瑞克船长抹了一把脸，一脚将莱奥先生踹得倒地，旁边两名水手上前把莱奥绑了起来。

　　“混蛋，艾瑞克！你他么想要干什么？”莱奥先生挣扎着大吼。

　　艾瑞克冷冷一笑，转身走向黛丽的船舱。而这时，黛丽刚好打开舱门，将这一幕看了个满眼，不由惊骇欲绝！


第1891章 从天而降

　　“卫兵，卫兵！”黛丽惊慌失措地尖叫起来，接着就要冲向被水手押着的莱奥。

　　“回去，把船舱的门锁上！”莱奥用力挣扎，大声嘶吼，他不能让女儿投身虎口，现在最好的方法就是回到船舱反锁房门。

　　但是，他的提醒已经晚了，艾瑞克突然加速，一个冲刺就来到黛丽跟前，一把搂住了她的肩膀。

　　黛丽疯狂挣扎，两手在艾瑞克身上用力踢打，嘴里不断喊着卫兵。

　　可她的动作丝毫没起作用，与一个常年混迹在海上的大汉相比，她弱的就像只任人宰割的雏鸡。而且卫兵也没有出现。

　　“闭嘴！”艾瑞克一把捏住了黛丽的脸，嘿嘿笑道：“你们的卫兵已经没有了，你还是乖一点，顺从我对你的好处。否则……”

　　说着话，艾瑞克凑进黛丽的脸伸出舌头在她洁白的面颊上舔出了一道湿湿的痕迹。

　　黛丽感觉就像一只很大的鼻涕虫爬过自己的脸，带着腐臭的口气恶心的她都想吐。但她心里更多的是恐惧，平常彬彬有礼的船长突然变成了疯子，实在太可怕了。不觉间她的眼泪流了下来。

　　“该死的，艾瑞克你个混蛋，把你的脏手从我女儿脸上拿开！”莱奥嗓子都要喊破了，眼珠子几乎瞪出血来，恨不得将艾瑞克碎尸万段。

　　艾瑞克松开了捏着黛丽面颊的手，但依旧紧紧揽着她的肩膀，几乎是拖着她走向莱奥。

　　“你不是一直想知道我为什么不往回开吗……呵呵，现在我就告诉你答案！因为我想换一个新的身份，和美丽的黛丽小姐一起，去努雅城邦过富豪的日子。这还要感谢您，莱奥先生，你不但给了我发财的机会，还送来了美丽的黛丽小姐！”艾瑞克虽然在努力压抑着激动的情绪，但仍旧掩饰不了心中的得意。

　　莱奥面色涨红，脑门青筋迸起，就像个愤怒的公牛喘着粗气，大声道：“你这么做跟海盗有什么区别？”

　　“呵呵，确实没什么区别。不过能当一辈子富翁，这么做也值得！”艾瑞克一点儿也不以为意，笑得更加开心了。

　　“一辈子富翁？你别白日做梦了，换一个新身份在努雅城邦立足，船上的晶石你得花掉一大半！”莱奥咬牙切齿地说道。

　　艾瑞克笑容不减，缓缓道：“没关系，莱奥先生不是还有一座晶石矿吗！足够我几辈子都花不完了！”

　　“什么！”莱奥脸上愤怒的表情变成了震惊，难以置信地看着艾瑞克，完全懵了。他发现了晶石矿脉的事儿可是绝密，知道的只有三个人，对方如何得知的。

　　艾瑞克继续道：“我往深洋跑了三个月，再回去已经是半年之后，到时还有多少人会记住莱奥先生和黛丽夏小姐。就算有人说起来，人们也会认为咱们跟海盗同归于尽了！”

　　莱奥被打击得生无可恋，再次挣扎起来。大吼道：“魔鬼，你休想！过不了多久，你就会被真正的海盗杀死！”

　　“他们！”艾瑞克扭头向后看了一眼，淡淡道：“你真以为他们能追得上我吗？再告诉你一个秘密，我们船队的动力装置用的是亚西帝国最新的研究成果，想要甩掉那些海盗非常容易……我之前一直牵着他们，就是要耗尽他们的淡水，现在估计也差不多了！呵呵，那些海盗最终的结果就是被活活渴死！”

　　稍稍一顿，艾瑞克又说道：“莱奥先生，至于你的那些卫兵，最终都会变成鱼屎的！说实话，全部解决他们真不容易，否则我早就对下手了，你应该感谢那些鱼屎！哈哈哈哈哈……”

　　“魔鬼，你这个魔鬼！”莱奥声嘶力竭地大叫。

　　“莱奥先生，现在魔鬼要好好照顾一下美丽的黛丽小姐，我都有些迫不及待了！”艾瑞克大笑着说道，右臂用力，带着黛丽往船舱走去。

　　“放开我，你放开我！爸爸！”黛丽挣扎哭喊，但却无济于事。

　　“放开我女儿！”莱奥拼命挣扎，想要冲过去救自己的女儿，但却被两名健壮的水手按住，动惮不得。

　　看到这一幕，甲板上的水手们全都笑了起来，仿佛看到了最好笑的表演一样。有些则紧盯着黛丽，两只眼睛冒出狼一样的光芒。

　　仿佛是在呼应这边的笑声，远处的海盗船也隐隐传来了一阵阵狼嚎一样的欢叫。

　　走到船舱门口，艾瑞克扭过头来，看着越来越近的海盗船不屑冷笑：“哼！尽情欢呼吧，马上你们就连哭都哭不出来了……通知各船，提速！”

　　这个命令下达，艾瑞克又换上了笑脸，就要强行把黛丽拽进船舱。他垂涎黛丽的美貌已经好几个月了，终于要得偿所望，内心激动不已。

　　可就在他前脚刚迈进舱门的时候，突然从头顶上方传来一阵嘹亮的鸣叫，穿过海风海浪，刺入了所有人的耳膜。

　　艾瑞克的脚步就是一顿，瞬间沉下了脸。这里是可是深洋，根本不会有普通鸟类，在这里它们生存不了！最后可能的，就是出现了妖兽。

　　“船队继续加速，所有人躲起来，准备好武器，快！”艾瑞克迈进舱门的脚又退了回来，扭头大声下令。

　　他们一路进入深洋三个多月，碰到妖兽是常有的事儿，并非全无经验。有几次甚至与海中妖兽正面碰撞都安然脱身。当然，不是他们有多厉害，主要是命好，并没有碰到太高级的妖兽，大炮的威力也令妖兽忌惮三分，他们这才能够一路行驶到这里！

　　艾瑞克下达的命令是正确的，所有人都躲进船舱，这是对付飞行妖兽的最好选择。一般情况下，如果飞行妖兽看不到有人，是不会攻击船的。

　　下达完了命令，艾瑞克抬头看了一眼，就见上空一大片乌云压了下来，都是一只只翼展十七八米的超级大鸟。

　　就算高手遇到这样的情况也会惊慌失措，但艾瑞克却没有，而是眯起了眼睛，神情说不出的平静。

　　紧跟着他搂着黛丽冲进了舱门，一手捂着黛丽的嘴，一手紧紧关闭了舱门。

　　也就在这个时候，数十只大鸟从天而降，落在了甲板之上。


第1892章 反抗者打，都带走

　　“他们怎么落下来了？”躲在暗处的水手眼见一只只大鸟落在甲板，都吓坏了，手心全都是冷汗，连弓弩都有些拿不稳，一颗心提到了嗓子眼，谁都没想到躲起来妖兽还会下来。

　　另外几条船的水手就更不堪了，他们可没听到艾瑞克的命令，距离太远根本听不到，因此没来得及藏，当贼鸥落下的时候，大部分人就像被施了定身法，僵在原地，大气儿都不敢喘。在甲板上距离贼鸥最近的几个被吓得都坐在了地上，两条腿直哆嗦。

　　海盗那边也一样，之前的嚎叫吵闹戛然而止，都被从天而降的贼鸥吓到了。虽然常年混迹海上的海盗相当于随时都把脑袋别在裤腰带上，一个个都胆大包天，凶猛狠厉，但面对高级妖兽，他们同样害怕，因为心里知道，根本没有任何胜算。这就跟杀人犯碰上了老虎是一个意思。

　　“魔鬼，艾瑞克你这个魔鬼！哈哈哈哈，你的白日梦破灭了，来了这么多高级妖兽，看来老天都不放过你！”所有人中，最高兴的就是莱奥，他自认为必死，但非常不甘心被艾瑞克侵吞所有家产和可爱的女儿。贼鸥的到来简直就是天赐良机，他当然不会放过，使劲儿的喊。

　　莱奥的嘶吼声音极大，不但本船上的人听得清楚，就连隔着上千米的海盗船那边都听到了。

　　押着莱奥的两名水手吓得出了一身白毛汗，赶忙伸手去捂莱奥的嘴。但明显已经来不及了，甲板上所有的贼鸥都看了过来。

　　“砰砰砰砰……”一连串的震响，十几名私兵从贼鸥身上跳了下来，大步走朝莱奥走去。

　　“有……有人，妖兽的背上居然有人？”这又是一个出乎预料的情况，高级妖兽落在船上就够惊人了，谁能想到妖兽背上还有人。

　　随着这边船上的私兵跳下来，其余船上的私兵也都纵身下了贼鸥，迈步走向众人。

　　所有人刚才的震惊还没过去，就又来了一波，直到私兵们走到了近前，他们这才反应过来，心中暗道：“原来这些高级妖兽是人养的！”

　　得出这个结论，所有人都松了口气，虽然豢养妖兽也非常惊人，但总算是由人约束，不至于被妖兽直接攻击。

　　私兵走到莱奥跟前，皱了皱眉，他也是听到叫喊才被吸引来的，没想到却看到了这样一幕，内讧吗。

　　“你们，把所有的人都叫出来，去甲板集合！”私兵大声吩咐。

　　不过水手和莱奥都没听懂，两边语言不通，他们当然听不懂私兵的意思，站在那里又懵了。两个水手也不自觉地松开了压着莱奥的手。

　　莱奥恢复自由，立马反应过来，掉头就冲向了黛丽的船舱。

　　他这一跑水手也惊醒过来，不过他们没去追莱奥，而是彼此对视了一眼，同时出手，目标竟然是私兵。

　　他们的目的非常明确，就是希望能够擒住私兵，以此来要挟。或许就能把这些高级妖兽先赶走呢。

　　私兵本来并没打算动武，只要对方乖乖合作就行。可他没想到这两个水手居然敢跟自己伸爪子，看不清形势吗？还是脑子秀逗了！

　　哼了一声，私兵这才出手，一挥手两巴掌就分别落在了两个水手的脸上，后发先至，奇快无比。

　　“啪啪！”声音有些发闷，再看两个水手，就像一柄大锤从侧面砸在了脑袋上，应声而倒，一头栽在了甲板上，当时就吐沫子了。

　　“嘶~”这艘船的暗处传出一片吸气的声音，两名水手这一巴掌挨的太结实了，他们看着都感觉腮帮子疼。

　　私兵站在原地，目光扫过藏人的位置，露出了一丝冷笑，缓缓朝一个藏人的地方走了过去。他并没有去管莱奥，因为已经有别的私兵跟上去了。

　　莱奥用力踹着舱门，一脚，两脚……嘴里也在大喊大叫：“艾瑞克，你个混蛋！放我女儿出来！”

　　“你想要打开这扇门？”私兵来到莱奥跟前，冷着脸问道。

　　莱奥停下了，扭头看了看私兵，又转过身去继续踹门，继续歇斯底里地大喊大叫。

　　这时一只手掌出现在门上，轻轻一推，砰地一声，舱门应声而开。

　　莱奥吓了一跳，随即说了声谢谢就冲了进去……

　　与此同时，在海盗那边的船上也乱了起来。海盗头领岂是那么乖乖听话的主。连着在海上追了三个多月，早就憋了一肚子火，正没处去撒呢。妖兽虽然可怕，但只要擒住了人，害怕控制不了妖兽吗，毕竟是人养的。

　　因此他领着一批海盗就动手了，还想着来个先下手为强。

　　结果一动上手壮汉和海盗们悔的肠子都青了。他们根本就不是人家的对手，简直被人家完虐吊打。

　　大汉双手抱着头，心里只想嚎啕大哭，这他么是谁拿谁撒火呢。自己好歹也是个凝气境界的高手，可他么连人家的动作都看不清。

　　私兵们噼里啪啦一通胖揍，扑通扑通，哎呦哎呦的声音就没断过，不会儿的工夫，甲板上就淌满了鼻青脸肿的海盗。

　　暴风雨一样的打击终于过去，几名私兵拿出了连弩，对着几个位置的扣动扳机。蹦蹦蹦几声，弩箭插入甲板，而在弩箭旁边的几个海盗，被吓得脸色苍白，他们的身旁都有一个小巧的弓弩，显然刚才想偷偷使用武器，但却被私兵识破了。

　　“都老实点儿，反抗者打！”一名私兵神情严肃，面色阴沉地大吼。

　　海盗们虽然都没听懂，但看私兵的表情也大致猜出了什么意思，一个个全都低下头去沉默不语……

　　艾瑞克的船上，他已经被带了出来，垂头丧气地站在甲板上。莱奥和黛丽就在不远处，不知是不是逃过了大难的原因，女儿正扑在父亲怀里失声痛哭！

　　船上的其他水手和船员，此刻也一个个从藏身的地方走出来，一脸惊恐地上了甲板。没有人敢反抗，挨打的两个水手还吐着白沫子昏迷不醒呢，更别说还有那么多可怕的妖兽。

　　他们心中有很多疑问，不知这些长相迥异，说着奇怪话的人来自哪里，更不知道他们要干什么。对自己接下来的命运都暗暗担心。

　　一个小时之后，所有船上的人都被赶到了甲板上，私兵们对着贼鸥一挥手，大声道：“都带走！”


第1893章 网兜，有用信息

　　海盗有三百多人，艾瑞克的船队别看有五艘船，人员反倒少些，也就是两百人的样子。原本莱奥的卫队还有两百多人，但战死了一大批，剩下的都被艾瑞克处理掉了。

　　一共五百多人，全都乘坐贼鸥显然是不可能的。不过私兵们有办法，他们用绳子编成了大网，一个网兜装十个人，这样贼鸥轻轻松松就能抓着网兜回去了，这点儿重量对高级妖兽来说不算什么。

　　除了这些人，私兵们还得带着足够的食物和水，飞回去少说要十天，没有吃的喝的哪行。后来他们又在艾瑞克的船上发现了一大批七彩水晶，总共两万多枚。于是不得不空出几只贼鸥来携带这些东西。

　　把所有船只都检查了一遍，又收集了几枚炮弹，确定再也没有有价值的东西，贼鸥群这才起飞返航。至于这几艘破船，就没必要留着了。

　　贼鸥起飞，把一帮西方人都吓得惊声尖叫，第一次经历这种情形，给谁都受不了。而且大网被贼鸥抓着来回摇摆，仿佛随时都会掉下去，就算不晕高的人都两股战战心跳加快，胆小些的心脏病都快犯了。

　　这里面待遇最好的就是莱奥和黛丽，不得不说，美丽是女孩儿天生的优势，再加上一直嘤嘤哭泣，更显柔弱，很容易激发男人的保护欲。私兵们也不例外，把这么美丽的女孩扔进网里，谁都不忍心。因此上五百多人中，只有黛丽和莱奥是坐在贼鸥背上的。

　　接下来，海盗和艾瑞克的水手们经历了最惊心动魄的一段旅程。贼鸥飞行的高度就够吓人了，他们还都被兜在网里，沙丁鱼似的挤在一起，时间一长，要多难受有多难受。

　　这还不算，贼鸥也并非总在高飞，有时也会贴着海面飞行，被网包裹的这些人就成了诱饵，经常引诱得妖兽跃出水面袭击他们。

　　贼鸥当然不会让他们受伤，总是能及时拉高，躲过妖兽的攻击。不过那些海盗和水手却被吓得好悬崩溃，哭嚎声一片，偌大的汉子鼻涕眼泪都下来了。

　　一天之中，他们最高兴的事儿就是停下吃饭的时候，也只有这个时候他们才感觉生命是属于自己的。

　　刚出发的时候，海盗的首领还在心疼自己那几艘船。但现在，他就盼着早些赶到目的地，其他的什么也不想了，能够保住命就行。

　　相比较而言，反倒是艾瑞克显得很平静，似乎并没有被抓住之后的彷徨失措，也没有表现出多害怕的样子。

　　没有性命之忧的莱奥和黛丽却是充满了好奇和疑惑，这些到底都是什么人，要带我们去哪？我们这算是被俘虏了吗？他们怎么会有这么强的实力……

　　就这样过了九天，海盗和水手从最开始的惊恐已经变得麻木不仁的时候，下方的海面上，一个庞大的舰队出现了。

　　最前方是八艘长度超过一百二十米的巨大战舰，后面四十艘黑色大船，黑得发亮，一看就是新船。再往后是两百多艘七层宝船。

　　整个船队连绵数十公里，在高空看都几乎不见尽头，舰船上大炮林立，带给人极大的压迫感，把吊在网兜里的海盗和水手都看直了眼，他们还从未见过如此庞大的舰队。

　　从高空落下，海盗和水手们不由再次惊呼，这时他们才发现，最前面的八艘大船竟然是钢铁的。

　　钢铁也能造船吗，而且还是一百六十米长的超级大船……所有人都被震得晕晕乎乎，以至于落在甲板上之后他们都没有回过神来。

　　江星辰和唐初雪早就站在甲板上，听到贼鸥的叫声他们就出来了。看到一个个被贼鸥抓着的大网兜，以及里面的西方人，江星辰哭笑不得，这帮私兵真能想办法，带不了那么多人不会少带点儿吗，哪用得着一下弄来好几百人。

　　随后私兵上前向江星辰禀报这趟行程的过程，重点说了艾瑞克和莱奥内讧的事儿，莱奥对艾瑞克的仇恨他们都看在了眼里，绝对是那种深仇大恨，这让私兵们也很奇怪。但由于语言不通，他们就没有详细询问。

　　江星辰听后咦了一声，他惊讶的不是内讧的事儿，而是那些七彩水晶。除了在大商皇室宝藏中发现的七彩水晶，他还没有发现矿藏。这或许跟他没有仔细探查有关系，但却足以说明七彩水晶的储量并不大，起码在大陆那边不多。

　　而现在的发展对七彩水晶需求甚大，感温控压阵的大幅使用，还有各种武器的消耗，以及多种阵法的搭建，都要用到。为此他这次外出都没有带多少七彩水晶。

　　此刻听到对方船上居然有水晶，他的心思就不由一动。这是一个非常有用的信息，如果有七彩水晶的供应，那对这次远征来说，将是极大的助力。

　　“先把内讧的双方带到船舱，其余的人分散到各船，严加看管！”江星辰想了想，说道。

　　“是！”私兵领命离去，不久就把艾瑞克和莱奥父女带到了一个船舱之内。

　　进入船舱，莱奥和黛丽还没回过神来呢，这个船队给他们带来的震撼太大了，这样的实力恐怕西亚帝国的海军都要甘拜下风。

　　艾瑞克则一言不发，垂着头静静站立，两眼出神，也不知在想些什么。

　　“爸爸，这些人会不会伤害我们？”黛丽紧紧抱着莱奥的手臂，担忧地问道。任何人对陌生的环境和未知都会有恐惧心理。

　　“不会的！你没看到他们对咱们非常和善吗，别人都被网兜捆着，只有咱们坐在妖兽背上！”莱奥轻轻拍着女儿的肩膀，低声安慰。

　　说完，他扭头看向艾瑞克，眼睛里充满了杀机，正要开口讽刺两句先出口气的时候，舱门被吱呀推开，江星辰和唐初雪走了进来。

　　莱奥的话马上咽了下去，扭头观看，不由就是一愣。江星辰还好，唐初雪实在太漂亮了，他心脏的跳动速度都加快了一些。

　　黛丽也愣住了，她也是非常有名的美人，但此刻却不由生出了自惭形秽的感觉。

　　艾瑞克抬头看了一眼，随即又把头低下，就像是一个自闭症患者，外界的一切都与他无关。

　　江星辰和唐初雪走到桌前，对着三人伸了伸手，笑道：“三位，请坐！”


第1894章 交流，信息，怀疑

　　江星辰说了声请坐，三人却没有任何动静，莱奥很茫然，艾瑞克低头不语，黛丽则往莱奥的身后挪了挪。虽然爸爸安慰她说对方是善意的，但她还是有些害怕，当初的艾瑞克船长也是善意的，但最后呢。

　　三人的反应江星辰并不觉得意外，毕竟语言不通。于是他又指了指椅子，和唐初雪首先坐了下来。

　　这次莱奥看懂了，非常高兴地开口道谢，拉着黛丽也跟着坐下。在他看来，这是对方释放善意的举动。艾瑞克犹豫了一下，也跟着坐下，然后继续低头不语。

　　听到莱奥叽里呱啦地道谢，唐初雪有些无奈的看了江星辰一眼，交流如此困难，想要获得需要的情报真是有些费力。他们现在不光要确定航行路线，还想了解另一片大陆的现状，政治，军事，经济等等。摸清了奥拉所在势力的情况，才能做到有的放矢，否则就太盲目了，总不能与整片大陆为敌，他们的船队再大也消耗不起，远洋作战后勤补给是硬伤。

　　江星辰却显得云淡风轻，没有着急交流询问，而是命令属下沏了一壶茶端上来，请他们喝茶。

　　精美的茶具摆在桌上，莱奥就露出了商人的本色，目光始终围着瓷器打转，黛丽也被瓷器上美丽的图案所吸引，发出了赞美的声音：“这个杯子可真漂亮！”

　　就连一直默不作声的艾瑞克也不时抬头看茶杯两眼。

　　当他们看懂了江星辰意思，拿起茶杯喝了一口之后，舒服得眼睛都眯了起来，茶香和元气的清新顺着喉咙流进肚子里的感觉实在太美妙了……一壶茶喝完，私兵取走茶具，他们恋恋不舍的目光追着私兵直到门口。

　　这时莱奥三人的情绪已经平稳，黛丽的戒心也小了许多。江星辰拍了拍手，把三人的注意力吸引过来，这才说起了正事儿。

　　他并没有上来就问航行路线，而是指了指莱奥，又指了指艾瑞克，问他们之间是怎么回事儿。根据私兵报告，他们之间起了内讧，而且仇恨非常大。

　　按说这样的事儿江星辰无需理会，但私兵报告的时候他突然想到，若是能够利用这个机会在另一片大陆的外围先建立一个基地，这无疑是最佳的选择。

　　还有，私兵的报告中说，在艾瑞克的船上发现了蒸汽机，但却并没有明轮，也就是说，他们的船上安装了螺旋桨，这也引起了江星辰的重视。

　　另外他对两只船队出现在这片海域有些怀疑，一追一逃也不至于跑到这么远的地方来，好像是专门送上门来给自己指明航向似的。因为早先猜测银袍人与另一片大陆也有关系，所以他格外小心，别中了什么圈套。

　　莱奥对江星辰的询问似懂非懂，但一提到艾瑞克，他马上变了颜色，显得极为愤怒，叽里呱啦地说了起来。好在他明白江星辰才是主人，控制住了自己的情绪，没有做出什么出格的事儿。

　　艾瑞克冷眼看着莱奥，也不说话，只是脸上带出了不屑的冷笑。

　　江星辰这时也头疼了，除了能看出莱奥很愤怒，其余的他一句也听不懂。

　　等到莱奥发泄完了停下，江星辰吩咐士兵拿来了一支笔，一打白纸，在上面画了一幅画。海盗船在后面追，莱奥他们在前面逃，然后艾瑞克和莱奥反目……画完之后，他把笔纸推到了莱奥跟前。

　　江星辰的画工相当好，画得也逼真明了，一眼就能看出是什么意思。莱奥看完之后就露出了笑容，又把纸笔交给了黛丽。

　　黛丽看了看江星辰，又看了看父亲，怯怯地拿起了笔，在一张白纸上开始画画。

　　刚开始的时候，或许是黛丽不太习惯用炭笔，画的很慢。但渐渐熟悉了之后，她的速度越来越快。而令江星辰惊讶的是，这个金发碧眼的少女画的非常好，内容也简单明了，意思表达的很清楚。

　　过了大约两个小时不到，黛丽就划出了二十张白纸，整个过程也完整地展现在江星辰的眼前。

　　莱奥是一个国家的商人，这次是要去另一个国家定居，就请了艾瑞克的船队护送。而艾瑞克选择走一条近路，正好遇到了海盗。接着就被海盗追杀。

　　画中当然也描述了艾瑞克不是好人。为了图谋他们的家产和黛丽，一直往深洋逃。他的船用了新技术，速度很快。但他却故意吊着海盗，这样做不但能剪除一部分莱奥的护卫，最后也能让海盗缺少淡水渴死，还能造成与海盗同归于尽的假象，他好带着莱奥的财产和黛丽去另一个国家过富豪的生活……

　　江星辰一张张翻看着图画，从中他得到了一个重要信息，就是黛丽提到的新技术，也就是螺旋桨技术。这让他对另一片大陆现在工业有了大致的猜测。刚发明出螺旋桨，以及对方没有涡轮机，这两点就让他放心不少，在海上自己绝对是占优势的。另外，发明这个技术的国家，极有可能是这次的目标。

　　“这个新技术是不是这样的，哪个国家发明的？”江星辰马上画了一个螺旋桨，又把黛丽画中的两个点了出来，继续问黛丽。

　　黛丽皱着眉犹豫了一会儿，摇了摇头，表示自己不知道螺旋桨是什么样子。但新技术就是他们离开的那个国家发明的。然后她指了指艾瑞克，表明是他亲口说的。

　　这个时候，江星辰突然感觉到有些不对劲，一个国家新发明的技术他都能弄到，说明能量不小。怎么会想到去另一个国家去做富翁？

　　现在江星辰还不知道七彩水晶在另一片大陆的价值，但在自己所在的大陆，这东西是不参与流通的，根本无法估价。

　　虽然还无法判断七彩水晶的价值，但江星辰看向艾瑞克的目光就有些冷了。

　　就在这时，一直沉默的艾瑞克终于发出了声音，指了指笔和纸，意思是自己有话要说。

　　江星辰点点头，把纸和笔给艾瑞克推了过去。

　　艾瑞克看了莱奥一眼，露出了阴森的笑容，拿起笔开始画画。

　　他的画工很差，歪歪扭扭的。但所需要画的东西太简单了，让人一眼就能看明白。江星辰看到之后，眼眉轻轻抬了抬，露出了恍然之色。但莱奥和黛丽看到他画的内容，却面色大变。


第1895章 没有破解，确定线路

　　艾瑞克画的很简单，几个菱形埋在地下，然后又画了许多点，代表菱形有很多。

　　江星辰的眉毛抬了一下，嘴角挑了起来露出了笑容，就像他之前预料的一样，果然有水晶矿脉。

　　看到江星辰的笑容，艾瑞克也笑了，带出了一副如释重负的表情。从刚才他就一直留意江星辰和黛丽之间的交流，终于抓住了机会。

　　莱奥和黛丽的心都提到了嗓子眼，不知道江星辰对自己隐瞒晶石矿会如何反应。会不会恼羞成怒翻脸，甚至杀了自己父女。

　　别看江星辰外表谦谦有礼，看上去态度温和。但莱奥可不认为他是什么善茬，带着如此庞大的舰队，还有从未见过的钢铁船，要说没有目的他肯定不信。

　　莱奥也不是傻子，这个舰队方向一路向南，武器精良，人员齐备，高手众多。还专门去几万公里之外把这么多人带过来。八成是奔着大陆去的，目标不是努雅城邦就是亚西帝国，要碾死他们简直不费吹灰之力。

　　“我不是有意隐瞒的，您刚才问的是这件事的过程，我没必要把无关紧要的事儿说出来。再说我的那个矿脉距离很远，告诉您也没有用，对吧……”莱奥叽里呱啦地大声解释，两只手都加了进来来呢，不停的比划。

　　江星辰听不懂莱奥说的什么，但看表情也知道对方要说什么。当即笑了笑，在纸上又画了一幅画，询问七彩水晶是否值钱，以及大陆的形状和势力分布。

　　黛丽半个身体躲在莱奥身后，怯怯地伸出小手，把江星辰画的图拿了过来，看了两眼后，长长松了口气，然后画了个让江星辰等的图形。

　　江星辰站起身来，微笑着对三人点点头，和唐初雪转身往外走，同时吩咐：“给那对父女安排一个带套间的船舱，好好照看！另一人先跟别人一样看管！”

　　出了船舱，唐初雪小声问道：“星辰，那个船长还要留着吗？”

　　江星辰点点头道：“当然得留着，我很奇怪他是怎么弄出来国家最新科技的。偷出来几乎不可能，最有可能的是通过关系。可要是有如此关系和人脉，用得着如此费尽心机去另一个势力做个富翁吗？是不是很奇怪？”

　　唐初雪笑了笑，说道：“也不奇怪，别忘了还有个水晶矿脉呢，这就值得去做了吧？”

　　“这……我还是有些不太相信！”江星辰嘀咕一声，摆手说道：“先不着急，回头再慢慢问他。那个女孩标注势力分布恐怕需要个一两天，咱们先去把路线弄清楚了再说！”

　　唐初雪诧异道：“路线你怎么刚才不直问船长？”

　　“媳妇，你不觉得海盗对海洋更熟悉吗？”江星辰笑了起来……

　　不久之后，两人来到另一处船舱，私兵们已经把海盗头领带的来了，两米的身高看着就给人一种压迫感。

　　不过现在海盗首领早就没了锐气和威风，私兵那一顿打真是不轻，这都十天了，脸上的淤痕还没下去呢。而且他此刻非常惊恐，不知道突然把自己单独带来要干什么，是不是为了杀掉自己。

　　直到江星辰走进来，并用图画告诉他，叫他来只是为了让他提供线路，海盗头领这才算是放下心。

　　江星辰首先拿出来的就是那本黑皮日记，这上面的东西已经困扰他好长时间了，他也非常想知道上面到底写的什么！

　　海盗头领接过日记本打来一看，不由一愣。他也是第一次见到没有图形，完全用文字描述的海图。

　　“我们从基地出发，先前往阿硫岛，这次我们要穿过死亡之海和许多凶险的地方，最后才能到达目的地。希望我们此行顺利……我们到达阿硫岛天已经黑了，在这里我们补充了水和食物……我们经过了死亡之海，但还有更艰险的前路等着我们……终于穿过西罗群岛，我们一路往北，海面上已经都是冰了……”

　　海盗一页页地翻，嘴里低声念着日记本上的内容。本子里的内容并不复杂，非常单调，就是每日记录航线，听上去也没什么有用的信息。但海盗首领的眉头却越皱越紧。因为他所知道的地方只到死亡之海，后面的地名和线路他从来都没听说过。

　　半个小时之后，海盗头领放下手中的笔记本，拿起笔在纸上画起了海图。笔记本上的基地在何方他不清楚，但却标注出了阿硫岛和死亡之海的位置。再之后他就表示无能为力了。

　　江星辰拿过海盗首领画的图，也不由皱起了眉头。原本他以为这是一本航海日志，记录了海上航线。但没想到记载的却是连海盗都不知道的路线。而且看它的行进方向，记载的并不是深洋。

　　“这个线路先往西，然后掉头往上，直奔北方……从图上看，周围都是从横交错的水网，那艘黑船又是怎么会出现在咱们那边？”唐初雪低声问道。

　　江星辰也皱着眉，摇头道：“不清楚！海盗并没有画完，看意思后面的他也不知道了。这说明到了这片纵横交错如同网状的海域，后面很少有人去过！”

　　唐初雪叹道：“没想到，找到了认识西方文字的人，还是无法弄明白笔记本上的内容！”

　　江星辰把笔记本收了起来，淡淡道：“破解不了就破解不了吧，不过是满足咱们的好奇心而已！”说完，他这才让海盗首领把前往另一片大陆的线路画出来。

　　海盗首领当然不敢不尊，但他被贼鸥带着飞了九天，方向已经消失了。

　　江星辰随即把私兵叫了进来，把贼鸥飞行的线路告诉了海盗首领，让他立刻作画。

　　半天之后，江星辰和唐初雪离开了船舱，来到了船边。这时太阳已经落到了海平面下，天色暗了下来，海风也渐渐小了，海面出现了难得的宁静。

　　两人站在船边，眼往远方，唐初雪叹道：“看来最少还要半年时间才能赶到啊！”

　　江星辰点点头：“没办法，海洋实在太大了……现在基本线路已经确认了，让王恒的先锋船队加速，先去探路吧！”


第1896章 另一个大陆的情况，可以行动了

　　图纸足有一张桌子大小，上面标注着山川河流，海洋，以及势力分布。

　　这张图是黛丽用了七天时间画出来的，比江星辰预想的要晚了五六天，但其详尽程度却远远超出了预期，让江星辰如获至宝。

　　在这张图上标注了两大势力，其中一个是南方的亚西帝国，北面则是努雅城邦。从大小来看，两个势力差不多，但双方的制度却相差甚多。努雅城邦是由大大小小上百个独立的城市组成的联盟，最大的一个势力就叫努雅，联盟也是有由努雅在两百多年前力主推行的。

　　两大势力中间隔着一片名叫梦幻的大海。而在南北两片大陆的东面，海洋上有无数岛屿星罗棋布，其中的势力更是多如牛毛，海盗也相当猖獗。

　　如此多的势力和地形分布，黛丽当然不可能都画出来，但主要的大势力以及管辖的范围，有名的河流和山脉基本都有了。精度方面肯定不准，但江星辰也不要求精度，他只需要知道有那些势力大致都在那些方位就可以。

　　看着江星辰如获至宝般地趴在桌上仔细观看，黛丽忍不住冒出了一丝得意，微微仰着下巴，雪白修长的脖子好似天鹅，那模样就好像在让江星辰快点儿夸奖自己一样。

　　莱奥此时的心情也轻松了不少，这七天他一直提心吊胆，生怕地图不能让江星辰满意。

　　看了好一会儿，江星辰抬起头来，对莱奥说：“看来咱们可以好好谈一谈了，不知你有没有兴趣做我的代理人？”

　　“啊？”莱奥根本就听不懂，一脸懵逼地看着江星辰。

　　江星辰也不多言，哈哈笑着收好了地图，招呼父女俩坐下，开始了新一轮的交流……

　　之后的日子里，江星辰几乎天天都要跟莱奥和黛丽谈论好长时间。他们彼此也在尝试着理解对方的语言和手势。

　　每天彼此学习的效果是显著的，从刚开始的图画交流，到大部分用手势，在经过了三个月后，一些简单的话题他们已经可以用语言交流了，黛丽的理解能力更强，大陆话都能说得像模像样。

　　通过三个多月的交流，江星辰对西方大陆也有了大致的了解。在任何一个地方，两大势力也不可能和平共处。其实努雅城邦当初联合起来，就是为了对抗亚西帝国的。

　　努雅城邦虽然组织松散，甚至彼此之间还会拼杀争斗，小国易主或者改朝换代的事儿时有发生。但只要与亚西帝国发生大规模冲突，所有城邦都会放下恩怨对付亚西。因为他们知道，一旦努雅城邦失败，他们就会被亚西帝国吞吃得渣都不剩。因此在多年的争斗中，努雅并不落下风。

　　但自从五年之前，西亚帝国的实力忽然突飞猛进，各个方面都飞速发展。特别是武器方面，更是发明了大炮，手雷这样威力巨大的杀器，一下子就把努雅城邦打得无法抬头。

　　后来亚西的船舶也有了长足的进展，大海这个巨大的天然屏障就失去了作用。四年之前，亚西登陆努雅城邦，一口气攻下了将近一半城池，打努雅城邦毫无还手之力。

　　后来要不是早年派出的间谍起了决定性的作用，偷到了大炮和手雷的制作方法，努雅城邦就真要被灭了。

　　就算现在，努雅城邦也大量装配了大炮和手雷等武器，但在与亚西帝国的争斗中，努雅城邦依旧处于绝对下风。

　　莱奥原本是亚西帝国的商人，但他在海外的一个岛屿上发现了晶石矿，一旦消息传出去，帝国第一个就会找来，以保护的理由提出合作开发。那这个矿能给自己留点汤就不错。

　　所以他才准备离开亚西帝国，跑去努雅城邦，那里相对还比较自由。虽然也得破财，但却不可能连汤都喝不上……

　　连着三个多月的交流，江星辰总算大致了解了西方大陆的情形。从描述上来看，敌人应该就是亚西王国，这从五年前对方的技术突飞猛进就能看出来，肯定是安家世子到来所致。

　　了解了西方大陆的情况之后，江星辰就提出了让莱奥当代理人，自己这边则给与他所能想到的一切帮助，包括武力，金钱。至于七彩水晶矿脉的事儿，江星辰连提都没提。

　　莱奥连考虑都没考虑，便点头答应了。这样的好事儿上哪里找去，有了江星辰的帮助，他相信自己很快就能在努雅城邦站稳脚跟。而自己所做的，就是个代理人而已，有什么事自己出头就行了，江星辰也不会让自己有什么危险……

　　三个月里江星辰并非只问莱奥一人，那个海盗首领名叫迈克，他也经常去交流，打探外海势力以及海盗分布的情况。同时也问问为什么死亡之海后面的地点都不认识！

　　迈克告诉江星辰，死亡之海名字的由来，就是因为有太多的船只和水手葬身在那里。据说那里在无风的情况下会突然卷起滔天巨浪，船只在正常航行时会被无形的力量拽进海底，而且还会莫名其妙地出现船只失踪的情况，一个船队走着走着就少几条船，怎么没的谁都不知道。

　　所以那里现在连海盗都不去，据说是魔鬼居住的地方。

　　江星辰听完后好奇心大盛，心里琢磨平定了奥拉之后是不是要去见识一下死亡之海……

　　这些天那些海盗和水手也都换了面貌，开始他们还对将来的命运感到悲观，但过了一段好吃好喝好待遇的日子，他们这才发现或许没有自己想象得那么糟糕。

　　随着时间的延续，他们发现这个船队越来越多神奇的地方。比如每天都能吃到新鲜的蔬菜，每天都可以洗澡，这在远洋途中几乎是不可想象的。跟随船队的妖兽不光有天上的贼鸥，还有海中那些庞然大物，刚看到虎鲸的时候，他们的眼珠子差点儿没飞出去……

　　三个月的航行，江星辰的船队已经到达了当初追击战发生的地方。到了这里也就意味着走过了一大半的距离了。在这期间，王恒的先锋船队超过了他们，再次开到了前方，已经开始向西航行。

　　与此同时，远在他们离开四个月的大陆上，银袍人出现在了乾坤帝国帝都的皇宫，脸上带着笑容，低声道：“时机已到，可以行动了！”


第1897章 怀孕，疯涨

　　江星辰离开六个月了，大陆还如同以往一样平静，星辰领也在持续平稳的发展，各项工程进展顺利。每天星辰领都是热火朝天的场面，火车源源不断地运送着游客和物资，在新城外围有超过十万工匠和劳工在建设大都市。

　　此时已是三月底，春风吹拂，草木吐新，嫩绿一片，后山花海无数花朵绽放，大蜜蜂在其中嗡嗡穿梭。

　　灵儿坐在小猫女的屋前，看着正在花丛中寻找喵星人的小万钧和小公主，目光发散，呆呆出神。

　　小猫女开门走了出来，看到灵儿发呆，便悄悄到她身后，一巴掌拍到了灵儿肩上：“又在想星辰哥哥了？”

　　灵儿吓了一跳，嗔怒地打了小猫女一下：“谁想他了！”但紧跟着，她就叹了口气，问道：“小香，你说他们赶到另一片大陆了吗？”

　　小猫女咯咯地笑了起来，打趣道：“还说没想！这两天你都问了我十几遍了。我说灵儿姐，你可是狐族有名的智囊，分析这样的事儿你才是最拿手的，我可不知道！”

　　灵儿被小猫女说得无言以对，不由露出了一丝无奈地苦笑，然后站了起来说：“你看着小万钧和小公主吧，我去一趟大学！”

　　“你去大学干嘛？”小猫女奇怪地问道。

　　“去看看仙凝，她都怀孕六个月了，江星辰又不在，身边没人陪着她没准会跑去做什么实验！我跟婉柔姐商量，以后我们几个轮着陪她！”灵儿说道。

　　小猫女闻言抿着嘴笑了起来：“你这么着急过去，别再是想跟仙凝姐讨教经验吧？”

　　“哎呀！你个死丫头，瞎说什么？”灵儿又羞又怒，抬手伸到小猫女腋下抓了一把。

　　小猫女顿时咯咯大笑起来，一边讨饶一边躲闪。两人笑闹的声音传出老远，正在花丛里玩儿的小万钧和小公主听到，颠颠跑了回来，嘴里喊着香姨就往小猫女的身上扑。

　　小猫女赶忙蹲下，把两个孩子抱了起来。

　　“香姨，你和灵姨在玩儿什么啊？”小公主奶声奶气地问道。

　　“没玩儿什么！就是说了些高兴的事儿，你们呢，不是跟烈酒捉迷藏吗，怎么不玩儿了？”小猫女现在带孩子都带出经验了，知道如果回答了他们的问题，两个小家伙后面就会有源源不断的问题等着。所以抢先反问。

　　果然，两个小家伙的注意力被转移了，当即嘟起了小嘴，不高兴地说道：“一点儿都不好玩儿，我们找不到烈酒！”

　　“不好玩儿就不跟它玩儿了，一会儿香姨带你们玩儿个好玩儿的！”小猫女笑着安慰两个小家伙一句，然后对灵儿说：“那你去吧，不过早点儿回来，明天一早我就得出发！”

　　“出发！”灵儿一愣，问道：“干什么去？”

　　小猫女道：“红纤姐就要进入浩渺最深处了，需要我去支援一下！老爷子要坐镇家里，不能动！”

　　“哦！”灵儿点点头，说了句我尽快回来，又捏了捏两个小家伙光滑的脸蛋，便转身走了。

　　“香姨，咱们玩儿什么好玩儿的啊？”灵儿走了以后，小万钧迫不及待地问道。

　　“带你们去玩儿滑翔翼，就是在天上飞的那个！你们不是早就想玩儿了吗？”小猫女笑呵呵地说道。

　　“好耶！”两个小家伙大声欢呼起来。

　　小猫女赶紧做了个噤声的手势：“小声点，千万别让你们妈妈知道，要不就要挨说了！”

　　“嗯嗯！”两个小家伙赶忙捂住了嘴，忽闪着大眼睛，小脑袋频点……

　　灵儿来到大学仙凝的住所，仙凝正跟婉柔低声聊天，说话的时候，她的手时不时就会放在颇具规模的肚子上轻抚，脸上带着幸福的微笑。

　　能够怀上孩子，对仙凝来说简直是天大的喜讯，虽然江星辰走前经常夜宿在她这，但她也没有奢望这么快就怀上。当初魅儿和唐初雪怀孩子多难她太清楚了。

　　在得知自己怀孕那几天，仙凝就跟得了神经病似的，时哭时笑，把心儿和魅儿都吓得够呛。

　　之后在心儿他们的却说下，她主动放弃了实验研究，这么多年来还是她首次主动放弃研究呢，往日里连江星辰说话都不管用。

　　不过大家还是不放心，婉柔才想出了这么个主意，和灵儿，妮儿，梦月等人轮着来陪她……

　　灵儿看着仙凝，心里说不出的羡慕，心里总在后悔，自己是不是太矜持了，跟江星辰发展感情的可能性太小了。

　　“不行！等他回来一定得想些别的办法！”灵儿的脑子里突然闪过这么个念头。

　　“灵儿，你来了！”仙凝笑着打招呼，就要起身。

　　灵儿刚冒出的念头被瞬间打断，赶忙走了过来，扶住仙凝：“你别站了，身子不方便！”

　　仙凝笑道：“不妨事，没有那么娇气，心儿也说多走动走动对孩子好！”

　　灵儿刚要说话，就听生后房门响动，魅儿，老爷子，还有福爷爷相继走了进来。

　　屋子里的三人不由一愣，齐声问道：“你们怎么都来了？”

　　老爷子说道：“出了点儿事儿，需要大家研究一下，仙凝不方便，我们就来这里了！”

　　“出了什么事儿？”仙凝的表情微变，笑容消失，沉声问道。

　　魅儿说道：“我刚接到各地来的电报，纯碱的价格突然暴涨，有的地方一天内提价五次，我出来的时候，已经达到了一枚黄晶币一斤的价格！”

　　“这么贵，疯了！”婉柔失声惊呼，这个价格比以前要高处十倍不止。

　　福爷爷皱着眉说道：“造成涨价的原因已经查明，各大势力同时下令，由于储量减少，各大碱矿限制开采……这个消息出来之后，许多贵族开始哄抢！短时间内就把价格大幅抬升，而且他们还限量销售，使得价格居高不下！”

　　灵儿低声道：“各大碱矿同时限制开采，这里面有问题啊！否则不会如此同步……限制开采，受到冲击最大的应该就是玻璃厂吧？”

　　魅儿点点头道：“没错，玻璃厂受冲击最大，由于咱们手中的碱矿也即将枯竭，所以玻璃厂已经停工，专门用于生活供应。现在咱们要管的不光是星辰领，南江领和齐岳领等地都发来了求援电报。”


第1898章 接踵而来

　　纯碱的突然涨价不但对玻璃生产影响巨大，对日常生活也有一定的冲击。虽然纯碱并不是必须的，但馒头推广开来之后，已经成为大众餐桌的重要主食。在没有酵母的情况下，用一些纯碱已经成为了习惯。而且刷碗去油污也经常用到，特别是许多经营面食的商户，受影响最大。蒸出来的馒头发酸，谁还会买。

　　别看生活中的需求不大，但架不住地方多，光是一个齐岳领就有数百万人，再加上南江领，鸿源城，东面三领，郑兴领这些地方，总人口能达到两千万，这需求量就大了。

　　而一些有碱矿的领地，贵族们都在手中囤积着，准备等到玻璃涨价的时候再卖大价钱，就算供应也是拿出很少的量。所以跟江星辰交好的领地才会给星辰领来电求援。

　　魅儿话音落下之后，婉柔不解地问道：“他们怎么找咱们张嘴，不应该跟大帝说嘛，涉及到民生，帝国应该管啊！”

　　魅儿冷着脸道：“郑兴大公他们肯定是问过了，但没有结果，所以才跟咱们求援的。他们不会上来就找咱们！”

　　仙凝皱起了眉，摇头道：“问过了，没有结果！这……”

　　老爷子接口道：“这说明此次碱架暴涨的事儿，非常不简单！”他没说的太直白，但谁都明白，这次的事儿恐怕帝国难逃关系！

　　灵儿沉着脸冷声道：“星辰领是玻璃生产大户，这件事八成是冲着咱们来的……江星辰离开半年多，看来有人忍不住了，准备搞风搞雨呢！”

　　魅儿摇头道：“不是有的人，是一大批人……我估计除了大秦大离月影和草原之外，都参与了此事！”

　　老爷子眯着眼睛说：“看来他们早就有这个心思，提前就联系好了。否则不可能如此同步……做的够隐蔽的，咱们眼线竟然没有得到一点儿消息！”

　　福爷爷接着说：“明港城扩建，诅咒之地扩建，大都市的建设，后面需要玻璃的地方还多着！他们是想控制咱们的原材料，等玻璃涨价之后再敲咱们竹杠吧？”

　　魅儿摇了摇头，严肃地说道：“事情没有那么简单！他们这次发动可不寻常……哥哥之前就说过，星辰领地处偏僻，帝国要想抑制咱们发展，只需控制原材料就行。只不过大帝之前并不敢跟哥哥撕破脸，并没有这么做。现在哥哥离开久了，他们这是要撕破脸皮了！”

　　灵儿冷笑了一声，说道：“以前星辰领没有发展起来，切断原材料和物资供应有用。但现在……草原，大秦大离和月影王国应该都有碱矿！而且咱们还有海外，海外四大岛上也有碱矿吧？”

　　魅儿说道：“草原，大离，大秦和月影的碱矿并不富裕，只能救一时急，长久肯定不行！海外倒是可以，但一来运输太远，二来对方既然发动，就一定还有后手，不可不防啊！”

　　稍稍一顿，魅儿目光扫过屋子里的众人，压低了声音说道：“其实对这种情况哥哥早有准备，我来这里就是要让仙凝姐帮忙的。”

　　“哦？他早就料到了？”老爷子不可思议地瞪圆了眼睛。

　　“当初说各地碱矿短缺的时候，哥哥就预料到会有这样的事情，所以才一直都没让诅咒之地那边的新工厂开工……现在，应该是时候了！不过合成氨厂和碱厂启动需要仙凝姐指导，这是哥哥临走前吩咐的。”魅儿说道。

　　“好！我这就动身去诅咒之地！”仙凝站起身来。

　　“不用，不用！”魅儿赶忙摆手，现在仙凝有六个月的身孕，哪能远途奔波。只需要找来研究员，口头指导，然后让研究员去就行。再说现在有电报，联系也方便。有什么问题再问都来得及！

　　说做就做，仙凝马上召集当初跟着她一起组建碱厂和氨厂的研究员前来。除了灵儿留下陪伴，其余人都起身离去。魅儿还得安排飞行妖兽和护卫准备带研究员去诅咒之地。

　　来到大学外面，老爷子不满地嚷嚷：“我说当初怎么不让氨厂和碱厂生产，感情早就憋着这一手呢！这小子早就有对策了，他么的一直都瞒着我！”

　　福爷爷叹道：“当初爵爷不让生产，我还跟他争辩过……看来爵爷是在下一盘大旗啊！”

　　魅儿说：“即便厂子开工，也需要一段时间才能生产出纯碱！这段时间应该也不会平静……老爷子，你要做好准备了！对方既然发动，随后的手段肯定接连而至！”

　　老爷子神情凝重，点了点头道：“这我清楚！”

　　在后山忙活完了之后，魅儿回到市政厅，接连几封电报发了出去。通知韩小五准备开工，以及提醒各地做好准备，应对马上即将到来的大风雨。

　　随即魅儿又分别给大秦，大离和月影去信，暂借一批纯碱，先保证玻璃工厂不停工。然后下令，自己碱矿开采出的纯碱，先供应给各大领地……

　　忙活完手头的工作，天色已经很晚了。魅儿这才准备吃饭休息。

　　可她还没离开市政厅呢，大秦，大离和月影相继回信，说他们的碱矿发生了重大事故，暂时开采不出太多，只够自己使用的。

　　魅儿眉头紧锁，这个情况有些出乎预料。三大王国的碱矿同时出现事故，这个概率几乎为零。除非他们见风使舵，发觉现在形势不对，想脱离与星辰领的关系。还有就是这些事故都是人为的，是敌对势力暗中下的手！

　　“哼！”好半晌，魅儿冷笑一声，又发出去了三封电报，分别给鸣雀岛，四洲岛，以及崇明岛。她要从海外调集纯碱过来！

　　她这边的电报刚发出去，马上就又有电报到来。不好的消息接踵而至，来信说铁矿石的价格也在上涨。

　　“果然是一波接着一波！”魅儿把电报拍在桌上，用力握了握拳头。

　　与此同时，在大秦王国，大离王国和月影王国的皇宫内，三个国家的皇帝正在大发雷霆，训斥属下：“碱矿是重点保护的地方，有军队驻守，怎么会发生大规模爆炸？赶紧去给我查！”


第1899章 坚定，篡位

　　自从玻璃的制作工艺开放以来，各国都把纯碱看得极重，对碱矿的保护也非常重视。可三大国的碱矿却在重兵保护之下被炸，无怪乎引得三位皇帝大发雷霆。

　　大秦王国皇宫，属下们吓得噤若寒蝉，生怕皇上一怒之下要了他们的命，所以当皇上让他们去查的时候，一个个就跟逃难似的，呼啦跑了个干净。

　　“父皇！这个事儿没必要查了，摆明了不是玄元天宗，就是八大王国！整个大陆碱价同时疯长，就是冲着星辰领去的……江星辰走了半年，他们坐不住了！”大秦皇帝旁边，大公主秦漫舞开口说道。

　　“除了这些势力，恐怕还有乾坤帝国！”大秦皇帝眯着眼，微胖的脸上带着狰狞。这次爆炸不光人员损失惨重，器械和道路都毁了大半，整个碱矿完全瘫了，没有几个月别想恢复，造成的损失不可计量。

　　深深吸了口气，皇帝沉声道：“这种情形，看来各大势力已经联手了，他们要共同对付星辰领！”

　　秦漫舞赶忙接过话头：“父皇，您可要坚持住立场。江星辰是一定会回来的！而且各大势力绝对赢不了，江星辰临走时必定会留后手，他的私兵和主要军队战力以及高级妖兽都没带走！”

　　大秦皇帝微微摇头：“星辰领的实力无疑仍是最强的，但没有江星辰他们就没有主心骨，他们的基地太分散了，根本照顾不过来。彩凤和神龙又都不在……江星辰走了步错棋啊，他实在太着急出海了！”

　　秦漫舞大惊失色：“父皇，你不会真的想……”

　　“哎！”大秦皇帝叹了口气，坚定地说道：“我什么都没想，投靠过去也没咱们什么好处，一旦星辰领完了，那些狼们扭过头就会把咱们撕得皮肉不剩。现在除了与星辰领共进退，咱们别无选择！”

　　这番话总算让秦漫舞放下心来，她随即站起，说道：“我去一趟星辰领，跟魅儿商议一下对策吧！”

　　大秦皇帝摇头道：“不用去星辰领，咱们现在马上部署，所有大炮全都阵列边疆，请君老亲自监督……”

　　与此同时，在月影王国都城皇宫内，皇帝和三皇子相对而坐，两人之间气氛凝重。

　　“父皇，您这样两边都讨不到好。投靠八大王国无异于与虎谋皮！咱们现在必须与星辰领站在一起，江魅儿此时一定不会吝惜，大力支援咱们。有足够的武器……”三皇子神色严肃，滔滔不绝地劝说皇上。就在碱矿爆炸之后，看明了情况的月影皇帝又犯了墙头草的老毛病。

　　皇帝心中也在纠结，玄元天宗和八大王国联手，再加上乾坤帝国，没有江星辰，没有了彩凤和神龙，星辰领真的非常危险。继续与星辰领站在一起，弄不好首先就会成为八大王国的目标……就算将来江星辰回来，没有了根基，他又如何翻身！

　　犹豫了片刻，月影皇帝一拍桌子，沉声道：“不要再说了，此事就按我说的做！你去给玄元天宗的宗主写信，表达咱们的善意！”

　　三皇子没有回答，低着头沉默不语，也不知此刻想的什么。

　　月影皇帝皱了皱眉，训斥道：“你没听到我说的话吗？”

　　三皇子长长呼出口气，慢慢抬起头，叹息一声说：“父皇，你忘了当年咱们差点儿亡在月影手里了。要不是江星辰，咱们可就灭国了！”

　　稍稍一顿，三皇子站了起来，继续说道：“你心里还把咱们当做当年软弱无力的月影呢……难道你不记得，就在几年前，咱们打下了整个崇明岛！”

　　三皇子一边说，一边走向月影皇帝：“父皇，我真应该谢谢你！当初要不是你主张让我去接触江星辰，我也不会有接掌精锐部队的机会，恐怕早就被我那些贪得无厌的兄弟姐妹打发到鸟不拉屎的地方去了！”

　　月影皇帝愣了，接着激灵灵打了个冷颤，只觉一股寒气沿着脊椎直冲头顶，全身的汗毛都炸了起来。

　　“小三！你……想要干什么？”月影皇帝铁青着脸，惊恐地喊了起来。

　　三皇子走到月影皇帝跟前，低声道：“父皇，你年岁大了，为了月影操劳那么久，以后就好好寄养天年吧……”

　　他的话还没说完，月影皇帝已经惊恐地喊了起来：“来人，来人！侍卫……”

　　门外脚步声响，一个人影走了进来，不是侍卫，而是花家主。来到近前，花家主躬身低头：“拜见皇上！”

　　“花家主，你来得正好！呃……”看到花家主进来，月影皇帝大喜过望。可他刚说了一句便再次呆住，他发现花家主不是在拜见自己，而是在拜见自己的三儿子！

　　三皇子笑道：“父皇，您以后还是好好休息！祖母身边也缺个陪伴的人！”

　　话落，三皇子沉声下令：“花家主，带我父皇回后宫！”

　　“是！”花家主应了一声，上前躬身伸手，低声道：“太上皇，您请！”

　　月影皇帝这时终于从惊恐中回过神来，指着三皇子破口大骂：“你个畜生，这是要篡位吗！”

　　三皇子淡淡一笑，说道：“父皇，你错了！我这是拯救月影王国！”

　　月影皇帝气得脸都紫了，还要继续再说，却突然间嗷地大声惊叫。他看到大殿门口一只比牛犊子还大的御风狼走了进来，身后还跟着好几头稍小些的野狼。

　　说是稍小些，但每一只的肩高都在一米二以上，两眼放着幽幽的光芒，说不出的渗人。

　　“太上皇，您请！”花家主再次开口，并上前一步，架着他从大殿的侧门走了出去。

　　皇上最怕的就是妖兽，已经被御风狼吓得腿都软了，哪里还有力气反抗，几乎是被拖着离开。

　　直到花家主和皇上的身形消失，三皇子这才长长吐出口气。自从接到碱价暴涨和碱矿爆炸的消息之后，三皇子就着手准备了，他算到自己老爹一定会再次反复。但毕竟时间太短，今天他也是冒险行事，要不是出其不意，还有上次海外进攻时掌控了皇宫禁军，他也不敢贸然行事。

　　皇帝被带离之后，三皇子一封电报给星辰领发了出去。然后迅速赶往城卫军，接下来他得控制整个都城……

　　就在三皇子篡位的时候，乾坤帝国那边，也发生地震一般的巨大变化。


第1900章 大帝的雷霆手段，乱象丛生

　　由于月影三皇子掌控了精锐部队，月影王国的政变进行的无声无息。但在乾坤帝国，一系列的变化却是惊天动地，在帝国高层心中，简直比几年前的大地震都要骇人。

　　就在碱价飙升的同时，乾坤大帝突然发布了几条任命。金家和任家这两个近年来大为受宠的家族获得了巨大的利益。分别接掌了军部和财政。

　　元帅和老侯爷本来已经退休，但都还在管事儿。但在这次的任命中，他们的权利被全部拿掉，以后都不得插手任何工作上的事儿。

　　不但如此，帝国学院的冯选章也以年龄太大为由，被取消了院长职位。接替他的是皇室成员。

　　这几个任命顿时在帝国高层之间引发了巨大的影响，所有贵族都在私下谈论此事，几乎每个高层都有种暴风雨将至的感觉。许多家族开始约束自家子弟，行事变得小心谨慎。整个帝都都透着一股诡异的气氛。

　　仅仅过了一天，禁卫军，城防军内的多名中低级军官职务被调整。紧接着又是一系列惊爆眼球的任命。

　　第七军团吴天风调任军部任职，第六军团魏宁调任军部任职，第三军团陈玄感调任军部任职。三大军团的军团长分别由洪家，黄家，杨家这几个与金家和任家交好的家主担任。

　　与几名军团长同时被调整的，还有三大军团中一大批中低级军官，以及几个副军团长。

　　大帝的命令下达的太快了，以至于吴天风他们都没有反应的时间，直接就被军部派来的人员拿着紧急调令强行请走。他们根本不能拒绝，否则就是抗令不遵，就是叛变帝国的大罪，下面的士兵都不会有多少人帮他们。

　　有了电报之后，消息传递几乎是瞬息而至，几乎一天之内就传遍了整个帝国。各地领主和高层们一片哗然，大帝这是要干什么？

　　此时的帝国表面虽然仍显得平静，但一股股暗流已经在汹涌积累了，特别是在贵族之中，许多人开始四处打听，人心慌慌。

　　但这还并不算完，大帝的雷霆手段还没有结束。调整完了三大军团之后，大帝马上下令，让定北侯带第八军团前往黑山要塞，接替第三军团。而第三军团则一分为三，分别前往郑兴领，南江领和东面三领驻扎，名义上说是要保护铁路。

　　这个时候，很多高层都看懂了，大帝这是针对星辰领呢。大规模调整的人员几乎都是与江星辰交好的。而且铁路线用得着保护吗，现在各国之间哪有战事。再说人家都有城卫军，哪里用得着调集野战军团。

　　再看看选择驻扎的地方，郑兴领，东面三领，还有南江领，哪一个不是星辰领的铁杆。还有一个齐岳领，但就在第六军团后方。

　　各地领主和高层们冷汗直冒，大帝这是下决心要动星辰领了，否则不可能把元帅，老侯爷，几大军团长全都调整。或许这是个早就布好的局，要不然哪能如此迅疾就把几大军团都握在手中，不闹出哗变就不错了。

　　星辰领当然也不是吃素的，一旦冲突起来……几乎明白过来的家族都在暗中储备粮食武器，他们已经感觉到，帝国要乱了……

　　星辰领的市政厅内，魅儿的桌上摆放着大量电报。都是这两天从各地传回来的。相比较碱价的暴涨，铁矿石的涨价和缺乏对星辰领的影响更大。铁路，钢筋，武器，各种大型机械，轮船，以及房屋建设等地方，都需要用到钢铁。

　　星辰领手中确实有几个铁矿，但却难以满足两大钢铁厂和两个基地小型钢厂的需求。每年都需要购买大量的铁矿石。现在只是涨价还好，一旦也跟纯碱一样，出现资源中断，那影响就大了。

　　魅儿皱着眉，神色凝重。她此刻担心的并不是纯碱和钢铁，江星辰之前布局海外给了星辰领极大的退身空间。现在她在考虑的是帝国接下来的手段。

　　毫无疑问，大帝已经铁了心要对星辰领下手了。第一步做的就是限制原材料和资源，控制星辰领发展。接着就是一系列迅疾不及掩耳的人员调整，以雷霆手段把星辰领的盟友全都拿下。接到这个消息的时候，魅儿都愣了，他也没想到大帝这一手玩儿的这么绝。如此一来，在帝国境内，星辰领就被孤立了。

　　“接下来，他们恐怕就要在运输上动手脚了吧！”魅儿右手两指敲打着桌面，这是跟江星辰学的习惯，他思索时就这样。

　　“魅儿姑娘，紧急电报！”门口传来了属下的呼唤。

　　魅儿抬起头，招呼属下进来，然后把电报拿起来观看，两眼就是一缩。在东面红岩领境内，星辰领的运输队伍被盗匪所劫，伤亡上百人，所有铁矿石被抢劫一空。现在红岩领主正在四处搜查盗匪。

　　“盗匪吗？他们果然对运输下手了！”魅儿把手中的电报攥成了一团，重重拍在了桌上……

　　接下来的三天内，各地电报不断，几乎都是物资被盗匪所劫持的消息，三天内损失多达两亿黄晶币，甚至铁路线都遭到了破坏！一时间，帝国从和平安稳变得乱象丛生，仿佛到处都是盗匪横行。

　　第一个受到影响的就是大都市的建设，库存的原材料用完，他们已经没有活儿干了。

　　为此段青石亲自找到魅儿，询问应该怎么办。魅儿给他的答复就是：暂时停工，先让工匠们休息，工钱照付！

　　魅儿做出这样的承诺，段青石也无话可说，只能回去安排。接着魅儿下达命令，今后钢铁厂的生产重心向武器上转移。而且他专门调集了三百多私兵，负责沿途保护，把生产出来的零件送去明港城新工业基地的武器工厂。

　　秦漫舞和月影三皇子的信她已经接到了，也知道两国现在顶着巨大的压力，特别是月影那边，三皇子必须强力掌控才行。所以必须要有足够数量的武器。

　　就在魅儿下达一系列命令的过程中，福爷爷，婉柔，以及领地多位高层找来，问如何应对眼前这种局面。现在星辰领太被动了，光是每天损失的黄晶币就多达几千万。

　　魅儿则神色平静，淡然告诉大家：“什么都不做，等着！”


第1901章 接连不断

　　“什么都不做？”福爷爷等人惊讶无比，不知魅儿为何做出这样的决定，难道任由运输队伍被匪徒打劫不成。

　　魅儿深深吸了口气，继续道：“所有建设的工程全部停工，我们只需要保护两条大铁路的通行，保证可燃冰和钢铁材料运送到明港城工业基地和诅咒之地就行了！”

　　做出这个决定，魅儿心中也没底。但现在江星辰不在，一切都要她来定夺。之前就连江星辰也没料到乾坤大帝会上来就撕破脸，用出如此极端的雷霆手段。

　　其实魅儿手中掌控的力量，保护运输畅通是没有问题的，她手里还有八百只大蜻蜓和两百多魇兽可用呢。另外星辰领并非只有妖兽，光是野狼的数量就超过了三万……但为了最终的大目标，魅儿还是选择了不动，宁愿承担几亿，甚至十几亿黄晶币的损失。

　　不过魅儿做出这样的决定，福爷爷和婉柔他们就不理解了，一天光劳工的工资和饮食就有几百万呢！

　　魅儿也知道大家的想法，所以没给大家反驳的机会，用不容置疑的语气说道：“就按我说的办，马上执行！”

　　福爷爷，婉柔，还有数名惊天佣兵团的高手刚要出口的话全都被堵了回去。

　　“咱们在各地还有很多生意，那边怎么办？”福爷爷问道。既然大帝为了对付星辰领连盗匪都弄出来了，那星辰领在乾坤帝国的产业肯定也会遇到麻烦。

　　魅儿想了想，说道：“通知咱们的人，店铺关闭，带上必要的东西迅速离开！另外通知一下咱们的合作伙伴，怎么选择就看他们自己了！”

　　散会之后，魅儿立刻发了几封电报出去，通知几大商业盟友多加注意。离开的福爷爷和婉柔等人却眉头紧锁，猜测着魅儿这么做的理由。他们也不相信魅儿会无的放矢……

　　魅儿做出不理会的决定后两天，不良的后果出现了，跟星辰领有合作关系的商行和贵族一个接着一个的找上门来，要求解除合约，还要退还加盟费。有的甚至提出要理赔，因为长时间不供货对他们造成了损失。

　　八十高龄的福爷爷气得心脏病差点儿犯了，之前一个个舔着脸上赶着求合作，现在看形势不好都跑过来落井下石……虽然恨不得把这群混蛋都赶出去，但星辰领确实不占理。原材料供应出现问题是星辰领的事儿，跟人家商行没关系。人家也没义务跟你一起承担风险。

　　福爷爷大半夜在市政厅破口大骂的情形把工作人员都吓到了，生怕老爷子身体气出点儿事儿来，赶忙去找魅儿。

　　最后还是魅儿把老头劝回家，并亲自接手这件事。她办事也相当利落，凡是找来的商行，都非常干脆地解除合约，该退钱的退钱，要赔款的拿出损失的证据来，照赔不误。

　　短短几天工夫，星辰领的损失就又多了上亿黄晶币……

　　随着时间的推移，帝国的手段接连不断。就像之前魅儿和福爷爷预料的一样，四处盗匪横行，很多星辰领在外的商铺也受到了冲击。被盗，被抢，闹事的比比皆是。这还是魅儿下令关闭店铺的情况下，否则事情更大。

　　这个时候，帝国月刊持续加量发行，把这些情况全都爆了出来，并以此为借口频频调动军队，在星辰领外围不断增兵。

　　消息从帝国上层开始向外传播，再加上帝国月刊暗中推波助澜，很多中小贵族和平民百姓都看出了端倪，人们对这件事的谈论也愈演愈烈。

　　“知道吗？星辰领怕是要完了，大帝要对星辰领下手了！”

　　“别扯淡！星辰领一直都是大帝最器重的领地，大帝怎么会对那里下手！”

　　“这你就不懂了吧！星辰领发展的太快了，而且妖兽众多，实力太强，已经威胁到大帝的统治了……你想想看，帝国有哪个大公爵可以拥有独立军队的，可以有独立税收的！这哪是领地，根本就是独立王国啊。当初听说星辰领有这些权利的时候我就猜到早晚要出事！”

　　“这有什么，江星辰功劳盖世，这些权利不也是大帝封赏的吗？”

　　“你以为这是大帝自愿的啊，明显就是忌惮星辰领的实力，他们的武器比帝国都厉害！”

　　“既然星辰领这么厉害，大帝又怎么会对付星辰领？”

　　“你不知道？江星辰不是走了吗，据说去探索深洋了，而且已经走了将近七个月了……你看看帝国月刊的新闻，调整的人都是跟江星辰交好的，连三大军团长都换人了！再看看被盗匪抢劫的商户，几乎都是跟星辰领有关！现在帝国军队调动的位置，把星辰领都包围了……我听说星辰领的建设工程都停了，就是因为没有原材料……”

　　类似这样的谈论在各大领地蔓延，大帝要对付星辰领的话题几乎人人都在谈论。

　　舆论引导造成的影响是巨大的，许多在星辰领工作的劳工的家人听到后，都急急火火给家里人去信，要他赶紧放弃工作，快些回来，免得被殃及。

　　一封信两封信起不到作用，但大家都写信，就会造成极大的恐慌。再加上各大势力早就安插的内线煽风点火，到了四月底，星辰领各处人心浮动，要求结算离开的劳工多达十万。这还只是星辰领，如果加上明港城和诅咒之地，人员更多。

　　好在许多工匠都是老人，还能沉得住气，钢铁厂离开的人也不多，大部分都是劳工，并没有影响正常的生产。

　　这个时候，星辰领终于发出了声音，新发行的星辰月刊上登了一则声明，星辰领所有的超级用户卡全部暂停。

　　在一些人看来，星辰领这是发出反击了。你不是卡死我的原材料吗，我就断掉超级用户卡，不卖给你们好东西了。

　　但在帝国的高层看来，这样的声明只会更加让星辰领孤立，要知道办理超级用户卡的可是所有领主和大势力，此举无疑是把自己推到所有势力对立面的地位上。而且人家提前交了钱，你不卖，这不是耍无赖吗！

　　这个声明发出之后，当即就有十几个领主表示，要去找星辰领要钱。超级用户卡暂停可以，把钱退给我们。

　　而在大帝，金家主和任家主这些人看来，星辰领无疑下了一步臭棋……


第1902章 步步紧逼，隐忍

　　五月初，春耕接近尾声，往年的这个时候，星辰领正是热火朝天的时候。但今年完全不一样了，显得非常清冷。新城内的街道上再也没有往日的繁华，行人寥寥无几，商铺和饭店内也空空如也。以往随时随地都火爆无比的游乐园也没了人。

　　自从帝国要对付星辰领的消息传开之后，几乎所有游客全都离开了。虽然很多人都认为以星辰领的武力，帝国未必能赢，但毕竟谁都不想被战火波及。

　　而在事情发展的这些日子里，帝国接连动作，星辰领也只发布了一个停止超级用户的声明，对所谓的盗匪没有一点儿办法，对各种资源的短缺和涨价也没有任何对策出来。人们对星辰领就愈发的不看好。

　　很多贵族都认为江星辰不在，星辰领的人心已经不稳了，江魅儿连自己人都安抚不住，又怎么能顶住帝国的打压。甚至有人把去年神龙离开的事情也翻了出来，认为那时就已经昭示着星辰领要衰落了，神龙离开说明江星辰不再能控制高级妖兽。没有了高级妖兽，星辰领的武力还能称之为威胁吗？

　　物极必反，星辰领经过十多年的辉煌，也该走到头了！这就是大多数人都认定的结果……这种传言也占据了主流，大肆传播的结果就是导致星辰领有更多的人离去，一些观望的工匠被这种言论影响，向领地提出辞职。新城内的商户也在这段时间内走了一大半。

　　闹的最凶的是那些在这里买了房子的贵族，他们开始四处抛售房产，有的还找到星辰领，要求星辰领回收。

　　这样的要求魅儿当然不会同意，并对来市政厅吵闹的数十贵族实施了强硬手段，直接命治安队员把人打了出去。

　　那群贵族的纨绔子弟们这才反应过来，这是在星辰领，就算面对帝国处于下风，想要弄死他们也跟玩儿似的。

　　慌忙跑回住所，这些贵族子弟全都傻眼了。前不久手中的房子还是紧俏产品，有钱都没地方买去，现在就没人要了，当初他们家族可是花费了五十万黄晶币才抢到的一套，全都砸手里了。

　　本来这些贵族子弟都准备认倒霉了，房子不要也得离开这里，把命丢在这里岂不更倒霉。

　　可就在这时市政厅传来消息，告诉他们房子回收可以，每套只给五万黄晶币，同意就拿着房本去领钱。

　　贵族子弟们大喜过望，虽然价格跌了十多倍，但五万也不是个小数目，能拿回一部分就不错了……

　　解决了这些贵族子弟之后，星辰领又搭进去了十多亿黄晶币。事后整个星辰领几乎成了一座空城，清冷得好似鬼蜮一般。

　　领主府内，福爷爷，老爷子，婉柔，仙凝，灵儿等人都面色阴沉，帝国一步步紧逼，魅儿却迟迟不动，照这个趋势下去，星辰领就真的要没人了。现在除了跟江星辰合作多年的几家饭庄和聚福钱庄，大福来，天下商行等大商行，其余的几乎都走了。

　　“魅儿丫头！还要等吗？”老爷子此时也有些着急，继续下去帝国肯定还有手段，星辰领恐怕就要伤筋动骨了。

　　放在以前，老爷子并不希望星辰领跟帝国打起来，毕竟他为帝国效力多年，唐家也是帝国的名门望族。但现在不打都不行了，唐家和江星辰是一荣俱荣一损俱损的关系，星辰领倒了唐家也别想落好。

　　魅儿摇了摇头，低声道：“还不到时候，帝国这次弄出那么大的动作，是想把咱们的力量再次分散呢！”

　　灵儿问道：“那何时才到时候！”

　　这两天不光跟星辰领交好的齐岳领，郑兴领，南江领等地方频繁来电，几大王国也都慌了。星辰领迟迟不动，实在让他们心里没底。就连草原的罗宇也数次来信，问灵儿情况如何。

　　魅儿冷着脸道：“应该不会长了，大帝后面还会有更过分的举动，现在也只是小打小闹的试探而已。等到他真正逼迫咱们分散力量的一刻，就是咱们出手的时候！现在咱们还需要隐忍！”

　　这一刹那老爷子有些恍惚，仿佛看到江星辰正在运筹帷幄布置一切似的，魅儿的行为动作跟江星辰实在太像了。

　　不光老爷子，其他人也都产生了这样的感觉，本来紧迫的情绪顿时轻松了不少……

　　魅儿判断的没有错，大帝的手段一波接着一波，并没有丝毫减缓。就在退房风波过去没两天，私兵突然来报，电报线路损坏了两条，与外界通讯受阻。

　　高层们听到这个消息之后群情激动，帝国欺人太甚。切断了通信线路，星辰领就成了瞎子和哑巴，另外几大基地如何联系，运输车辆的状况如何得知。

　　魅儿却非常平静，淡淡道：“他们不会让咱们得不到消息的，切断了两条线路，不是还给咱们留下了一条吗？”

　　仙凝这时笑着说道：“他们愿意切就让让他们切好了，咱们的无线电报也该启动了，根本无需线路也能联系各大基地。”

　　众人听到后，这才恍然大悟，不由得笑了起来。

　　高层们知道有无线电报的事儿，但下面的人可不知道。电报线被切断的消息散播开之后，整个领地的气氛都显得非常紧张。所有工作人员都表情严肃，眼神中带着慌乱和担忧……

　　过了没两天，派出去护送钢铁和纯碱的私兵传回消息，他们在铁路沿线击杀了不下五伙盗匪，足有一千三百多人。

　　这个消息总算让星辰领的人露出了一点儿笑容。但紧跟着又一个更大事件出来了，许多平民来到星辰领，要求退学，带回正在学习之中的孩子。

　　这个情况令包括魅儿在内的高层愤怒不已。那些别有用心的势力送来的孩子不算，许多孩子都是招收的平民子弟。当初是签了合约的，他们毕业后要为星辰领工作十年。而这几年孩子的衣食住行以及学习都不用花费一个铜钱。

　　虽然魅儿他们都能理解那些家长的心情，但还是控制不住心中的愤怒。可以肯定这也是大帝的手段，通过这种方法把那些已经学习了四五年的孩子带回去，就可以提前几年把这些孩子所学的东西利用起来。

　　这次魅儿真的为难了，放人吧，她是真舍不得。可不放人，消息传出去星辰领就会成为平民百姓口诛笔伐的对象。

　　深夜，魅儿久不能寐：“如果哥哥在的话，会怎么做呢？放人，还是不放人……”


第1903章 坚强，浩渺最深处

　　魅儿一宿没睡，转天早晨约见大家的时候，两只眼睛都是红的。不过老爷子，福爷爷，灵儿等人却发现，魅儿的精神状态却出奇的好，并不像前些天那样，总是沉着脸，心事重重的样子。

　　“我决定了，如果那些学生想走，就让他们离开！”看到大家之后，魅儿云淡风清地说出考虑了一晚的结果，语气显得极为自信。

　　“什么？”所有人全都惊了，怎么能够放人，星辰领这些年在这些学生身上投入了巨大的物资和精力，按照合约是要为星辰领工作十年的。而且这个事儿星辰领占着理，不同于之前的那些商行，根本用不着理会来闹事的人。

　　魅儿目光扫过众人，缓缓道：“马上去学校，把这个决定通知下去，想走的学生立刻给他们办理手续！”

　　老爷子等人再次产生了江星辰在发号施令的错觉，魅儿的命令充满了不可置疑的语气，简直与江星辰一模一样。

　　连日来，事件连续发生，魅儿的身上担负着巨大的压力，让她有种喘不过气的感觉。焦躁忧虑的情绪始终围绕着她，甚至她都有过躲起来逃避的念头。

　　但想到哥哥交给自己的任务，她不得不咬牙撑着。她不能让哥哥辛辛苦苦建立起来的基业毁于一旦，她必须在哥哥不在的情况下撑起整个领地。

　　而昨天晚上就是魅儿的蜕变，她的心变得更加坚强，也更加自信。这也是今天大家看到魅儿的精神状态极佳的缘由。

　　福爷爷没再说什么，点头应声，转身离开了领主府。魅儿是最高领导，命令必须执行……

　　十所学校，总共将近八千名学生，消息宣布的时候所有学校都乱了。很快就有一批学生选择了离开。星辰领都没有游客了，这个事件当然瞒不过学生，高年级的几乎都知道了。

　　整整一天的工夫，选择退出的学生络绎不绝。魅儿冷眼看着这一幕，思绪起伏。同意放人虽然损失巨大，但却可以淘汰一大批对星辰领没有归属感的人。

　　近几年星辰领发展太快，人员也太多，难免良莠不齐，长此下去难免会出事儿。这次事件虽然对星辰领的影响巨大，但同样也是个梳理整合的机会。或许会有剧痛，但经过这次事件之后，星辰领才算是拥有真正的班底……魅儿相信，就算哥哥在，也一定会这么做。

　　至于那些离开的人，将来自会有他们后悔的时候，将来都会找补回来的……

　　整整一天，十所学校的学生走了一大半。各大势力派来的贵族子弟一个没剩，全都被领走了，再加上大批平民子弟。最后十所学校一共只剩下了三千多名学生。

　　“呼~”魅儿如释重负地松了口气，还能剩下三千孩子，已经大大出乎她的预料了……

　　随后两天又有不好的消息传来。比如大陈王国频频调动军队，兵锋直至明港城。玄元天宗在月影边界集结重兵，月影三皇子连来数封电报寻求支援。帝国的盗匪依旧猖獗，通往冰原的大铁路被损坏了数段。

　　商业方面也连连受挫，大福来服装，韩小雨家的瓷器生意等等，都遭受了巨大的损失。

　　领地内也不太平，几乎每天都有人员离去。开始是劳工，后来许多工匠也加入了辞职离去的行列！

　　也就在这个时候，海外又有消息传来，不知从哪里冒出来的海盗，把从崇明岛和曼丹岛运送纯碱的船队给劫了！

　　连续不断的坏消息令星辰领的气氛压抑到了极点，私兵，巡逻队，高级工匠们，每个人都紧紧绷着脸，表情严肃！大家都不理解，为什么一直按兵不动，任由对方步步紧逼，眼看着星辰领人员流失，产业崩溃……但是，魅儿却一直表现得不慌不乱，这才使得大家心中稍安。

　　时间到了五月中旬，星辰领还是没有动静，这时就连士兵们和大学内都出现了人心浮动的现象。大秦，大离，月影三大王国更是每日来信，询问魅儿对策。

　　就在这个时候，草原那边传来消息，熊虎二族突然发难，跟另外四族打起来了。

　　灵儿找到魅儿，告诉她罗宇本来想要派来一批人帮助星辰领剿匪的，但现在不得不先应对熊虎二族的攻击。

　　告诉了这个消息之后，灵儿问魅儿：“咱们难道真的要一直忍下去吗？”

　　她当然不相信魅儿会一直忍下去，肯定会反击。但魅儿有什么计划，却谁都不清楚。

　　魅儿摇了摇头说道：“我要等对方用出更激烈的手段，那时就差不多了……现在他们已经在海上动手，估计就要快了！那时小香，赵丹青和红纤姐他们也该回来了！”

　　“我听小香说，她要去浩渺深处帮助红纤姐，这大半年了，他们到底在干什么？”灵儿问道。

　　魅儿沉声回答：“他们在找非常重要的东西……”

　　就在魅儿和灵儿谈论莫红纤的同时，紫荆佣兵团二十名高手已经到了毫秒最深处。此时的紫荆团员人人蓬头垢面，一身风尘。这大半年来他们几乎走遍了整个浩渺群山，从外围绕着往里走，足迹最远到达了沙漠，经历了不下三十场厮杀。特别是到达浩渺深处，进入高级妖兽区域之后，每一场厮杀都惊心动魄，包括莫红纤在内的所有成员就没有不挂彩的。

　　“红纤姐，就要到了吧？”问话的是小猫女，她是特意来支援莫红纤的，因为已经到了浩渺的最深处，甚至超过了二十九级妖兽活动的区域，莫红纤他们真是力不从心了。

　　“嗯！”莫红纤点了点头，回头招呼手下团员：“就近找地方休息，检查装备！老二，你去前面探查一下！”

　　“是！”呼啦，团员们马上分散开来，找地方坐下。别看个个身上有伤，但却并没有影响他们的战斗力。而连续半年的厮杀，紫荆每一个人的身上都带着一股气势。

　　“为什么又是我？”二哥显得极不情愿，嘴里嘟囔着往前走，每次去前方探查的都是他。

　　小猫女看着二哥的表情捂嘴轻笑，然后扭头问莫红纤：“你们出来这么久，到底是在找什么啊？”


第1904章 金刚，元气九层的二哥

　　小猫女非常好奇，两大佣兵团外出多半年，到底在干什么？

　　莫红纤笑了笑，把身后的背包拿了下来，打开后从里面掏出一个不大的木盒子，托在手心送到小猫女跟前。

　　“这是什么？”小猫女愈发好奇。

　　“这就是我们出来的目的！”莫红纤说着单手微微一震，盒盖啪的掀开，暗金色的光芒一闪而逝，接着就是一团银白色的光晕。

　　小猫女定睛观瞧，就见银白色光晕就在盒子里，没有一丝一毫泄露出来。而发光的，是一个银白色的圆球，就好像一大团水银。

　　“这是……星辰哥哥的水银球！”小猫女低呼，水银球星辰领也有，是江星辰拿回来的，她当然见过。

　　莫红纤点点头，说道：“就是这个东西，不过不是星辰弄回来的，是我们在浩渺群山找到的。这次外出的主要任务就是找它！”

　　“可是……”小猫女抬起头，满脸惊讶之色：“这东西不是能影响人的神智吗？只有星辰哥哥能够控制，你们怎么……”

　　小猫女的惊讶是有道理的，水银球影响神智，根本无法抵挡。

　　她正纳闷呢，盒子里的水银球突然震动起来，光芒暴涨，吓了她一跳，赶忙向后仰头。

　　“咯咯……”莫红纤笑出了声，说道：“不用担心，没事儿！你看，它出不来！”

　　小猫女再看，就见盒子表层出现了一层由暗金色光芒编制的网，如同实质般包裹木盒，银白色光芒根本出不来。

　　“呼~”小猫女长出口气，拍了拍高耸的胸脯，这才放松下来。

　　“这些都是江星辰了临走前做好的，专门封闭水银球！”莫红纤又一抖手，盒盖啪的关闭，暗金色光芒也随之消失。

　　这次出来两大佣兵团的主要任务就是找水银球，这也是江星辰安排好的。看了黑龙的残缺记忆，他强行记住了一批水银球坠落的位置，就是为了提前下手，把这批水银球弄到手。不是为了别的，而是为了不让隐藏的敌人得到。这东西可是能够相互吞噬和吸收的，若是对方找到了之后大幅提升，那可就麻烦了。

　　这次莫红纤出来后按照江星辰画的图形，已经找到了二十三个，就还差浩渺最深处的一个就顺利完成任务了。但浩渺深处妖兽级别非常高，特别是到了这个位置，随时都有可能碰到二十九级以上的妖兽，危险性太大，所以才把小猫女调过来。

　　“原来星辰哥哥早就准备了盒子……”小猫女恍然，但还是有一点不明白。盒子只是装水银球的，那找到的时候呢，难道也是用这个小盒子来防御吗？

　　她的疑惑还没说出口呢，突然正前方传来惊天动地的一声咆哮，犹如晴空霹雳，所有佣兵都是一个激灵。

　　“蹭蹭蹭……”佣兵们全都站了起来，惊骇地看着咆哮传来的方向。

　　“砰，砰，砰……”伴随着巨大的声响，地面震动起来，就好像地震一样，频率极快，人们的身体都跟着颤动。

　　他们所在的位置地势较高，所有人都看到前方的丛林就像被一股巨力趟出一道沟渠，在一条直线上树木快速倒了下去，甚至能够听到咔咔的声音。

　　佣兵们骇然失色，浩渺最深处由于元气充裕，树木不但巨大而且坚硬无比，这得多大的力道才能造成如此声势和破坏啊。

　　“准备战斗！”莫红纤反应极快，当即大声呼喊，单手伸向腰间，按绷簧抽出了一把色泽乌黑却反着光芒的单刀。

　　其余佣兵也反应迅速，一个个架起了连弩，同时准备好了高爆手雷。在众人最后方的两名佣兵大汉，则迅速架起了两门迫击炮。

　　也就在大家刚刚准备完毕的时候，一个速度极快的影子从树林中蹿了出来，正是二哥，一脸惊慌失措的表情，远远就大声呼喊：“老大，快跑！来了个大家伙！”

　　他的话音刚落，砰的一声巨响，两株足有五十多米高大树齐腰折断，上半截飞出去三十多米，砰然坠地。

　　在飞出去的大树后面，一个全身漆黑，高达四十米的巨大身影冲了出来，紧追二哥，速度奇快。

　　“我靠！”佣兵们爆出一片粗口，都被这个大家伙惊呆了。这是一只黑毛猩猩，巨大无比，全身肌肉虬结，充满了爆炸的力量，脸上带着狰狞的表情，不停咆哮。

　　要是江星辰在此，一定惊得目瞪口呆，这尼玛简直跟上一世电影中的金刚一模一样。

　　如此巨大的身体，一般速度都慢，但这只猩猩不一样，它的速度非常快。没有了树林的阻碍，它与二哥之间的距离迅速拉近。

　　“迫击炮！”莫红纤大吼，显得异常焦急，她现在后悔派二哥出去了，要是真出了意外，她回去怎么跟心儿交代。

　　最后方的佣兵听到吩咐，马上调整炮筒角度。

　　可就是这个工夫，黑猩猩已经追上了二哥，一巴掌就拍了过去。

　　“呜~”破空的声音连莫红纤都能听到，身在远处，佣兵们的身体就是一紧，感觉这一巴掌就像从天而降的山峰一样，霸道无比，慑人心房。

　　奔逃中的二哥也意识到了危险，身体表面陡然卷了一道元气漩涡，速度瞬间提升，加快了一倍。险之又险地躲过了大猩猩这一掌。

　　“轰~”地动山摇，碎石崩飞，金刚一巴掌拍在了地上，那场面简直比数十枚高爆炮弹爆炸都要惊人，飞溅的碎石发出了划破空气的尖锐呼啸，比子弹都要恐怖。

　　如果二哥被这些碎石击中，也好受不了。不过二哥仿佛早有准备，身体外围的元气再次暴增，形成了屏障，竟是将飞向自己的碎石全都挡了下来。

　　金刚用力砸着自己的胸口，仰天咆哮，它的脚下是一个直径超过二十米的大坑，这就是它一巴掌的威力。

　　莫红纤等人全都头皮发麻，这只大猩猩的实力比当初那条三十级巅峰的青蛟只高不低。

　　而小猫女则看着飞奔二哥低呼：“引动元气，二哥的修为居然达到了元气九层！”


第1905章 隐藏的力量，小猫女的气势

　　江星辰出发之前，星辰领的高手和妖兽们分批去了玄元天宗北部山区，吸收火麒麟的灵肉和能量进行提升。火麒麟如此庞大的能量，居然在半年之内被吸收得近乎干涸。

　　现在星辰领有多少高端武力，没人知道。每个人的修为都到了什么程度，同样也没人知道。就连星辰领的人也不清楚彼此的实力。所以小猫女看到二哥的表现之后才会如此惊讶。

　　她知道凡去过的人都会有所提升，但绝对没想到会提升这么多。之前二哥的修为只是元气五层，现在能够调动外部元气，起码也是元气九层第一阶段，一下子暴涨四级，而且第三次激活元泉，确实有些出乎预料。

　　不过小猫女随即想到自己，心情立刻平静下来。她自己更加离谱，说出去都不会有人相信。

　　想到这里，小猫女不由撇了撇嘴，在地下空间的时候，江星辰就嘱咐过她，不要泄露实力，也不要打听别人……现在想来，这就是星辰哥哥给星辰领准备的隐藏力量吧！

　　“也不知那些妖兽都提升到什么程度了！烈酒这家伙天天陪着小万钧和小公主玩儿，小绒球更是天天睡觉，还有螃蟹它们也都不见踪迹……”

　　“吼~”一声咆哮把小猫女惊醒，就见金刚再次启动朝二哥追去，每一步落地都溅起大量碎石泥土，在它极快的速度下就好像快艇在水上航行，身后带起一道高高的浪。

　　“轰轰~”最后方的迫击炮发射了，他们终于调整好了角度，掐着提前量发射。这个时候，二哥距离他们已经到了一百米以内，身后的金刚距离他最多三十米。

　　炮弹准确的落在金刚身前，猛烈的冲击波卷着弹片和炸飞的石屑撞在金刚身上。

　　金刚的体表出现了一层厚达半米的黑色光华，爆炸的冲击波只阻挡了它前冲，甚至都没有让防护罩有丝毫波动。

　　莫红纤和佣兵们不由倒吸冷气，这只大猩猩果真比青蛟更难对付。他们曾经听老爷子说过，两枚高爆炸弹连青蛟的防护都能削弱，可却对这只大猩猩没有任何影响。

　　就在金刚被炮弹爆炸的冲击波阻挡的片刻，二哥已经冲了回来，呼哧呼哧喘着粗气，大声道：“老大，快撤吧！这只妖兽太厉害了！”

　　二哥平安回来，莫红纤不由松了口气，然后一脚踢在他的屁股上，大声道：“撤得了吗，你跑得过它！”

　　说话的工夫，后方又是两枚炮弹发射出去，再次把刚冲起来的金刚阻挡下来。这一次，它的防护终于有了动静，被冲击波打得出现了一层层涟漪。

　　莫红纤见状扭头大声吩咐：“把携带的高爆手雷全都拿出来，慢慢后退，集中投掷，先破掉它的防御……老九，准备曼陀罗弩箭，一旦它的防御破了马上攻击……”

　　莫红纤心里清楚，他们的实力虽然大幅提升，但要想跟金刚硬拼也不现实。二哥元气九层第一阶段的实力都只能逃跑，硬接一击都难以做到，可想这只大猩猩多厉害。

　　“等等！”一个声音突然出现，小猫女一步来到众人的最前方，两眼盯着前方，大声道：“让我来，你们都别动手！”

　　佣兵们的动作一顿，全都看向莫红纤，等她吩咐。

　　莫红纤稍一迟疑，点了点头，单臂高高抬了起来……

　　小猫女背对众人，并没有回头，而是一步一步迎着大猩猩向前走去。

　　金刚两次被炮弹所阻，气得狂吼，两手用力拍打胸膛，发出闷雷一样的响动，接着就要继续冲击。它也看到了对面的那些人，不由杀机更胜，这些人类竟敢闯入它的底盘，全都该死。

　　可就在这个时候，它看到了走出来的小猫女，刚要发力的右脚猛地一顿，站在了原地。这个人与之前逃跑的那个完全不同，竟是给它危险的感觉。

　　“呼呼~”金刚两只前爪着地，发出粗重的呼吸，强烈的气流将地上的石块都吹出了老远。两只巨大的眼睛死死盯着慢慢走近的小猫女，张嘴露出了长长的獠牙，发出一声威胁的低吼。

　　作为浩渺深处最顶尖的几个存在，它的感觉异常敏锐，一个蝼蚁一样的小东西，居然令它有危险的感觉，确实难以想象，它也不敢掉以轻心。

　　小猫女走得很慢，但每一步都落地有声。开始只是轻微的响动，但声音却越来越大，二十步以后，脚下的岩石已经开始碎裂，地面震得隆隆作响。后面的莫红纤他们都能感觉到地面的震动，比刚才大猩猩奔跑产生的动静都不差。

　　而随着小猫女一步步前行，在她身后大量的元气聚集，竟然呈现出风起云涌之势，感觉就好像一大片乌云铺天盖地，跟随着小猫女一起向前。这也使得她的气势不断攀升。

　　大猩猩的内心越来越惊骇，当小猫女走过五十步之后，它的惊讶已经变成了恐惧。这个小不点儿给它带来的压力竟然与最深处那位给它的感觉一样，简直堪称恐怖。

　　站在后方的莫红纤和佣兵们都看傻眼了，现在的小猫女每向前一步，就好像整个天地都随她而行一样。而那只刚才还不可一世的大猩猩，此刻竟然在慢慢后退。小猫女向前一步，它就向后退一点儿。

　　二哥咕噜吞下口唾液，低声喃喃：“这他么就是大圆满吗，也太流弊了……”

　　大猩猩两次被炮弹所阻，距离莫红纤在百米之外，就在小猫女向前逼近的时候，它又向后退出了五十多米。

　　小猫女表情平淡，仍在一步步向前，她身后的元气浓厚得如同实质，肉眼都能看到空间波动。

　　“吼~”金刚终于按耐不住了，小猫女不断增长的气势给它施加的压力太大，它忍不住发出怒吼来抵抗。也就是这一刻，小猫女的速度陡然加快，刹那间身影消失在原地，几乎是同一时刻就出现在了金刚身前。

　　“嗷~”金刚一声惊叫，后肢用力，猛地蹿了起来，一下跳起来三十多米，咆哮着一拳朝小猫女轰了下去。


第1906章 打服它

　　金刚本身就有四十米高，此刻一跃而起，从三十米高空往下扑，就要像一座大山猛砸下来。粗大的手臂就像一个巨大的柱子，比石磨还大的拳头带着破空的呼啸砸向小猫女，空间都在这股巨力之下颤动。

　　后面的莫红纤，二哥和私兵们都变色了，有人忍不住发出一声低呼，如此猛烈的一击就好像天要塌下来似的，小猫女要是被这一拳击中，绝对连渣都不剩。

　　“快躲开！”几名佣兵忍不住喊出了声。

　　“轰~”拳头砸落，碎石崩飞，造成的效果就像一块巨石砸在了水面上。冲击波呈一个圆形向外扩散，瞬间就到了一百五十米之外。逼得莫红纤等人不得不运起元气防御。

　　可就算这样，佣兵们仍被飞来的石块和冲击气浪震得气血翻涌。

　　不过他们并没有对此有太多惊讶，一个个都直勾勾盯着大猩猩所在的位置，眼睛都快要喷出火来。因为小猫女并没有躲开，他们眼睁睁看着大猩猩的拳头把小猫女淹没。

　　而此时的金刚也在一击之后笑了，看来对方并没有多强啊，刚才很可能就是虚张声势而已，幸亏自己没被唬住，否则岂不是上了对方得大当了。

　　笑了两下，金刚咆哮着拍打胸脯，扭头看向莫红纤那边。

　　可它的脑袋还没扭过去呢，就感觉天地元气突然剧烈翻涌。

　　金刚激灵灵打了个冷颤，这才想起这些元气都是刚才那个人控制的，如果那人死了，这些元气也应该散去才对。

　　思维电闪之间，金刚就感觉一股庞大无匹的压力从天而降，顿时头皮都要炸了，抬头一看立时发出了一声惊叫。就见头顶上方出现了一个巨大的黑色手掌，其间元气滚动，正对着自己的头顶猛拍下来。

　　这只手掌足有五十米大小，好似乌云形成的一般。后方的莫红纤，二哥和私兵们上一秒还悲愤欲绝，这一刻就都看傻了，这只手掌他们都没看到何时出现，看到时就已经到了大猩猩的上空。

　　手掌呼啸而落，发出隆隆如雷声一般的响动，整个空间都好似在晃动，其声势比大猩猩刚才那一击都要惊人。

　　大猩猩这时想要躲已经来不及了，惊叫声中，举火燎天，两只拳头朝着手掌打了过去，身上防御的黑色光芒暴涨。

　　“砰！”惊天动地的一声巨响，莫红纤等人脚下的地面猛地跳动，站立都有些不稳。但每个人都顾不上稳住身形，东倒西歪中，视线一直注视着前方。

　　紧跟着众人便欢呼起来，他们眼看着大猩猩的拳头被弹了回去，巨大的手掌正好落在了它的身上。

　　欢呼一声，众人稳住身形，不由倒吸了一口冷气，就见前方的地面上出现了一个巨大的掌印，就像深深印上去的，多深看不清楚，但想必不会浅，否则不能如此清晰。

　　在掌印中间，大猩猩趴着，防御的黑色光芒不见了，黑色毛发散落了得到处都是。

　　“这家伙……死了吧？”一名佣兵低声开口。

　　“肯定死了，没见防护罩都没了吗！估计被这一巴掌拍扁了都！”二哥点点头回答。

　　“太厉害了，这就是大圆满的攻击力啊！”又一名佣兵羡慕地说道。

　　他这一说，众人才反应过来，四下观瞧，小猫女呢！

　　“在那里！”莫红纤最先找到，就见在距离大猩猩右侧五十米外的上空，小猫女站立在半空，看着下方。

　　莫红纤举起手，正要大声招呼小猫女下来，突然间传来一声咆哮，震得耳朵嗡嗡作响。

　　众人迅速扭头，就见掌印中的大猩猩又跳了起来，仰头望天，咆哮着拍打胸脯，体表的黑色光芒暴涨。

　　“我靠！”佣兵们忍不住惊呼，一个个露出难以置信的神情。谁都想不到如此威力的一巴掌拍下来，大猩猩居然没事儿。

　　“嗷嗷！”大猩猩咆哮着从掌印中跳了出来，面部狰狞扭曲，两眼散发着疯狂的光芒。看上去不但没事儿，反而更加凶悍。

　　此刻的金刚已经处于暴走状态，向前跑了几步，用力一跺地面，嗖的跳了起来，就像个巨大的炮弹一般，撞向半空中的小猫女。

　　“呵呵！”小猫女笑了起来，淡淡道：“你还到来劲儿了，就不信打不服你！”

　　嘴里说着，小猫女的身形再次消失在半空，下一刻就出现在了金刚的身后，一巴掌拍在了它的后脑上。

　　与金刚巨大的身体相比，小猫女简直渺小的不成比例。但这一巴掌拍过去，金刚却猛地一个倒栽葱，一下子就从半空砸向地面，发出砰地一声巨响。

　　这一下金刚的脑袋都迷糊了，站起来半天没回过神。这个时候，天空中再次出现了一个巨大的黑色手掌。

　　刚才没看清楚，但这次莫红纤他们算是看明白了。手掌竟然是云雾被元气压缩聚拢形成的。

　　手掌呼啸而落，金刚还没回过神来呢，就又被拍在了地上。而这一次，可不像刚才了，小猫女发起了连击。半空中的黑色手掌一个个形成，接连不断地拍在金刚身上。

　　莫红纤等人直嘬牙花，看着都感觉全身疼。这尼玛简直就是吊打啊，大圆满的实力就这么强大吗，比青蛟都厉害的三十级妖兽竟然被如此虐菜，连还手的余地都没有。

　　他们并不知道，小猫女已经不是简单的大圆满了。唐初雪曾经说过，大圆满也是分高低的，小猫女现在的实力，早已经超过了大圆满初级这个阶段，就算老爷子都不见得是对手。

　　巨大的手掌还在不断落下，但此刻谁都看出来了，现在的攻击远远没有第一个巨掌那么有气势，显然小猫女这是打着玩儿呢。

　　金刚一开始还在愤怒的咆哮，但到后来就变成了哀嚎，它被拍得全身都酥了，感觉骨头都碎了似的。本来它还想硬气点儿，但却忍不住剧痛的侵袭。什么暴走，什么发疯，什么愤怒，全都被拍得烟消云散。

　　轰轰轰，又是三巴掌拍下来，金刚再也受不了了，趴在地上发出了呜呜的哀鸣，开始求饶。

　　小猫女眼看差不多了，终于收手，从天上轻飘飘地落在地上，走到金刚旁边，轻声开口：“大猩猩，服了吗？”


第1907章 好大的鸟

　　“服了吗？”小猫女霸气十足，冷冷看着趴着不动的大猩猩。

　　“呀喝！不出声，还不服气是吧？”一看大猩猩不动也不吭声，小猫女上去就是一脚。

　　“呜呜~”金刚低声哀鸣，委屈的眼泪都快掉块下来了，我他么知道你说的是啥意思啊，听不懂好不！

　　“这多好，早说服了不就不用挨打了！就是欠收拾！”小猫女哼了一声，声音冰冷。

　　远处莫红纤等人此刻还没回过神来呢，小猫女展现出大圆满的强大武力实在太惊人，看上去威猛凶暴比青蛟都要厉害的大猩猩竟然被吊打成这样。

　　“红纤姐，没事儿了，大家都过来吧！”小猫女转回身，大声招呼。莫红纤，二哥和佣兵们这才惊醒，呼啦啦全都跑了过来。

　　金刚身高四十米，膀大腰圆，跟一座小山似的，全身都是硬邦邦的肌肉。别看现在被打服了，趴着不敢动，但凑到跟前的莫红纤和佣兵们还是感觉到了很大的压力。

　　“小香！干什么不杀了它？”莫红纤小声问道。

　　“这家伙这么老大，杀了没法带回去啊！三十级妖兽，仍在这里太可惜了！让它自己跟咱们走回去再杀掉多好！”小猫女一脸天真地说道。

　　所有人听到这话嘴角都不由自主地抽动，这尼玛也太狠了，让人家自己走回去再杀，你偏偏还露出介么天真的表情……你介么凶残，你妈妈造吗？

　　金刚仿佛也明白了小猫女的意思，再次呜呜地哀嚎起来，那张比大型餐桌还大的脸上充满了委屈。

　　“别叫了！”小猫女抬腿又是一脚，大声道：“你还委屈了，谁让你追杀我们的，你要老老实实呆着，会像现在这样吗？”

　　金刚叫得更厉害了，而且还换上了一副生无可恋的表情，吃力地抬起胳膊，伸出粗大的手指指向二哥。

　　一见大猩猩抬手，佣兵们都吓了一跳，立马就要抄家伙。小猫女动作更快，一巴掌就拍了过去。金刚抬起的胳膊砰的砸到了地上。

　　“反了你了，还敢动手，找死是吧！”小猫女怒斥。

　　“呜呜~”这次金刚真的掉眼泪了，太他么委屈了，还不许申诉了。接着它垂下脸，对着小猫女晃了晃自己的大脑袋。

　　“什么意思？”小猫女没看明白，摸了摸下巴，扭头看向佣兵们。

　　这时佣兵们刚刚松口气，正收拾武器呢，一见小猫女询问的眼神，也都连连摇头。谁知道这货是什么意思啊。

　　金刚见小猫女不懂，小心翼翼地再次抬起手臂，不过非常缓慢，生怕再被小猫女揍。然后指了指二哥，又指了指自己的脑袋。

　　小猫女和莫红纤对视一眼，还是不明白大猩猩的意思。

　　“行了，别比划了！起来跟我们走！”最后小猫女索性也不想了，反正这家伙就是俘虏，踢了它一脚，招呼大家继续赶路。

　　一见小猫女不理会，金刚急眼了，这可关系到自己的生死，不说清楚命就没了。

　　歇了一会，它的体力恢复了些，手脚也有了力气，于是迅速站起，迈开大步来到小猫女他们前面，又指了指二哥，然后双手掐腰，抖了抖胯部，就见老大一根肉条从它的两腿之间冒了出来，并且做出嘘嘘的动作。

　　“啊~”小猫女和莫红纤一声惊叫，当时就羞红了脸，谁也没想到这种情况，更想不到这只大猩猩居然如此猥琐。

　　“我看你是真的找死！”小猫女当即暴走，抬手间半空中就出现了一个巨大的手掌。

　　“呜呜~”大猩猩吓得一激灵，哀嚎着趴在地上，不停指着自己的脑袋。

　　“小香！等会儿动手！”莫红纤一把拉住了小猫女，红着脸说道：“我想，我知道这家伙的意思了！”

　　小猫女一愣，扭头看向莫红纤，问道：“它想说什么？”

　　“它说这事儿不怪它，是二哥尿尿，尿到了它的头上！是不是这样？”莫红纤最后一句问的是金刚。

　　“呜呜~”大猩猩用力点头，还做了睡觉的姿势，然后又站了起来。

　　“给我把你那条东西收回去，不然我给你割了！”小猫女大声尖叫，立刻挥手，半空中的巴掌立刻拍了下来，一下子把金刚打倒在地。

　　一听小猫女要把自己割了，吓得金刚毛都炸起来了，Biu的一下那一大条就消失在了漆黑的毛发之中。

　　看金刚惊慌失措的样子，莫红纤差点笑出来，赶忙回头，大声对二哥道：“老二，合着是你惹的祸啊，往人家脑袋上尿尿！”

　　二哥此时还一脸震惊地看着大猩猩的两腿之间，闻言讷讷回答：“能怨我吗，我又不知道这家伙就在山崖下面！”

　　莫红纤气得脸上的肌肉都在抖，你说你得多不着调，解个手都要去山崖边上……

　　金刚虽然挨了一巴掌，但小猫女并未用力，所以它也没什么事儿。此时解释清楚了，再次抬头，对着小猫女呜呜地叫。那意思说，看到了吧，这事儿不怨我，你不能杀我！

　　小猫女抬手又给了它一巴掌，大声道：“你追杀我们就是不对，刚才还敢做出那么猥琐的事儿，更加该杀……不过看你也怪可怜的，跟着我们，待罪立功，我可以考虑饶你一命！”

　　听到小猫女前面的话，金刚已经绝望，准备拼死逃跑了。可后面的话又让它希望重燃……至于小猫女的话可不可信，它也只能相信，因为它别无选择，根本跑不过那从天而降的恐怖手印。

　　小猫女说完，直接跳到了金刚肩膀，大声招呼莫红纤也上来，然后说道：“你暂时就给我们当坐骑吧，回去的时候负责驮东西！好好表现！”

　　金刚堂堂三十级妖兽，浩渺最深处的几大霸主之一，竟然沦落到给人当坐骑，心里的憋屈可想而知，阴影面积不断扩大。但现在不管有多憋屈也得忍着，它真是被小猫女打怕了，现在一切都以保命为主。

　　慢慢从地上爬起来，金刚听从莫红纤的指挥，一步步往浩渺的最里面走。

　　后面的二哥和私兵则一直盯着大猩猩的两腿之间，低声赞叹：“好大的鸟啊！”


第1908章 死寂之地，人形

　　体型巨大的金刚走在最前面，身后跟着二哥和佣兵们。站在金刚肩膀的莫红纤面带笑意，视线注视着远方。

　　这里已经是浩渺最中心的位置，但她的心情却比之前很多时候都要放松，小猫女如此强大，哪还有什么可担心的。

　　小猫女则与莫红纤相反，低头看着脚下的大猩猩发愣，表情十分凝重。

　　“小香，想什么呢？”莫红纤扭头看到小猫女的神情，不由一愣，伸手拍了拍她的肩膀。

　　“啊？”小猫女抬起头来，沉吟了片刻，仿佛在慢慢回神，然后才说道：“我在想，你们找到的水银球的时候，它是单独存在的，还是已经在妖兽体内？”

　　“就想这个啊！”莫红纤笑了笑，给小猫女解惑道：“基本上都是单独存在，按照图都很好找，也没有什么特别的情况……当然，也有找不到的，估计就是被妖兽吃进了肚子，不知带到了那里。”

　　小猫女点点头，又问：“那你们有没有遇到过吃了水银球的妖兽？”

　　“没有！”莫红纤摇了摇头，说道：“我可不想遇到，吃了水银球的妖兽都会实力大增，非常不好对付。还记的唐初雪曾经说过吗，深洋的那个怪物，明明还不是神兽，以她大圆满的实力都不是对手呢！”

　　小猫女深深吸了口气，低声道：“最后一个水银球了，希望这个水银球没被吞吃！”

　　莫红纤也表情一整，说道：“是啊！要是在这里碰上一只吞吃了水银球的妖兽，那麻烦就大了！”

　　这里是浩渺的最深处，妖兽起码是三十级以上，如果吃了水银球的话，那实力应该不比深洋的怪物差……

　　两人这里低声谈论，却没发现脚下的金刚脸上出现了纠结和犹豫之色，虽然还在砰砰地往前行走，但速度明显慢了许多。

　　“吼~”往里走了大约两个小时，大猩猩突然发出了一声地低吼，站住了脚步，不再往前走了。

　　“怎么回事儿？”小猫女惊醒，非常不爽地跺了跺脚，抬眼四下观瞧。就见周围的环境已经大变样。高大的深林没有了，取而代之的是一片无比荒凉的区域。前方的山区看不到一丝一毫的绿色，几乎全都是灰色的岩石。

　　“呜呜~”金刚低声鸣叫，伸手指向远方的一座山，扭头看着小猫女，脸上充满了惊恐。

　　小猫女和莫红纤不由皱起了眉，金刚可是这片区域的老大，是什么让它如此惊恐。

　　抬头看向金刚手指方向，两女看到有一座若隐若现的山，只见其大概轮廓，距离这里还有很远呢。

　　“那里有什么？”小猫女问金刚。

　　“呜呜~”金刚站了起来，两条手臂画了个圆，表示非常大的意思。

　　小猫女和莫红纤对视一眼，不解地摇了摇头，她们也只能看出金刚表示那里有个特别大的东西。

　　莫红纤拿出了地图，看了片刻说道：“小香，如果按照距离估算的话，那座山就是第二十四枚水银球所在的地方！别管那里有什么，怎么也得过去看看！”

　　既然想不透，索性也不想了，小猫女用力踢了金刚一下，说道：“看你长得五大三粗的，胆子怎么这么小呢！继续往前走，就去那座山，快点儿的！”

　　金刚顿时一声哀嚎，那里真有非常可怕的东西，你们想去送死，别带着我行不。它的心里不停咒骂，但又不敢违背小猫女的命令，否则现在就会被打死。

　　极不情愿地挪动着脚步，金刚还想磨蹭时间，但小猫女哼了一声，它吓得一个激灵马上大步往前跑去……

　　越往前走，环境越凄凉。按说这里是浩渺群山的最深处，本应该元气浓郁充满生机才是。但莫红纤和小猫女却明显感觉到元气的浓度在迅速减弱。

　　望山跑死马，虽然能够看到那座山，但实际距离并不近。当他们走到一半的时候，已经过去了两个小时。越往里走，众人越能感觉到那死一般的寂静，即便是那么多人一起行动，这种感觉也不见丝毫减弱。

　　“停下！”小猫女突然发出了声音，她感觉这里的元气已经非常稀薄了，再往前怕不是就要全部消失。

　　金刚非常听话地停下，它巴不得小猫女下达这样的命令呢。

　　“等我一会儿，前面元气太稀薄了！”小猫女压低了声音对莫红纤说道：“一旦没有了元气，我恐怕很难压制大猩猩。万一它造反……”

　　莫红纤非常理解地点了点头，说道：“这里的情况倒是跟诅咒之地有几分相似，看样子里面的水银球够活跃的……不行你就在这里看着大猩猩吧，我带着大家进去！”

　　小猫女摇头道：“我不是这个意思，我是说你们等我一会儿就行！”

　　话落，小猫女没等莫红纤反应过来，嗖的飞上高空，身体周围卷起了一道漩涡，无数天地元气聚拢过来。不会儿的工夫，巨大的元气漩涡便直通天地，将小猫女裹在中间。

　　金刚抬起头，看到这一幕不由吓得一哆嗦，直觉后背直冒凉气。它也感觉到了天地元气的减少，刚才也确实冒出了别的想法，一旦元气彻底消失，就是它报仇雪恨的时候。没有了元气，小猫女就没那么可怕了，而它的力量和肌肉则不受任何影响。

　　但现在看到小猫女引动天地元气这一幕，它的心彻底凉了，就算没有元气，它也远不是小猫女的对手。

　　半空中，元气漩涡到达极点之后，猛地一收，迅速向内聚拢。小猫女就是漩涡的中心，所有的元气都被她吸入体内。

　　莫红纤和二哥他们看得目瞪口呆，小猫女吸收元气的这一幕实在太震撼……其实她一下子吸收如此庞大规模的天地元气，就已经超过了大圆满初级的阶段了！

　　从高空落下，小猫女对莫红纤笑了笑，用力一跺脚，大声道：“继续前行！”

　　金刚一声哀鸣，看来这辈子是逃不出这个可恶人类的手掌心了……

　　就像他们之前的预料一样，再往前走，天地元气彻底消失，而且谁都感觉不出元气的去向。

　　金刚老老实实，不敢有丝毫造次，乖乖听从小猫女吩咐，大步往前走。

　　又是两个小时，他们终于来到了山脚下，还没来得及停下观察，众人就同时发出了惊呼。在他们的视线中，出现了一个巨大的人形。


第1909章 秃鹫

　　人形出现在半山腰，非常醒目突出，一眼就能看到。虽然莫红纤等人已经到了山脚，但仍有一段距离。距离这么远都能清晰地看到人形轮廓，可想它有多巨大。

　　这时金刚已经停了下来，大脸上露出惊恐的表情，说什么也不肯往前走了。

　　小猫女这次并没有催促，而是向莫红纤投去了询问的目光，她这时也感觉到一股莫名的压力，不敢轻易拿主意。

　　莫红纤神色凝重，微微摇了摇头，低声道：“先不要轻举妄动，等一等再说！”

　　她也没敢贸然前行，半山腰那个巨大的人形虽然没动，但她却莫名地感觉一阵心悸，这是以前从未出现过的。

　　二哥等人慢慢围在金刚周围，手中握着手雷，肌肉紧绷，精神高度集中，随时准备出手……

　　一分钟，两分钟……半山腰的人形还是一动不动，但死寂的气氛却压得众人呼吸都有些困难。

　　小猫女这时小声开口，说道：“红纤姐，要不……我试探一下？”

　　莫红纤想了想，微微点头：“可以，但收着点儿，别用全力，安全第一！”

　　小猫女深吸口气，右手抬起，朝着半山腰虚空一按，元气喷涌，空间波动，一个无法看到的手掌印记飞了出去。

　　片刻，前方传来隆隆的响声，紧跟着“当~”的一声长鸣，就好晚钟敲响，连绵悠长。众人眼看着半山腰的那个巨大人形晃了一下，就又一动不动了。

　　“还是没有动静！”莫红纤和小猫女都有些懵了，这是什么情况。而且听声音怎么像是打在金属之上一样。

　　他们正发愣呢，变化出现了，半山腰上一阵狂风陡然卷起，霎时间飞沙走石，无数碎石顺着山坡滚落，打破了死一样的寂静。下一刻，一个庞大的黑影从人形之后冲上了半空，嘎嘎的鸣叫响彻天地。

　　莫红纤和私兵们一个机灵，定睛观瞧，不由倒吸冷气，低声惊呼：“好大！”

　　冲出来的黑影是一只秃鹫，翼展超过了三十米，比排骨和夜枭头领的个头都大得多，几个呼吸就到了他们的头顶上空，然后猛扑下来。

　　距离拉近，众人看得更加清晰，这家伙秃顶没毛，弯弯喙足有半米多长，边缘锋利如刀，相貌凶恶。它的羽毛是纯黑色的，反射着金属一样的光泽，犹如精钢铸造。巨大尖锐的利爪张开，根根锋利得冒寒光，一把就能将人的骨头抓的粉碎。

　　这还不说，最让大家赶到心悸的是，它的眼睛竟然是银白色的，就好像有一层水银，表面波动，看上去诡异之极。

　　莫红纤和佣兵们呼吸一紧，来之前他们还盼着别遇上吞吃了水银球的高级妖兽，结果还是碰上了。一看秃鹫银色的眼睛，就知道这家伙体内一定有水银球。

　　“嗷呜~”金刚仿佛对这只秃鹫非常害怕，惊叫一声掉头就要跑。

　　“给我站住！”小猫女一声娇斥，双腿猛然发力，砰的一下，炮弹般冲上天空，径直撞向这只秃鹫。

　　“轰~”金刚跑了没两步，便被小猫女踩得跪在了地上，发出了一声哀鸣。可想这一脚的力量有多大。

　　莫红纤则大声惊呼：“小香，别去，它有水银球！”

　　他们都知道，吃了水银球的妖兽实力暴涨，要超过同级别的妖兽很多，不能硬拼。再说，水银球可是能影响神智的。

　　然而，莫红纤的话还是晚了，小猫女和秃鹫相对猛冲，速度太快，她招呼的时候双方已经碰到了一起。

　　一瞬间，半空中无数元气卷动，把秃鹫团团包围。小猫女的身形在元气中时隐时现。密密麻麻的拍击声不绝于耳。

　　秃鹫则不停发出嘎嘎地鸣叫，双翼扇动的狂风呼啸，银白色的光芒在其中闪烁。

　　双方停留在碰撞的地方，半空中如潮水般波动，元气，狂风，飞散的羽毛，时隐时现的小猫女，看得人眼花缭乱，头脑发晕。

　　仅仅几秒钟，所有的声音戛然而止，天空飘落大量黑色羽毛。小猫女也从半空中急速坠落，重新才在金刚肩上。

　　“小香，你没事吧？”莫红纤赶忙扶住小猫女。问着话，她的心就提了起来，此刻的小猫女面色发白，不停喘着粗气，站立都有些不稳。

　　要知道小猫女可是大圆满，打三十级的大猩猩都跟玩儿似的，这才几秒钟的工夫，就累成这样了……这还不是她最担心的，刚才双方动手太快，她都来不及布置防御，万一小猫女被水银球影响了，那才是最恐怖的。

　　因此问话的时候，莫红纤一直紧盯着小猫女的眼睛，衣服的表面也出现了一层淡淡的暗金色符文，以防突变。

　　“我没事！这家伙是够厉害的，难怪大猩猩都要逃跑！”小猫女深吸口气，重新站稳，然后低声道：“红纤姐放心，我已经快要第五次激活元泉了，它的水银球还控制不了我！”

　　莫红纤没听懂，激活元泉跟水银球的控制有关系吗……不过她现在没有时间细想，天空中的秃鹫再次发动了进攻。在一声声嘎嘎的尖叫中，秃鹫的两眼爆发出大量水银色光芒，形成一片笼罩了所有人，包括金刚在内。

　　“嗷呜~”金刚大吼，就要再次逃跑，这种银白色光芒是最让它赶到恐惧的。

　　然而，小猫女又一次发力，一式千斤坠，压得金刚再次跪倒在地。

　　金刚眼泪都下来了，能不能放我一条生路啊，你们找死别拉上我行不……呃，这是怎么回事儿？

　　吐槽中的金刚突然愣住了，它发现一层暗金色的网笼罩了自己，把那些银白色的光芒全都挡在了外面。

　　金刚愣了片刻，回头一看，就见莫红纤，二哥，还有其他几名佣兵的衣服上浮现出暗金色的符文，光芒交织成网，牢牢护住的大家。

　　不但如此，这些符文散发的光芒还在迅速暴涨，直奔半空中的秃鹫。

　　“嘎嘎！”秃鹫也傻了，本能地感觉到了恐惧，扇动翅膀就要拔高。

　　但小猫女怎么会给它这个机会，再次跳了起来，半空中人影消失，下一刻就出现在了秃鹫上空，一脚踩了下去。

　　秃鹫所有的注意力都在金色光芒这，等发现的时候已经晚了，被踩得尖叫一声向下跌落，被金色光芒一下子网了进去！


第1910章 狠辣，恍然，大魔王，突变

　　这只突然出现的秃鹫非常厉害，实力妥妥超过大猩猩，就算与小猫女硬拼也不落下风。

　　但是，这并不是它本身的实力，而是水银球赋予它的力量。因此当它被小猫女一脚踢到阵法符文形成的大网之中时，结果就已经注定了。

　　在阵法的压迫下，秃鹫眼睛里的光芒迅速暗淡下去，它的实力也直线下跌。它当然并不甘心束手就擒，拼命挥动翅膀想要挣扎脱离阵法。

　　如果只是莫红纤和二哥等人，还真没法阻止一只三十级的飞行妖兽逃离。但有了小猫女这个大圆满就不同，她一直在上空盯着呢。

　　就在秃鹫奋力往上冲的瞬间，小猫女也低头冲了下来，双掌连续向下拍落，之前吸收的所有元气一股脑地释放了出去。

　　“砰砰砰……”秃鹫被上下夹击，根本躲闪不开，被小猫女一串连击打得羽毛纷飞皮开肉绽，鲜血大量洒落，身体也被拍得连连下坠。

　　“嘎嘎嘎……”秃鹫凄厉地惨叫，但在小猫女的全力进攻下没有任何还手余地，最终砰的砸在了地上。

　　小猫女并没有收手，利剑一般直冲下来，双脚重重踩在了秃鹫的头上。

　　“啪！”一声爆响，秃鹫头骨四分五裂，鲜血和内部结构喷涌而出。它的叫声也戛然而止，仿佛被一脚踩住了脖子。

　　一击毙命，小猫女下手极为狠辣。几乎就在秃鹫亡命的同时，一团银白色的光芒突然从它的身体内冲了出来，朝着山上飞射。

　　莫红纤等人在小猫女动手的时候已经留意，就等着水银球出来呢。此刻银白色光芒一闪，她们身上的暗金色符文也猛然暴涨，金色光芒形成的网瞬间合围，把水银球牢牢控制在了里面。

　　碎银求高频振动，不断冲击阵法的封锁，想要逃离。但金光形成的网韧劲儿极大，每次都被弹回来。操纵阵法的莫红纤等人也不轻松，每次水银球冲击，他们都会被强大的力道震得东倒西歪。

　　这个时候，小猫女再次出手，一晃到了水银球跟前，抬手就是一巴掌，元气猛烈爆发，一下把水银球抽向莫红纤。

　　莫红纤的配合也相当熟练，小猫女动手的同时，她就把一个空的木头盒子拿了出来，迅速打开了盒盖。当水银球飞来的时候，她已经准备好了等在那里，空盒子向前一套，水银球正好撞了进去。

　　“啪！”莫红纤关闭了盒盖，一层暗金色的光芒浮现在盒子表面。那枚水银球在里面挣扎了一会儿，就再也没有了动静。

　　“呼~”唐初雪和所有的私兵长都长出了口气，刚才一战时间虽短，但却惊醒动魄。没有小猫女他们就算可以运用阵法也不是秃鹫的对手。而没有阵法的牵制，小猫女也不见得能赢。

　　“好了！大功告成！”好一会儿，莫红纤终于露出了笑容：“这枚水银球是迄今为止咱们找到最大的了，也就比深洋的小些有限。”

　　“够危险的，吞吃了水银球的妖兽是厉害，要是没有阵法压制，真是很难取胜……难以想象，初雪姐是怎么跟深洋内那个更厉害的妖兽交手的！”小猫女唏嘘着说道，脚下又有些不稳，刚才一连串的进攻，几乎把它之前吸收的元气都耗尽了。

　　“小香，你没事吧？”莫红纤赶忙跑过来扶住了她，关切地问道。

　　“没事！就是消耗有点儿大！”小猫女笑着摇了摇头，略带惊讶地说道：“我都没想到你们能够运转阵法呢！否则真不容易搞定这只秃鹫……我就说你们怎么能够收集水银球呢！原来是这样啊……不过你们怎么做到的，不是只有星辰哥哥才能使用阵法吗？”

　　莫红纤指了指自己的衣服，笑道：“星辰在临走之前，给了我们一批衣服，都是上次缴获的那种银袍，他在上面刻画了阵法。我们只需要在一个位置安装七彩水晶就行了！”

　　小猫女恍然大悟，点头道：“那时星辰哥哥总往玲儿那边跑呢，原来是制作这种衣服去了……不过这种衣服做了多少件啊，为什么没有我的？”

　　莫红纤笑道：“你都大圆满了，又不怕水银球控制，给你有什么用！”

　　“呵呵，也是啊！”小猫女挠了挠脑袋，就感觉谁在看自己，一抬头，看到了大猩猩那张都是褶子的大脸。

　　大猩猩金刚此刻扭着头，看了看那只被踢碎了脑袋，身体仍在抽动的秃鹫，又看向小猫女，一脸的惊恐之色，身体就像被雷劈了一样僵硬。

　　“看什么看！警告你啊，别走不该有的心思，不然宰了你！”小猫女沉声呵斥。

　　大猩猩激灵灵一个冷颤，立马趴在了地上。小猫女之前就够恐怖了，刚才又极为狠辣地踢碎了秃鹫脑袋，现在在它心里已经升级成了大魔王，即便知道小猫女消耗很大，它也不敢有丝毫报仇或是逃走的念头。更何况，莫红纤等人身上冒出的符文竟然能够克制那种银白色光芒，这就令它更加害怕。

　　此时它的心中不断哀嚎，吃饱了撑的要什么面子，被人在头顶尿一泡就尿一泡呗，忍一下哪会落到这个地步啊！

　　小猫女见大猩猩老实听话，满意地点了点头。然后拿出了一个玉瓶，拔开瓶塞，一仰脖灌下去好几滴液态元气。

　　瓶塞拔开的时候金刚就感觉到了浓郁的元气，接着看到小猫女的举动，心中充满了庆幸。再看看那只死秃鹫，不由又打了个冷颤……

　　教训完了大猩猩，小猫女扭头问莫红纤：“山坡上还有个人形呢，也不知是什么，咱们还要不要探查一下？”

　　莫红纤也有些犹豫，按说现在已经完成预定目标了。但对这座诡异的山峰，她却充满了好奇心。

　　一时间拿不定主意，莫红纤下意识就抬头看向山坡。可这一看之下，她的眼睛顿时瞪得溜圆，大声道：“那个人形动了！”

　　小猫女和佣兵们闻言一惊，赶忙抬头往半山腰看，就见那个人形连连晃动，也就几秒钟的工夫，异变陡升，他身下的山坡突然崩塌，这个人形也嗖的蹿上了高空。

　　这个时候，山坡崩塌的轰鸣才传入众人耳中，而一直趴着的大猩猩嗷地一声惊叫，从地上跳起来掉头就跑！


第1911章 恐怖傀儡，金刚的作用

　　金刚大声惊叫掉头逃跑，满脸惊恐，竟是连小猫女的威胁都不顾了。

　　“停下！”小猫女一声怒斥，她的速度要比金刚快得多，一个闪身到了它的背上发力一沉，金刚便砰地跪倒了地上。

　　虽然在小猫女的重压之下，但金刚仍旧哀嚎着往前挣扎，一副被吓破了胆的样子。

　　小猫女并没有管金刚如何，她紧盯着山坡上方，表情出奇地凝重，她也感觉到了极度的危险，甚至头皮都有些发麻。

　　莫红纤和私兵们抬头望天，紧张得手脚僵硬，心脏都要跳出来似的。此刻那个巨大的人形就在山坡上空停留，这绝对是大圆满才有的实力。

　　“砰~”一声炸响，宛如晴朗的天空陡然一个霹雳，震得所有人耳中轰鸣。那个巨大的人形导弹一样猛冲了过来，速度快如闪电，带出一连串的闷雷声，空间犹如水浪翻滚。

　　“红纤姐，赶紧过来，都骑到大猩猩背上！”小猫女大声惊叫，那一声巨响不是打雷，而是引爆，巨大人形陡然爆发出极高的速度所发出的引爆。在这样的速度下，一个冲击就能要了莫红纤他们的命。

　　小猫女在呼喊的同时，右手奋力向前甩出，庞大的元气喷涌，一个透明的掌印飞向那个人形。

　　“当~”撞击声犹如晚钟，一个圆形冲击波在半空扩散喷发，猛烈的气浪向下拍在山坡，就好像无形的巨力打在地面，无数碎石尘埃飞溅，山坡一下就被震塌了一大片。

　　莫红纤和二哥他们这才惊醒，赶忙跑向金刚。从刚才那一击就看出来了，这个级别的争斗绝不是自己所能参与的。

　　巨大人形的冲击被小猫女一掌阻断，停在了半空，但看上去却并没有受到任何损伤，它只是稍稍停顿，就继续向下冲。

　　“哼！”小猫女一声冷哼，调集全身能量，又是一掌拍了过去。

　　“当~”又是击中金属的声音，巨大人形被再次阻挡下来。这个时候，莫红纤和私兵们都跑到了金刚身边，扭头观看，都不由一阵惊愕，由于距离拉近，巨大人形的模样终于显露出来。

　　对这个巨大人形，他们并不陌生，与从大商皇室宝藏发现的傀儡十分相似。不同的是，皇室宝藏内最大的傀儡只有二十米高。而眼前这个傀儡起码在五十米以上，比金刚都要高出十米。

　　它的全身都是金属的，闪烁着暗金色的光芒，无比巨大的身躯往往下冲，无论是声势还是视觉，都带给众人极大的冲击和压迫。

　　但此刻最让莫红纤惊讶的是，这里怎么会有金属傀儡？莫非浩渺最深处也与大商皇朝有关系？

　　“红纤姐，二哥，快！上来！”小猫女再次大声招呼，紧迫的语气显得非常焦急。她可没工夫惊讶对方是傀儡，连续两掌之后她已经试出来了，自己根本奈何不了对方，死拼的后果只有一个，那就是全军覆灭。

　　也就是说，绝对不能力敌，必须赶紧逃走，否则等傀儡近身，跑都跑不掉了。

　　莫红纤等人也都看出了情况不妙，这个巨大傀儡的实力太强，小猫女也不是对手，得赶紧走。

　　脑中电闪，莫红纤动作迅速，在小猫女招呼之后，第一个跳到了金刚背上，现在拖拉不得，否则极有可能影响到小猫女。

　　其他佣兵也都快速反应，紧随着莫红纤相继蹿到金刚背上。

　　小猫女二话不说，直接飞了起来，第三掌又朝着那个傀儡拍了过去。这个时候，傀儡已经第三次发起了冲击。

　　没有了小猫女的压制，金刚就像脱了缰的野马，大声吼叫着拼命逃跑。它也知道自己背上有好多人，但现在逃命要紧，根本顾不得这些。再说这些人的重量对它也算不得什么。

　　“当~”傀儡第三次被阻挡，停了下来。小猫女则倒着向后飞，紧紧跟着狂奔的金刚。

　　“轰~”那个巨大的傀儡从天空落到了地上，也像大猩猩一样快速奔跑起来，很快到了山脚下。奔跑途中，它巨大的脚掌落在了秃鹫身上，一下就将秃鹫的尸体踩了个稀烂。

　　莫红纤等人紧紧抓着大猩猩的绒毛，颠簸中回头观看，正好看到这一幕，一个个都感觉脊背发凉。

　　小猫女非常惊讶，这个傀儡明明能飞，怎么落到地面上了……她的这个念头还没落下，一声惊叫就从嘴里发出：“这么快！”

　　地面上的傀儡已经冲了起来，速度竟是不比飞行慢多少，一步跨出就是三四十米，比大猩猩快了不是一点儿半点。

　　“不行，还得阻止它！”小猫女心中暗道，也从高空落下，又是一掌拍了出去。

　　钟鸣声中，傀儡身形一顿，但却并没有像空中那样，彻底被阻挡停下。只是速度变慢了许多，但没过三秒就又再次提速。

　　而这时双方的距离已经拉近了许多，众人都看得清楚，小猫女一巴掌打在傀儡身上的时候。它体表竟然出现了一层密密麻麻的符文，形成了一个淡金色的防护层。

　　“阵法！”莫红纤双眼圆睁，她绝不会看错，傀儡的体表出现的就是阵法。

　　“怪不得这家伙这么抗打！”莫红纤喃喃低语，这才恍然大悟。小猫女可是大圆满，连续进攻之下就算是金属也被打废了，可这傀儡却没有丝毫损伤，原来是因为阵法。

　　还有，每次打中傀儡都会发出类似钟声的响动，恐怕也是阵法的作用。

　　莫红纤思维急转的时候，其他佣兵都看傻眼了，打死他们也没想到，对方用的也是阵法。给他们的感觉就像是自己人打自己人。

　　小猫女无暇想别的，她的注意力全在傀儡身上，必须连续阻挡它不让它接近，一旦拉近距离，后果不堪设想。所以她一边跟随着金刚后退，出手就没断过，一掌接着一掌，毫不吝惜体内的能量。

　　也就是短短几分钟的时间，液态元气的能量就消耗殆尽。小猫女拿着玉瓶，一仰脖将剩余的液态元气全都吞了下去……

　　来的时候，他们走过死寂区域用了四个小时。但返回只用了一个多小时前方就看到了丛林。而到了这里，傀儡终于停下了追逐的脚步。在原地站住停了片刻，转身慢慢走了回去。

　　到了树林边缘，大猩猩这才停了下来，扑通趴在地上，呼啦呼啦喘着粗气。

　　莫红纤等人也从金刚的身上跳了下来，一屁股坐在地上，喘息着说道：“终于不追了，这个傀儡太他么恐怖了！”


第1912章 是时候了

　　粗重的呼吸声渐渐趋于平静，但大家仍心有余悸，这个傀儡的强大简直超乎想象，小猫女可是大圆满，一路上连续攻击，竟然都没有对它造成任何伤害。要是它继续追下来……想想就觉得后怕。

　　莫红纤看着巨大的人形慢慢走远，最终消失在山峦之间，双目出神，面带沉思。浩渺的最深处居然是一个傀儡，而且还有阵法防护，实在出乎预料。在那座山上到底有什么秘密，与大商皇朝有什么联系，大范围的元气消失又是怎么回事儿……

　　“红纤姐，那座山肯定有隐秘，咱们……”小猫女凑到莫红纤旁边坐下，低声说道。

　　莫红纤扭头看向小猫女，就见她面色苍白，额头还在不停渗出汗珠，于是摇头道：“有隐秘是肯定的，但只能等到星辰回来才能再去探查！”

　　小猫女默默点头，她确实没这个实力，这一路逃亡下来，她的消耗已经到达极限，随身携带的五十滴液态元气都用光了，现在手脚发软，站都站不起来。她可不是普通的大圆满，已经快要第五次激活元泉了，可想那个傀儡有多强。

　　“休息一会儿，等体力恢复过来咱们就回去吧！不管怎么说，任务也算是完成了！”莫红纤低声道。

　　“是啊！就是可惜了那只秃鹫，三十级的妖兽呢！”接话的是二哥，随即他突然回手，掌心握着一根弩箭，猛地插在了金刚的腿上。

　　“嗷呜~”金刚痛叫一声，嗖的从地上蹿了起来，一跳多高。扭过头来怒目而视，抬起粗大的手臂就要攻击。

　　“呵呵！”二哥笑了，大声道：“真是皮糙肉厚，体力也够好的。被打了那么久，又跑了一个多小时，还这么欢实啊！”

　　他这句话说完，金刚就感觉手脚发软，力量就像山洪一般倾泻而去，高抬的手臂猛地锤了下来，接着两腿一软，砰地摔在了地上。

　　“干得漂亮！”莫红纤对着二哥挑了挑拇指。现在小猫女体力耗尽，连液态元气都用光了，大猩猩要是发难，绝对能把他们全灭。二哥显然是看到了危机，抢先下手，用曼陀罗把大猩猩麻痹再说。

　　此刻金刚郁闷得吐血，人类实在太狡猾了，个个都他么是魔鬼。本来它以为这是个报仇的好机会，结果还没动手呢，就再次被人家控制了……

　　休息了大半天，小猫女才算缓过劲儿来。这个时候大猩猩也能活动了，看得一帮佣兵冷汗直冒。三十级的妖兽就是厉害，二哥可是用了满满一包曼陀罗，足以让元气八层高手停止呼吸，结果给大猩猩半天就恢复了行动能力。这要是小猫女再恢复的晚一点儿……他们忍不住打了个冷颤。

　　不过金刚恢复了也是个悲催的结局，小猫女再次化身大魔王，连打带骂地把它赶了起来，随后一帮人再一次跑到了它的身上。

　　金刚含着眼泪，心里大声嚎啕，看来当坐骑的命运是躲不掉了，自己可是三十级妖兽啊……

　　就在莫红纤和小猫女等人奴役着大猩猩返回星辰领的时候，大陆上的混乱也愈演愈烈，不但乾坤帝国，跟星辰领交好的几大王国也出现了许多商行货物被劫的情况。

　　不光如此，边境线上，大秦王国和玄元天宗，月影王国和通玉王国也出现了小规模的摩擦。

　　五月二十号，大福来多家店面商铺被砸，死亡二十人，受伤多达百人，经济损失超过百万黄晶币。

　　五月二十一号，大陈王国内，韩家运货车队被劫，上千万的瓷器被抢走了大半，其余全都摔碎损毁。

　　乾坤帝都，李家的印染行业也遭到了极大打击，原材料被卡断，商铺出现了大量闹事儿的，说是他们染料质量有问题，最后市政厅出面解决，结果是李家赔钱。

　　段家的主要工程和人员都在星辰领，受到的损失并不大。但一些小工程也都因为各种原因被迫停工……

　　这些事件发生之后，马上就被帝国月刊宣扬出来。明眼人都看得清楚，这些事件都直指星辰领。高层们知道，大帝这次是要下狠手了，这么做根本就没留余地，否则不可能连李家都动。更加可怕的是，这次动手的不止乾坤大帝，玄元天宗，八大王国，这些势力都参与其中。

　　大陆已经是山雨来风满楼，可出乎大家预料的是，星辰领还是没有任何动作。除了派出三百名私兵保护两条铁路线，就是宣布停止超级用户卡的使用，根本没有任何实际意义上的反击。这也使得人们更加不看好星辰领，帝国许多领地脱离了与星辰领的关系，转而帮助大帝，卡死星辰领需求的资源……

　　乾坤帝都皇宫内，二皇子焦急地在后花园门前来回走动。这一段时间发生的事儿令他脑袋都大了，他怎么也想不明白，大帝为什么要动星辰领，之前不是合作得好好的吗？

　　更过分的事儿，所有这些动作，几乎全都绕过了他。根本没给他任何插手的机会。在这期间，他天天都来求见大帝，想劝说他不要这样。但大帝推托有病在身，就是不见。

　　现在他也明白了，大帝这次是铁了心要动星辰领了。可你有必要把帝国弄得这么乱吗。频繁调动军队，盗匪横行，不知道这样会造成恐慌吗？还有其他势力，你就真的这么放心，他们不会在背后捅刀子？

　　“吱呀！”院门打开，一个侍卫走了出来。

　　“怎么样？”二皇子赶忙走了过去，焦急地询问。

　　“大帝身体不适，已经休息了。二皇子改天再来吧！”侍卫躬身回答。

　　二皇子呼吸粗重，紧紧握了握拳头，虽然他早知会是这样的结果，但还是压不住心中的怒火。

　　过了好半天，二皇子用力甩了一下手臂，转身大步离开，他还是没敢硬闯进去。

　　花园的门重新关闭，门后站着美艳的皇妃，以及那个银袍人。

　　“星辰领一直没有动静，看来是想龟缩不出，准备死守了……这也说明他们确实没有多少可调动的力量！”皇妃微笑着说道。

　　银袍人点了点头，笑道：“如此逼迫他们都没有反击，看来是时候实施下一步计划了！”


第1913章 绝不离开

　　乾坤帝都城西全是深宅大院，帝国高层和大家族基本上都住在这片区域，是帝国有名的高档住宅。

　　这段时间每个住宅都显得异常繁忙，每天进进出出的人员无数。庙堂之上的变动牵扯了太大的利益，每个家族都尽量争取机会，彼此的走动相当频繁，特别是受宠的金家和任家，谁都想和他们打好关系。

　　但在这热闹繁华之中，有一所大宅却相当冷清，那就是当初的元帅府。曾经这里也是门庭若市，但现在却门可罗雀。

　　宅院门牌上元帅府三个字早已被取下，换上童宅两个大字。

　　“这就是当年的元帅府啊？”有两个年轻人从此经过，其中一个看着童宅发出赞叹。

　　“那都是以前的旧事，自从两个月前元帅不再管事儿，童家就没落了！你看看现在还有人上门吗？”另一个青年幸灾乐祸地笑道。

　　“元帅可是为帝国立下大功的，就算不管事儿童家也不会没落吧！”开始说话的青年十分惊讶。

　　“谁让他跟江星辰交好。大帝要动星辰领，就要控制军队，不消除元帅在军中的影响怎么行……别说元帅，就连三大军团的军团长都被调走了……还有主管帝国财政数十年的老侯爷，帝国学院的院长等人，凡是与江星辰关系近的几乎全都遭到了打压……我爷爷说，帝国就要变天了，这次恐怕要比以前清除保守派那次更乱……”

　　“帝国真的能打赢星辰领吗？他们那么多妖兽……呜呜呜……”开始发话的青年刚发出疑问就被同伴捂住了嘴。

　　“你他么小声点，疯了吗？这话都敢说，被人听到你就死定了！”说着两人赶忙加快了脚步，快速走远……

　　此时元帅府的大厅内，两名青年谈论的人几乎全都在座，元帅，老侯爷，冯选章，陈玄感，魏宁，吴天风，还有黄石和青云两位大医师。

　　气氛非常沉闷，每个人都眉头紧锁，桌上摆放着香气四溢的茶水，但却没有一个人动。

　　“砰！”脾气最为火爆的吴天风突然一巴掌拍在桌上，大声道：“大帝到底想要干什么？赶尽杀绝吗，我们到底做了什么对不起帝国的事儿？”

　　元帅叹息道：“大帝想要动星辰领，当然不会让咱们继续掌控军队……这么多年，我们一直担心帝国跟星辰领冲突，尽量在其中周旋，没想到……最后还是这个结果！现在想来，半年前就已经有征兆了，几大军团之间的中低级军官频繁调动就是为了消除咱们在军队中的影响！”

　　老侯爷跟着摇头：“说起来这也是必然的结果，咱们再怎么干预也没用。卧榻之旁岂容他人鼾睡，星辰领发展的实在太快了，现在有这样的机会，他当然不会放过！”

　　魏宁沉声道：“可咱们为帝国出生入死，大帝把咱们调离也就算了，为何还要对咱们赶尽杀绝，家族子弟的官职被剥夺，家族的产业也遭受了打击！”

　　陈玄感接口道：“大帝这是把咱们全都当成星辰领的人了！调离咱们，剥夺了军权还不够，此举确实令人心寒！”

　　吴天风冷笑一声：“现在咱们几个的家族都遭到了监视，就是元帅府周围，暗中也不知隐藏了多少人呢！”

　　黄石先生这时说道：“大帝如此行为，或许与他病重有关！”

　　元帅皱眉问道：“大帝到底得了什么病，有多严重？”

　　黄石摇头道：“病因无法查明，只知道苍老的很快，仿佛生命力在不断流失！我和青云都没见过这种怪病……本来我还想跟大帝说说，不行就先去星辰领治疗，心儿的医学水平已经青出于蓝，而且有全新的检查方式。但我见大帝的机会都不多，大多数都是与皇妃接触！”

　　一直沉默的冯选章这时突然开口，沉声道：“或许这次针对星辰领的行动没咱们想得那么简单。大帝病重，想趁此机会拿下星辰领到有可能……但针对咱们，就不见得是大帝的意思了！”

　　“院长怎么会有这种想法？”几人诧异地同时问道。

　　“大帝是什么样的人元帅和老侯爷最清楚。他要铲除星辰领不假，但绝不希望帝国真的乱起来，而且一定会考虑到其他势力的威胁……但现在他的种种作为完全是把咱们往死路上逼，甚至调动军团威胁郑兴，青山，南江等几个领地，这绝非是大帝的做法……另外，二皇子现在几乎成了边缘人士。”冯选章答道。

　　老侯爷点点头道：“按说大帝做的一切，都是为了二皇子以后能够顺利登基。但现在大肆提拔金家和任家就有点儿不对头了，好像二皇子的铁杆嫡系一个都没有提拔！”

　　“莫非……”几个人对视一眼，都不由露出惊骇之色，莫非针对他们的并非大帝，而是另有其人。

　　元帅腾地一下站了起来，冷声道：“我现在就去皇宫见大帝，到底要问问清楚！”

　　“别冲动！”老侯爷一把抓住了元帅，说道：“你见不到大帝的，如果硬闯，他们立刻就会给你按一个造反的罪名！”

　　元帅道：“以我的修为，他们能拦得住我？”

　　老侯爷摇头道：“他们既然敢做，就有把握，一定有能够压制我们的高手！”

　　吴天风这时也站了起来，冷着脸道：“既然如此，索性咱们去星辰领好了！趁着他们还没动手，咱们的家族还能减少些损失！”

　　冯选章一脸严肃地起身走到门口，扭过头来说道：“大家都稍安勿躁……星辰领咱们不能去，帝都坚决不能离开，特别是这个时候！”

　　“为什么？”吴天风不解地问道。

　　冯选章道：“咱们要是走了，他们就会更加肆无忌惮，那下一个目标，极有可能是……二皇子！”

　　就在元帅府内几人分析的时候，城南的李家大宅内，大胖子正在对着自家子弟大发雷霆：“离开帝都，你们想要去哪？告诉你们，都给我老实在家呆着，就算生意不做了，李家也绝不离开帝都一步！”


第1914章 等待，该反击了

　　在李大胖子的咆哮之下，李家的所有子弟都垂下了头。虽然他们不明白，明明在帝都遭到打压，家族已经到了无以为继的地步，为什么不去诅咒之地或者海外发展。但在李家，大胖子就是权威，谁都不敢提出质疑。

　　待到所有家族子弟全都散去之后，李大胖子重重叹息一声，脸上尽显疲态。但很快他就打起精神，两眼中精光闪烁，低声道：“这次要是赌对了，李家便是数代繁华！”

　　与此同时，二皇子的府中不断响起杯盘破碎的声音。就在刚刚，他所管辖的轻轨运输被大帝一纸手谕交给了任家，此刻他手中再也没有任何可以管理的实权了。

　　为此二皇子愤怒之极，同时也生出了一丝惶恐，怎么看大帝此举都像是要剥夺他太子的身份。就像当初的大皇子一样，而此时的他甚至比大皇子还有所不如，毕竟当初大皇子被调到禁卫军内，他现在却没有任何事情可做。

　　“二皇子！六公主来了！”门口响起了侍卫的禀报声。

　　“快快有请！”二皇子一听，立刻跑去拉开了房门。此时是他最低落的时候，正想找人帮着分析眼下的情况呢。

　　二皇子走出房门，就看到六公主急匆匆走来，他还没来得及上前说话，六公主便抢先开口了：“二哥，这段时间不太对劲，你得早做准备！”

　　二皇子闻言一愣，看着六公主问道：“准备什么？”

　　“咱们进屋说！”六公主一把拉住二皇子，快步走进房间，关闭了房门。

　　他们两人并不知道，就在六公主到来后片刻，二皇子府外就出现了一名黑衣人，快速往皇宫方向跑去……

　　六月初，距离帝都千里之外的齐岳领，正是麦田疯长的时候。去往齐岳领的官道两边，无边的麦田随风轻摆，好似翠绿色的麦浪起伏，既壮观又美丽。

　　官道上，一辆马车缓缓而行，窗户是打开的，里面坐着齐岳大公爵王双阳和随行的属下。

　　每年这个时候，王双阳都要观赏一下风吹麦浪的优美景色，期间他肯定心情大畅。但这次却不同，一路之上王双阳都垂着脸，一言不发，满腹心事的样子。

　　属下们也都不敢说话，其实谁都知道大公爵有什么心事，但谁都不敢提及。星辰领和帝国之间的问题敏感性太高，他们又不知大公爵的想法，说错了那可是要丢脑袋的。

　　这时王双阳考虑的确实是帝国和星辰领的事儿。他跟元帅一样，并不希望帝国和星辰领打起来。但从现在的情况看来，这一战无法避免，大帝已经铁了心了。

　　而且现在第六军团调动频繁，隐隐有包围齐岳领主城的意图，显然把他也当做星辰领的力量。这一点非常怪异，就像冯选章他们分析的一样，大帝就算要动星辰领，撤换掉几大军团也就是了，现在针对齐岳领和郑兴领等地的动作，完全就是让帝国乱起来，这太不符合常理。

　　另外从帝都那边传回的消息来看，他也觉得这件事儿非常蹊跷。大帝对付江星辰很正常。但打压元帅等人的行为就令人费解了，这只会造成帝国更大的混乱。而且，二皇子那边的情况也诡异的很，难道为了铲除星辰领，大帝连皇室的继承人都要打压下去不成？都说大帝病了，莫非他已经病糊涂了？

　　好久，王双阳才重重呼出口气。齐岳领是帝国领地，他不想造反。但如果大帝真的想连他也一起除掉，那他就不得不自保了。毕竟他不是一个人，一个家族上百口人都需要他来保护呢。

　　“看来，需要跟星辰领联系一下了！”王双阳心中暗道。之前他跟大帝联系过，但根本没有回信，发过去的消息如同石沉大海。这就更加让他确信大帝想要动他。

　　现在让他犹豫的一点是，星辰领面对如此紧逼，依然没有任何反应。这不禁让他怀疑，江星辰到底有没有布置防御，有没有留下足够的力量……若是星辰领不行，那他就只有跑路一途，与帝国大军硬拼必死无疑！

　　与王双阳境况相同的还有南江候，按照以往南江候墙头草的性格来看，本应该早就倒向大帝一边了。但这次却不同，南江候一直没有表态，即便帝国大军在周围驻扎，他都没有出面说些什么，这让好多高层惊讶不已。

　　南江候府，何云轩表情凝重，问南江候：“父亲，你就一点儿都不着急吗？咱们真的就把宝压在星辰领了！”

　　现在帝国占尽优势，谁都认为没有江星辰，唐初雪，彩凤和神龙的星辰领必败，他的几个朋友都跟他划清了界限。所以他对南江候迟迟不表态非常恼火。

　　南江候淡淡一笑，说道：“你不懂，这次的事儿绝不是你想象得那么简单！咱们即便倒向大帝，结果也不见得会好！”

　　“可是现在……”何云轩还要说话，南江候抬手将他打断，沉声道：“咱们没得选择！”

　　何云轩愣了愣，无奈道：“那咱们也不能什么都不做吧？帝国五万大军可就在南江领呢！”

　　“咱们现在得耐住性子等！”南江候低声道。

　　“等什么？”

　　“等星辰领做出反应……他们绝不会一直沉默下去的，江魅儿肯定有应对计划，等着看吧！星辰领只要没事儿，那些军队就不敢贸然动咱们……”

　　就在南江候说出这番话的时候，不光他在等，大秦王国，月影王国都在等，他们都在等待星辰领反击，等待星辰领答应他们的新武器。

　　不过他们还没等到星辰领反击，魅儿那边就等到了更加不好的消息。

　　这时赵丹青刚刚领队回来，莫红纤和小猫女也带着巨大的金刚回到了后山。魅儿正在迎接他们的时候，两封急电交到了他的手上。一封是私兵传回来的，连通冰原的大铁路遭到了多处破坏。另一封则是鸣雀岛的求援信，有高手攻击鸣雀岛，造成多人伤亡，码头和大量船只损毁。

　　看到这两封信，魅儿不但没有着急，反而笑了起来，低声道：“咱们忍了这么久，该反击了！”


第1915章 魅儿的狠辣和霸道

　　辽阔的深洋出现了难得的平静，海面犹如柔软的丝绸在轻微起伏，庞大的船队在如镜的水面上带出一条条向两边扩散的水纹。

　　远洋号的船头，江星辰和唐初雪遥望远方，在海上航行了八个多月，每日同样的景物，看得他们都审美疲劳了。

　　“海盗头领不是说这片海域妖兽极多吗，怎么到现在一只也没遇上？”江星辰疑惑地开口。

　　“就算有妖兽也被二货它们解决了！怎么，你是不是坐船坐烦了？”唐初雪笑着问道。

　　“没有啊！”江星辰摇了摇头，他每天可做的事情还是挺多的，锻炼元泉，制定进攻和发展计划，以及对阵法的研究等等。每天都安排得很满……只不过他最近总在担心大陆那边的情况，有些心神不安。

　　唐初雪轻轻挽起江星辰的手臂，低声道：“别着急，海盗首领不是说还有一个月的航程吗，这就快到了！”

　　江星辰缓缓呼出口气，沉声道：“我是担心魅儿那里，一旦对方决定动手，绝对是雷霆手段，我怕她扛不住！”

　　唐初雪神情淡然，说道：“魅儿早就能独当一面了，有什么不放心的！再说你不是都安排好了吗？”

　　江星辰道：“是安排好了，但银袍人的势力太过神秘，有多少高手，都到了什么层次咱们都不清楚……如果他们真跟天神有关系，那所具备的实力非同小可。”

　　唐初雪冷笑一声，说道：“咱们的高手也不少呢！未必不是他们的对手，这应该都在你的预料之中吧？”

　　江星辰表情凝重：“我预判不出他们的实力，只能尽量提升咱们的实力……希望他们按照我的计划行事，更希望能够阻止天神出现！”

　　唐初雪抬手轻轻抚了抚江星辰的脸，安慰道：“你不用太过担心，大蝙蝠不是追随咱们了吗？那可是七八千只啊，都是高级妖兽，足以扫平整个大陆了！”

　　江星辰闻言笑了起来，点头道：“还是蝙蝠头领给力，我都没想到它能把所有蝙蝠都带着……其他势力就更想不到了！”

　　笑声中，船队渐渐驶向海天尽头……与此同时，星辰领的领主府内，一场紧急会议正在召开，魅儿郑重地下达了反击的命令。

　　每个人都十分激动和兴奋，感觉体内憋着一股劲儿要向外释放。在对方的步步紧逼之下忍耐两个的多月，他们都快被压抑疯了。

　　“老爷子！你去鸣雀岛，守护那里！”魅儿开始分派任务，第一个点的就是老爷子。

　　“啥？”老爷子一愣，自己的任务可是保护家里，去了鸣雀岛，家里有事儿怎么办？

　　“老爷子，家里不用担心！小香足以守城……再说还有个新来的金刚呢！”魅儿解释道。

　　“对对！”老爷子这才反应过来，小猫女也已经是大圆满了，而且进境极快，比他都不差！长时间家里就他和唐初雪两个顶尖武力，他都成习惯了，一直停留在以前的认知呢。

　　“果然是天才啊，一个契机抓住了就一步登天！”老爷子羡慕地看了小猫女一眼，心中暗道：“火麒麟的能量到底造就了多少高手啊？那个小混蛋，藏得还真紧，就是不告诉我……”

　　老爷子心里嘀咕的时候，魅儿继续下令：“福爷爷，立刻发行通告，星辰领将全力打击盗匪，任何劫掠货物，破坏铁路的行为一经发现，格杀勿论……另外放出消息，咱们已经可以大批量制作纯碱，并对外售卖，价格与涨价前持平！”

　　说完这些，魅儿扭头对赵丹青道：“赵大哥，沿途护卫的工作由铁剑佣兵团负责，初雪姐训练的五千名沙漠人员全都调拨给你，另外还有甲虫和金刚蚂蚁，以及八百只大蜻蜓……两条大铁路线，运输队伍，还有与三大王国和草原的运输线路，都需要你来保障！”

　　赵丹青越听越惊讶，慢慢长大了嘴巴，他真没想到魅儿会给他这么大的权利。四千士兵，甲虫，蚂蚁，还有八百大蜻蜓，魅儿每说一样，他的心跳就加快一分，最后都快从嗓子眼跳出来了。

　　“放心吧！我一定保证运输通畅！”赵丹青用力点头，说话时嗓子都有些发干。与莫红纤他们在浩渺深处不同，他之前也在找水银球，但都是在各大势力之间，以及南部群山，消息并不闭塞，对大陆上发生一切都知道，心中的气愤可想而知。要不是魅儿写信嘱咐他千万不要轻举妄动，他早就带着铁剑佣兵团不知闹出多大的事儿了。

　　想动手魅儿不让，不利的消息一个接一个，帝国步步紧逼，他心中的怒气早已经到了顶点。完成任务回来的时候，他就想过要劝魅儿反击，不能再忍了。

　　只是他没想到，魅儿竟然给了他这么大的权利。一愣之后，赵丹青的脸涨得通红，那是兴奋的……

　　魅儿对赵丹青点了点头，扭头又对莫红纤道：“红纤姐，你负责带领紫荆佣兵团巡视大陆各地，通知咱们的商铺重新开门迎客。一旦在发现打砸抢的事情，所有参与者全部斩杀！”

　　莫红纤皱了皱眉，摇头道：“紫荆就二十多人，咱们在大陆各城的商铺那么多，再加上合作的商行，根本看不过来啊！”

　　魅儿深吸口气，握紧了拳头，沉声道：“红纤姐，这么做不是为了保护商铺，而是为了……杀人！”

　　“嘶~”所有人都倒抽了一口凉气，魅儿这也太狠了，摆明就是报复之前帝国和各大领主的压迫。这种反击手段也太激烈了！

　　以往魅儿从来都是平静温和的样子，这个突然的转变令每个人都感觉头皮发麻。

　　莫红纤想了想，又说道：“可对方打砸抢之后就跑了，咱们也不知道是谁啊！”

　　魅儿冷笑道：“初雪姐早就在大陆各地安排了一千多新闻人员，许多都是隐姓埋名的，这个事儿交给他们就行了，到时让他们指认！”

　　莫红纤摇头道：“这也不行啊，人家要是不承认呢，又没有现场抓住！”

　　魅儿闻言眯起了眼睛，霸道地说道：“不需要他们承认，只要咱们的人确定指认无误，直接斩杀！”


第1916章 惊天动地，信心大涨

　　魅儿这句话说得霸道无比，在场的人全都被惊呆了，就连老爷子都不例外。这个命令实在太疯狂，不管你承不承认，只要我认为你有问题，就杀！这已经不是反击了，根本不讲什么手段，什么方法，就是撕破脸皮硬来。要不是他们知道魅儿是什么样的人，还以为她发疯了。估计大帝以后接到消息也会如此想。

　　但紧跟着，莫红纤，赵丹青，佣兵团的人就感觉热血上涌。这个命令是疯狂，是霸道，但同样令他们热血沸腾，这才是对帝国压迫的最强力反击，这才是对各大势力步步紧逼的最强力回应……

　　会议结束了，走出领主府的佣兵们心中依旧汹涌澎湃，魅儿那句“不需要他们承认”一直在脑子里回荡。

　　“魅儿丫头，你真的要这么做？”大家都走了，老爷子神色凝重地问道。虽然他也被激得热血上涌，但毕竟更加老成。按照魅儿的命令去做，那可就是彻底没有回旋余地了，也会逼得对方各大势力空前团结。

　　魅儿点点头道：“没错！就是要这么做……老爷子，你看看这两个月的情形，他们留回旋的余地了吗，就是想彻底剿灭咱们呢！既然如此，咱们又何必给他们留回旋余地！”

　　老爷子闻言不禁默然，魅儿说的是实情，大帝岂止是不留余地，他连元帅和老侯爷等人的家族都下手，让他怀疑大帝是不是疯了。

　　一想到元帅和老侯爷，老爷子不由有些担忧他们的安危，开口问道：“魅儿，要不要在帝都安排一下，万一大帝真对老侯爷他们下手……”

　　没等他的话说完，魅儿就笑着摆手：“那边我已经安排完了！”

　　老爷子一愣，刚想要问问派谁过去的，就听一阵急促的脚步声响，一名私兵急匆匆进入了院子，对着魅儿躬身道：“海外又有急电传来，运送物资的船队再次被海盗袭击，四艘七层宝船和十艘五层宝船被抢，算上货物，损失高达一千五百万黄金币……还有，大铁路被破坏的部分尚未修复，就又发现了十余处新损坏的地方！”

　　魅儿闻言面色阴沉，海外的损失她承受的起，但铁路线接二连三遭到破坏，这让她有些束手无策。虽然已经派出赵丹青进行防御，抽调的力量也不少。但她却知道，一旦对方盯死了运输线，给赵丹青的这些力量根本就不够用的，一条通往冰原的大铁路就足有上万里呢！

　　眼看魅儿还有诸多事情需要安排，老爷子心中的疑问只能暂时放下，跟魅儿道别后，迅速赶去了鸣雀岛……

　　随后几天，整个星辰领再一次告诉运转了起来，赵丹青带领四千私兵，八百大蜻蜓，以及两群上百万的甲虫和蚂蚁开始巡视运输线路。与此同时，终止了两个月的物资运输再次开启。

　　六月十号，多达一百五十万份的星辰月刊投放各地，用的全都是铁路运输。

　　住在铁路沿线的百姓和各大城池的贵族们惊异地发现，火车上多了许多士兵，铁路沿线的上空不时就有超大的蜻蜓飞过。

　　就在大家都还没有反应过来的时候，星辰月刊的内容就如同火山一般，猛地喷发出来。大陆上无论是平民还是贵族，都震惊了。

　　“鉴于乾坤帝国，玄元天宗，大陈王国……通玉王国治安条件恶劣，且追查效率低下，不能保障货物运输的安全，给星辰领造成了极大的经济损失和人员伤亡。且一直以来，星辰领都在等待各方势力的解释和说明，但却没有任何方式的对话。因此星辰领特作出如下决定，今后所有运输线路将由星辰领自己护卫，盗匪追查也由星辰领自己负责，任何方式的阻挠或是影响运输的情况，星辰领都将按劫匪处理……”

　　这个声明一出，简直惊天动地，星辰领终于反击了。之前两个多月星辰领都没有任何反应，所有人都以为星辰领怂了，或者认为他们只能龟缩自保。谁也没想到，两个月之后，星辰领的反击来得如此强烈，措辞如此强硬。

　　虽然声明里说的都是盗匪的事儿，但谁都能看得出来，江星辰这是摆明车马，要与乾坤帝国与各大势力一战了。

　　这个消息如此惊人，以至于后面星辰领能够独立生产纯碱的消息都没有多少人注意到。不到半天工夫，星辰领强力反击的消息就传遍了大陆各地。

　　无论是贵族还是平民，几乎所有人都知道星辰领和各大势力肯定会有一战。星辰领龟缩不出时大家还心情放松地彼此谈论。但当现在大战一触即发的时候，大陆的气氛明显紧张了起来。特别是在铁路沿线和军队驻扎的领地，百姓们出门都小心翼翼。

　　星辰领强力反击的声音震动天下，紧跟着大量金刚蚂蚁和甲虫就出现在了铁道沿线，人们吓得不敢靠近的同时，也验证了这份声明。星辰领不只是说说。

　　一些领地的领主们心都提到了嗓子眼，甲虫和蚂蚁可不单单占据铁路线，它们还进入车站。这么凶猛的妖兽就在身边，他们能不害怕吗！

　　而这份声明出来，高兴的人也很多。比如大秦王国和月影王国。他们等待星辰领发出声音已经很久了，星辰领不带头，他们根本不敢与玄元天宗和其他势力死拼，这几天的摩擦他们一直都是隐忍不发，节节退缩。

　　现在星辰领反击了，他们全都松了口气，继而信心大涨。起码运输有了保证，星辰领答应他们的新武器才能正常运到。

　　当天晚上，大秦皇帝拍着桌子大笑，并下令前线反击，不用再吝惜炮弹。

　　月影三皇子与大秦皇帝一样，看到星辰领发出的声明之后，立刻就下达了命令，再有摩擦一步也不许退。

　　齐岳领的王双阳在看到声明的一瞬，开怀大笑。连日来的阴霾一扫而空，简直比灵妙药都要管用。星辰领只要反击，就说明江星辰肯定有安排，输赢暂且不说，起码他这边的压力就会小得多，或走或留他都能更从容地布置。

　　南江候那边也是长出了一口气，嘴上不停叨咕：“我就知道，江星辰怎么会不管家里……他一定早就安排好了！”


第1917章 风向变了，暴跌

　　星辰领的声明惊动天下，全大陆的人都看出来江魅儿是真的发狠了，金刚蚂蚁，甲虫，以及所有八百只大蜻蜓，他们几乎派出了八成以上的妖兽军团。再加上四千名全副武装的士兵，这股力量那个势力都接不住。

　　紧跟着，赵丹青率领的这股力量就发挥出了重大作用，在帝国，千山王国，以及其他地方，先后剿灭了多个盗匪团伙，击杀了将近两千多名所谓的盗匪。

　　而在星辰领如此强势的攻击之下，之前咄咄逼人的乾坤帝国和各大势力则显得有些疲软，只是对星辰领派出如此大规模的武力进入自己势力口头抗议，并没有像大家预料的那样，爆发大战。

　　全天下都在关注这件事儿，星辰领扫荡的成果和各大势力的反应很快就传遍大陆，人们谈论的风向也随之改变。

　　“我早就知道，星辰领不可能败，他们的妖兽军团那么强大，谁会是他们的对手！”

　　“你少流弊了，还早就知道，前几天你还说星辰领这次完蛋了呢！现在看星辰领反击，你又改口了！”

　　“放屁，我什么时候说过星辰领肯定完蛋？”

　　“你们俩别争了，谁输谁赢还不一定呢，我就不信乾坤帝国和各大势力准备动星辰领之前没有考虑到妖兽军团！神龙是走了，大家也都传星辰领的气运到头了，但各大势力的高层可不会把机会寄托到虚无缥缈的气运之上。他们绝对有所依仗……”

　　“扯淡，有所依仗怎么不动手，人家星辰领的妖兽一出动他们就怂了。哪个势力能够容忍大量武力进入自己境内，说白了他们还是不敢！看江星辰走了他们就以为机会来了，结果还是软蛋！”

　　“你脑残，我不跟你说了……把你脑袋里的水往外甩甩吧，星辰领忍了两个多月没动，为什么？这里面的事儿要比你看到的复杂的多！”

　　“你他么才脑残，能有多复杂，就跟你了解内情似的，那你说说看啊……”

　　这件事几乎成了全民话题，但现在大部分人又都看好星辰领了。就算有些人仍认为胜负难料，也不再像前几天那样一边倒觉得星辰领必败，会很快完蛋……

　　在这期间，星辰领的首批武器运送到了大秦王国，月影王国和草原。每个国家都是一百门炮击炮和五十挺重机枪，以及两万发炮弹和二十万发子弹。

　　接到这批武器的三个国家都乐疯了，第一时间就送去了前线。

　　接下来两天，一个个惊人的消息传遍天下。草原的大战告于段落，兽人联盟一口气向前推进了一百里，熊虎二族伤亡上万人。据说方圆三十多里的草原都被染红了，可想当时有多惨烈。

　　大秦王国这边，在他们刻意策划之下，小摩擦变成了大冲突，一天之内不但夺回了失去的土地，更是占领了玄元天宗一个小基地，歼灭对方上千人，光是大炮就缴获了七门。

　　这一仗打得大秦皇帝神清气爽，当天晚上喝了整整一斤秦漫舞孝敬的元气酒，站在皇宫前殿的侍卫都能听到皇帝开怀的笑声。

　　月影那边也不差，把通玉王国打得丢盔卸甲，两万大军放弃基地狼狈逃出去上百里。

　　这些消息传出，人们对星辰领更加看好，甚至有些领主的立场都动摇了，派人偷偷联系星辰领，暗中重新开放对星辰领的物资供应。一些八大王国的高层也联合起来，请求皇帝重新考虑打击星辰领的决定……

　　接连的劲爆消息吸引了大部分人的注意，而在悄然无息之中，一车车纯碱从诅咒之地运往各地。

　　大离王国由于远离战区，并没有战争之扰。大离皇帝对盗匪的打击也相当卖力，在大离境内，星辰领和天下商行等的物资运输和商铺是相对最安全的。

　　此时的大离皇帝正在皇宫大殿内来回踱步，等待着诅咒之地运来的纯碱。由于价格飙升和缺货，王国的玻璃厂已经停工两个多月了，损失相当大。

　　两个月前缺少纯碱的时候，他还跟大陈王国张过嘴，但大陈那边张嘴就是港口的一成收益，气得他差点把鞋仍在大陈使者的脸上。

　　这个条件他当然不会同意，所以也只能硬撑着，后来各大势力联手，对星辰领的打击一波接着一波，更是令他惶惶不安。

　　直到星辰领发表声明，开始反击，他这才松了口气，结束了两个月的煎熬。

　　“皇上，首批十吨纯碱已经运送到玻璃厂了！”侍卫蹬蹬跑了进来，大声禀报。

　　大离皇帝的嘴角慢慢挑起，笑容越来越大，最后大笑起来：“哈哈哈哈……大陈王国，你们的纯碱留着自己洗肠子吧！”

　　两天不到的时间，大量纯碱出现在各地市面，碱价骤然暴跌，一下子就拉到了涨价之前的价格，许多人都懵了。后来才有人想到星辰领的那份声明，最后就写着星辰领有能力自己生产纯碱。

　　碱价的暴跌令百姓们笑口颜开，齐岳领，南江领，郑兴领，大秦王国这些地方也都喜出望外，停产了两个多月的玻璃厂终于又可以开工了。

　　可对于各地囤积纯碱准备大赚一笔的贵族和商人们来说，这简直就是一场灭顶之灾。之前碱价飙升的时候，他们大量囤积纯碱，几乎都是在较高的价位买的，有的甚至把所有的家底都换成了纯碱，现在一下子就拉回到涨价前的价位，他们几乎赔了个底儿掉。

　　损失这么大，给谁都受不了，一些贵族就走起了别的心思。大量纯碱投入市面，几乎全都在星辰领的商铺和天下商行的商铺向外批发。之前他们就被打砸抢过，现在何妨再来一次。

　　在青山岭主城的一个院落内，几个贵族正在商量此事。他们就是损失最大的那批人，囤积的纯碱都快变成土了。

　　“不能咱们自己动手，最好拽着外面那些人！”其中一个青年指了指院子外面。

　　“哦！”几人面色一怔，低声道：“你的意思是，找军团的人！”


第1918章 愤怒，你们没机会了

　　夜已深，天空中乌云密布，不见一点儿星光，六月中旬已经进入夏季，虽然已经是夜晚，但仍有闷热的感觉。

　　一般这个时候人们早就已经入睡，但在青山领的领主府内却依旧灯火通明，下人们站在院中，一个个噤若寒蝉，大气都不敢喘一下。

　　让他们担惊受怕的是房间内时不时响起的咆哮声：“混蛋，他们好大的胆子！还有你们，也是混蛋，看到了为什么不阻止？”

　　房间内，青山领主呼哧呼哧喘着粗气，脸涨得通红，此刻他不光是气愤，更多的是担心和恐惧。星辰领现在正大举反击，其威势有目共睹，没看到各大势力都怂了，星辰领的大批武力进入他们境内都不敢说什么。可这个节骨眼上，自己领地的贵族还敢抢劫星辰领的商铺，这不是作死呢吗？

　　关键是你他么的嫌命长没事儿，把我这个领主也连累进去了。

　　原本青山岭跟星辰领的关系不错，他们中间只隔着东面三领，不少物资都是从他这里运到星辰领的。靠着星辰领他也着实发了一笔财，光是运输和游人就令他的领地繁华不少。

　　不过这次帝国和各大势力针对星辰领的行动中，他投向了大帝一边，切断了星辰领的物资运输。其实打心里他真不想搀和进来，两边都别找他才好呢。

　　但帝国的军队到了，他不想遵照上头的吩咐都不行。他就是一个小伯爵，哪敢抗命，看到气势汹汹的大军腿就已经软了。

　　后来他见星辰领被步步紧逼，一直没有反应，也觉得星辰领怕是快完了。要不是妖兽都跑了，以星辰领那些人的脾气，谁能忍受啊。

　　那时他稍稍松了口气，虽然自己是被逼无奈，但他也担心星辰领事后报复。对不住星辰领就对不住了，总比自己被办要好。

　　可谁知就在前几天，风云突变，星辰领大反击。人家的实力根本没有损失，而且一出手就是雷霆之威，妖兽大军尽出。

　　随后妖兽大军横行霸道，进出各大势力就像回自家后花园一样，各大势力怂的连个屁都不敢放。这也导致青山领主这几天一直闷闷不乐，总想着以后会不会被星辰领报复。

　　现在领地内又发生了抢劫星辰领商铺的事儿，他能不火吗？之前掐断星辰领物资供应他还有话说，被逼无奈吗！可抢劫的事儿呢，总不能也说被逼无奈吧，星辰领不认为你故意纵容就不错。

　　“你他么还在这挺尸干什么，赶紧去给我把那几个抢劫的都抓了！”青山领主大吼，唾沫星子都喷到对面垂首站立的黑衣人身上。

　　“领主大人，不可！”黑衣人抬起头来，是一个四十左右的中年。

　　“不可？你胆子肥了，竟然不尊命令！”青山领主更加愤怒，回手抓起一个茶碗就朝黑衣人扔了过去。

　　“啪！”茶碗没有打中黑衣人，在墙上摔得四分五裂。

　　黑衣人吓得一身冷汗，赶忙解释道：“领主大人，帝国的军队还在呢。咱们要是抓了那几个贵族，可就是明着帮助星辰领了，那些军队绝不会放过咱们的！”

　　这句话一说，青山领主愣了。刚才他急怒攻心，根本没考虑到这些，此刻清醒了过来，他也吓出了一身冷汗。要是真的抓人，那就旗帜鲜明地站在星辰领一方了，军队可就在家门口，办自己跟玩儿似的。

　　“领主大人，据我所知，这次抢劫不光是那几个贵族，还有军队的人呢……我们就算想抓都抓不了！”黑衣人继续说道。

　　“还有军队的人？”青山领主又是一愣，垂头沉思，有军队的人加入，这个事儿就不简单了……

　　再次抬起头，青山领主的声调低了下来，沉声问道：“可要是不抓那几个贵族，星辰领找上门来怎么办？”

　　黑衣人回答道：“咱们只要告诉星辰领正在追查就是了，他们又不知道是谁干的！”

　　“当时你们都看到了，难保就没有别人看到，星辰领的想要查出来并不难！”青山领主拧着眉毛说道。

　　“有人看到也没什么，只要死不承认，没有证据，他们还能强行把人弄走不成？”黑衣人道。

　　青山领主默默点点头，虽然这样会继续得罪星辰领，但也是没有办法的事情。在帝国和星辰领之间，他必须得做出选择，而现在帝国军队就在跟前，事实上他也只能这么选。

　　深深吸了口气，青山领主低声下令：“那你去跑一趟，让那几个成事不足败事有余的家伙先躲起来，过了这阵风头再出来！”

　　“好嘞！”黑衣人露出了笑脸，心中暗道：“小舅子，回头你要是不把抢来的纯碱分我一半都说不过去。要是没我，你就被领主宰了送人了……”

　　应了一声，黑衣人转身出了房门，一路兴冲冲赶往城北方向。

　　在城北的一所大宅内，策划抢劫的几个贵族正围坐一起，桌上点着昏暗的油灯。

　　“吴少，真的没事儿吧？现在星辰领可反击了，而且势头凶猛，会不会找来？”一个三十左右的青年开口说话，询问坐在主位上的另一个青年。

　　吴少呵呵轻笑，不在乎地说道：“能有什么事儿，谁知道是咱们抢的？”

　　“巡逻队的人可是看到了，肯定会禀报领主大人！”又一个青年说话，一脸担忧。

　　吴少不屑地哼了一声，鄙视道：“瞧你们那点儿胆子，就算领主大人知道又如何？青山领现在跟星辰领是对头，难道领主大人会把咱们交出去……就算他想交出咱们，军队那边他也没法处理！”

　　“吴少说的对，带上军队的人一起干真是妙招！现在只等咱们这的碱价涨上去了！”

　　“你们说，万一星辰领再运一批纯碱过来怎么办？”这时，最开始说话的青年又提出了疑问。

　　吴少笑道：“他们商铺损毁，伤亡多人，不处理好了能再次运输吗……咱们趁机哄抬一下价格，就能在他们运送下一批之前把手中纯碱高价出手！”

　　“想的到挺好……可惜你们怕是没这个机会了！”

　　屋子里突然响起这么句话，正围在一起的几个贵族一愣，彼此看了一眼，都看到彼此的疑惑。一刹那，他们的汗毛就竖起来了，头皮发麻，一道凉气从尾巴骨顺着脊椎直冲头顶。


第1919章 全都杀了

　　屋子里所有人都吓得全身发凉，封闭的房间内突然冒出语气极为不善的声音，给谁都得吓毛了。

　　“谁？”坐在主位的吴大少胆子最大，虽然也吓了一跳，但却最先反应过来，腾地一下站起来，右手握在了腰间的刀柄上。说话这人绝对是找麻烦来的。

　　随着他的话音一落，唰的一下光芒大作，将屋子里照得亮如白昼。强烈的光芒导致人眼强烈不适，他们不约而同地低下头，眯着眼睛，抬手遮光。借着手挡出的阴影，几人找到了光芒发出的地方，是房门的右侧，在那里还有一个影子。

　　惊骇中的几人赶忙离开了桌子，迅速靠拢在一起，吴大少的右手更是握在了腰间的刀柄上。

　　这时几人的眼睛已经适应了光芒，定睛仔细观瞧，就见在房门的右侧，一个身材修长的美貌女子静静站立，脸上没有任何表情。她的左边衣袖空荡荡的，显然没有手臂。她的右手，则拖着一个拳头大小的荧光石。

　　“莫红纤！”看清楚女子面貌的一瞬间，吴大少几人一声惊叫，连着后退几步，吓得魂都快飞了。

　　作为经常去星辰领潇洒的贵族，他们当然认得莫红纤。特别是那独特的断臂……而莫红纤不但是天下第一佣兵团紫荆的团长，更是星辰领的高层。现在出现在这里，能是好事儿吗？

　　“你们认得我？”莫红纤咧嘴一笑，露出了两行洁白的牙齿。

　　“认……认得！”几人说话有些磕巴，两条腿都在轻微颤抖，在他们眼中，莫红纤的笑容恐怖得好像魔鬼。

　　“认得就好！”莫红纤点了点头，问道：“星辰领的商铺被抢，是你们干的？”

　　几人的脸都白了，果然不出所料，人家来这里就是为了这个事儿。他们心里有很多疑惑，莫红纤怎么找到自己的，这也太快了吧。此时距离抢劫也就过了四五个小时而已。

　　不过他们现在无暇考虑这些，心里都被恐惧充满了。星辰领反击之后对盗匪从来不留活口，要是认定自己等人是盗匪，那他们就死定了。

　　“不……不是……我们干的！”几人连忙摇头，说什么也不能承认。

　　“咯咯……”莫红纤笑了，淡淡道：“现在嘴硬已经晚了，刚才你们的谈论我都听到了！”

　　这下几人全都傻了，这才反应过来，刚才谈论的时候人家一直都在屋子里呢，现在想抵赖都不行。

　　“你们抢劫商铺造成两名伙计身亡，数十名劳工重伤或轻伤，这笔账应该怎么算？”莫红纤说着，开始迈步往前走。

　　“不是我们！动手的不是我们，抢东西我们承认，但绝对没动手！”吴大少大声吼着，连连后退。其他人也都跟着后退，惊恐地纷纷开口，拒不承认自己参与过动手。

　　莫红纤继续向前走，笑容转变成了冷笑：“你们是没参与，但却是指使者，动手的都是你们的手下吧！放心，他们也不会放过的……至于你们……”

　　“你他么去死吧！”莫红纤这句话还没说完，吴大少骤然出手，右手抽出单刀对着她扔了过去，然后他斜着跃起，一下子从窗户撞了出去。

　　莫红纤面带冷笑，也不理会吴大少，空荡荡的左臂衣袖一抖，一股气流卷起，飞来的单刀嗖的飞向房顶，插在了横梁之上。

　　突然的变故把其他几人都惊呆了，但紧跟着他们就反应过来，莫红纤的意思非常明显，摆明了不会放过自己，再不跑就没命了。

　　一念及此，其他几人也都冲向窗户，大门是走不了了，莫红纤就在那站着呢。

　　现在是性命攸关生死存亡的时候，谁还顾得了别人，几个人同时冲向窗户，结果就是谁都跑不了。身材最壮的一个青年甚至把身边的同伴全都踹倒，好增加自己的逃亡几率。

　　莫红纤看着几人在窗口挤成一团，也不追击，就那样冷眼看着。

　　那个最壮的青年已经抢到了窗口，双手扒住窗框正要向外跳，突然一下子就定住了，就跟被人施了定身法一样。

　　后面正往外抢的人随即也都定住了，一个个直愣愣看着窗外，面如死灰。

　　此时房间外的院子里，吴大少正趴在地上，身体一抽一抽的。在他周围，二十多个大汉几乎站满了整个院落。

　　“跑啊！你们接着跑！”莫红纤笑了起来，接着右手一抖。站在窗口的几人只觉一股大力袭来，身体不由自主地被兜了起来，一个接一个飞了出去，栽倒在地上。

　　一群人趴在地上，正好看到吴大少的模样，就见他面容扭曲，捂着肚子抽搐，嘴边吐了一大滩东西。一瞬间他们连爬起来的勇气都没了，心拔凉拔凉的。

　　莫红纤走出房间，看都没看趴在地上的贵族，直接往院门外走。到了门口才下令：“全都杀了，然后去找那些动手的人！”

　　“你不能杀我们，我们是青山领的人，你没有权利……”正在地上抽搐的吴大少猛地坐了起来，撕心裂肺地大吼。

　　其他人也都吓疯了，有的大叫饶命，有的破口大骂，有的则吓得傻了，连话都说不出来！

　　喊叫声在黑夜中传出很远，这个院落周围的住户都被吵醒，灯火相继亮起。

　　距离两条街外，正急匆匆赶来的黑衣人也听到了嚎啕声，心里顿时咯噔一下，赶忙加快了脚步。

　　然而，他刚刚跑过一条街，几声凄厉的惨叫就相继响起，接着就没了动静。

　　黑衣人的心沉到了谷底，当他来到吴大少他们所在的院落门口时，正看到两名大汉把吴大少他们的尸体拖出院落，鲜血带出长长的痕迹，在荧光石的光芒下显得异常刺眼。

　　“你们，你们……”黑衣人两步来到近前，指着两名大汉，哆嗦着说不出话来。不用问他也知道这是星辰领的人，可星辰领为何这么快就找到了吴大少他们，打死他也想不明白。

　　“咔嚓！”天空中闪电划过，一个炸雷响起，大雨倾盆而降。地面的鲜血融入水中，渐渐化开，被冲向远处。黑衣人看着地上的尸体，全身冰冷。


第1920章 闯军营

　　大雨瓢泼，遮盖了一切，但人们仍能在暴雨声中听到一声声惨叫，许多听到声音的人都觉的毛骨悚然。

　　领主府的青山领主可以说是最焦虑的一个，黑衣人跟他禀报的时候，他都傻了，怎么也想不到星辰领的人会那么快就找到那几个贵族。更是毫不留情的将人杀掉。

　　同时他也是最愤怒的一个，好歹他也是个领主，可莫红纤简直把他当空气，人说杀就杀，都没有说跟他招呼一声。

　　但总归来说，他还是担忧大过愤怒，莫红纤如此霸道的做法真是令他坐立不安。特别是星辰领的人当晚冒着大雨将参与打砸抢商铺的人斩尽杀绝，更是令他恐惧，担心下一刻星辰领的人就会冲进领主府。

　　黑衣人就站在房间一角，低着头不说话。此时他的脸上充满了惊惧。那两个大汉说的话还历历在耳，“任何干扰星辰领清剿盗匪的人，都按盗匪处理，杀无赦！”

　　当时那两名大汉所流露出的凶戾和杀气，吓得他差点儿没尿了裤子，连小舅子吴大少的尸体都管不了了，一溜烟逃到了领主府。

　　“星辰领已经来了，你说咱们该怎么办？”青山领主稍稍平静之后，大声问黑衣人。

　　黑衣人一个激灵，赶忙回答道：“属下……属下……”

　　黑衣人属下了半天，也没能说出个所以然来。他哪知道现在该怎么办。调动巡逻队去抓莫红纤，根本就是开玩笑。

　　“废物！”青山领主气得一脚揣在黑衣人腰上，大声道：“我他么养你有个蛋用，关键时候都指望不上！”

　　黑衣人哭的心都有了，我他么哪知道该怎么办啊，帝国军队和莫红纤，你他么谁都惹不起好吗……

　　就在青山领主和黑衣人一筹莫展的时候，莫红纤的行动依旧在进行，一口气杀了一百多人之后，紫荆佣兵团二十多人直接出了城门，直奔驻扎在不远处的军营。

　　这个时候天应该已经亮了，但乌云盖顶大雨磅礴，天空仍黑得阴沉。

　　军营很大，五万人的军队占地当然小不了，黑压压的一大片，几乎看不到尽头，其中除了亮着几点灯火，都处于黑暗之中。这样的天气，连站岗的士兵都昏昏欲睡，火把更是无法点燃。

　　一阵狂风吹过，雨水被斜着吹进了瞭望塔内，士兵顿时一个激灵，睁开了迷蒙的双眼。

　　“靠！这他么的鬼天气！”士兵嘟囔着爆了句粗口，看了看风向，准备去雨水潲不到的地方继续迷糊一会儿。可就在他转身的一刹那，视线中突然出现了十几个亮光。

　　“什么东西！”士兵揉了揉眼睛，定睛观瞧。但由于雨太大，根本看不清楚。不过他却能看出，这些亮光正在朝自己这边移动。

　　瓢泼大雨，伸手不见五指，几点亮光突然出现在荒野，缓缓朝他移动。此情此景，一股恐惧敢笼罩了士兵，他的心跳不断加快。

　　“这尼玛别再是闹鬼了吧？”士兵嘴唇有些发抖，右手紧紧握住手中的单刀，左手一把抄起了号角，放在了嘴边。一旦发现不对劲儿，他会马上吹响号角呼叫士兵。

　　亮光还在向前移动，士兵手心的冷汗都冒出来了。就在这时，雨势稍微小了一些，视线也变得清晰了许多，在亮光的映照中，士兵看到了一片人影。

　　“我靠，是人！”士兵再也不敢耽搁，马上吹响了号角。呜呜的声音深沉悠远，透过雨声传遍军营。死一般寂静的军营立刻亮起了大片大片的灯光，喧哗的声音也随之响起。

　　距离军营七八百米的地方，紫荆佣兵团也听到了号角声响，走在最前面的二哥扭过头道：“老大，看来咱们被发现了！”

　　莫红纤笑道：“发现就发现呗，本来咱们就没想瞒着，这样正好！”

　　一群人仿佛根本没把五万士兵放在心上，仍旧不紧不慢向前走。

　　不得不说，乾坤帝国的士兵真是训练有素，从号角声起短短几分钟就迅速到位。当莫红纤他们走到军营门口的时候，这里已经被上百枚荧光石照得亮如白昼，无数士兵手持长枪，排列整齐，后方隐蔽处弓箭手和弩手也都就位。

　　雨还在下，虽然小了不少，但却一点儿都没有停的趋势。士兵的最前面，一名军官站在雨中，全身都被淋透，紧紧盯着由远及近的一片亮光大声呼喝：“来人止步，军营重地不得擅闯，否则格杀勿论！”

　　“杀！”后方上千名士兵跟着一声大吼，强烈的气势将雨声都压了下去。

　　然而，他们的威慑并没有任何作用，亮光继续向前，没有一丝停顿，莫红纤等人的身影也完全显露出来。

　　“来人停下，否则杀无赦！”军官再次大吼，他此刻有些心悸，虽然身后有大批士兵，但缓慢逼近的二十多人仍令他感到恐惧。

　　一声大吼之后，军官抬起了右手，下达了准备攻击的命令。后方的弓箭手和弩手立刻搭弓上箭，指向军营之外。

　　莫红纤等人还在往前走，已经到了军营门口三十米之内。那名军官猛地倒吸一口冷气，攻击的命令怎么也下达不下去。不但是他，身后的士兵也都惊骇地瞪圆了眼睛。他们看到来的二十多人，全身上下都是干的，天上落下的雨水到了他们头顶，就被一股力量推开，从他们身边滑落，就好像他们身外有一个防护罩似的。

　　“高手，来的都是超级高手！”军官迅速做出了判断，不到元气境界，都无法做到元气外放，避开雨水。而从这些人轻松自如的样子来看，绝不是元气一层，二层那么简单，身后的士兵拼死也困不住他们。

　　心里想着，军官做了个手势，最后放的一排士兵悄悄拿出了手雷。

　　就在这时，莫红纤说话了：“星辰领清剿盗匪，任何人阻止或者干扰，都当做盗匪处理，格杀勿论！”

　　说话间，莫红纤一脚重重落在地上，轰地一声巨响，泥水土石飞溅，震得大地都是一抖，军官和士兵们顿时心中一紧，勃然色变。

　　一脚之后，莫红纤站定脚步，淡淡说道：“此地你无法主事，去叫你们主官出来说话！”


第1921章 我说的就是理

　　军官僵住了，他确实无法主事，如果是一般人闯军营他早就下令攻击了，但来的是星辰领的人，而且都是高手，只要他下令，损失的一定是军队，即便手雷也不见得能伤到元气高手。而最后的结果，就算他能在这些高手的攻击下保住性命，事后上面的人也会把责任扣到他的头上。

　　莫红纤眯着眼，见军官不答话，顿时冷哼一声，就要继续往前走。

　　就在这时，整齐的脚步声透过雨幕传入耳中，又有大批士兵到来，一队接着一队，不会儿的工夫军营门口就密密麻麻站满了士兵。

　　军官听到动静，向后看了一眼，紧张的情绪顿时放松下来，他看到一名身形高大的中年军官正大步朝他走来。

　　“军团长！”他赶忙往回迎了上去，躬身行礼。

　　“怎么回事儿？”高大军官神色冷厉，大声喝问，同时目光从莫红纤等人身上扫过。可这一看之下，他的脸色瞬息变成了惊骇。

　　作为任家的核心，他当然知道星辰领的重要人物莫红纤，独臂就是她最大的标志。一般人或许不知道，但他却听说过此女的狠辣，大皇子就是丧命在她手中。连大帝的儿子都敢杀，可想此女有多胆大妄为。

　　而更加令他不安的是，莫红纤等人的修为。他的眼光要比那个普通军官高得多，他本身也是元气高手，也能挡住落下的雨水，但绝对做不到人家那样轻松。也就是说，对面的二十多人，哪一个都比他的修为要高。

　　“军团长，他们说是星辰领的人，要……”之前的军官刚开始禀报事情经过，军团长便抬手阻止了他，向前走了两步，对着莫红纤大声道：“莫红纤，你们擅闯军营意欲为何？”

　　军团长这句话说得非常有底气，上来就直接指明对方的身份，表明了自己强硬的态度。虽然星辰领的妖兽在各大势力纵横，逼得各大势力认怂。但他这里可是军营，要是他也认怂让人家随便进出军营，那不光是军队的耻辱，更是乾坤帝国的奇耻大辱，那他这个刚到手的军团长估计都捂不热乎就会被暴怒的大帝拿下。

　　可他偏偏又不敢跟莫红纤明刀明枪的硬干，就只能在嘴上表现的强硬些，希望莫红纤也所有顾忌。

　　但是，他却想错了，莫红纤这趟来，带着明确的目的，岂能被他唬住。不屑地扫了他一眼，淡淡道：“我再重复一边，星辰领缉拿盗匪，任何人阻拦或是干扰，都按盗匪处理！杀无赦！”

　　军团长紧握双拳，怒气飙升，一听莫红纤这话他就知道今天恐怕无法善了了。

　　“这么说你们今天是铁了心要闯军营了……莫红纤，别说我没提醒你，擅闯军营重地，后果自负！”军团长的声音一下子拔高了好几度，听着气势汹汹。

　　“交出昨晚打砸抢星辰领商铺的人，我们立马就走。否则……我真想试试会有什么后果！”莫红纤不屑冷笑，一看军团长的眼神就是色内厉荏。

　　莫红纤不吃这一套，军团长就郁闷了。真要动手，吃亏的一定是军队，阻拦他们就被视为盗匪，对方绝不会手下留情，二十多名超级高手足以把军营杀的天翻地覆。

　　想要免除拼杀，除非他把昨天参与打砸抢的人交出去。可那样一来，跟放任对方进出军营还有什么区别。

　　“莫红纤，你最好别过分！你说军队的人参与了打砸抢，有什么证据？”军团长压抑地说道。但却没有意识到，自己这句话已经撕去了强硬的外衣，处于弱势的位置了。

　　莫红纤冷冷道：“什么证据，有人亲眼所见，打砸抢的人有你第七军团的人！”

　　“有人看到，谁看到了！让他站出来指认，难道就凭你红口白牙一说吗？”军团长声音拔高。

　　莫红纤盯着军团长看了足足有一分钟，把军团长都看毛了，这才扳起了脸，缓缓道：“无需指认，我说有人看到了就是有人看到了。你如果不想交人，那我们就进去自己找！”

　　军团长脸上的肌肉直抽抽，气急败坏地大吼起来：“莫红纤，你们星辰领还讲不讲理了？”

　　莫红纤哼了一声，冷笑道：“你还跟我提讲理……我告诉你，现在我说的就是理，今天这人你交也得交，不交也得交！”

　　这句话说出，在场士兵的心中都是一戚，莫红纤这句话说的实在太霸道了，士兵们不由自主就弱了气势。

　　话到这里军团长已经没法再接了，莫红纤根本就不讲理，摆明了来硬的。现在他除了认怂，就只有硬拼。

　　军团长面色阴晴不定，两个意念不停冲突，认怂还是硬拼……最后他猛一咬牙，突然抬起了右手。

　　“莫红纤，我再提醒你一遍，你可要想好后果！”军团长嘶声大吼，面目狰狞。

　　莫红纤则眯起了眼睛，陡然发出了一声长啸，嘹亮的音波冲口而出，落下的雨水都倒卷上天。

　　而随着她一声长啸，砰地一声巨响，大地猛地震动了一下，士兵们都感觉到了脚下剧烈的震动，就好像地震了似的，地面的积水都被震起了水花。

　　紧跟着，砰砰砰砰……声音越来越密集，动静也越来越大，排列整齐的士兵因为脚下不稳都有些乱了。

　　此刻每个人都心中骇然，不知道发生了什么事儿。军团长的心也提到了嗓子眼，不知道莫红纤要用什么手段，一股对未知的恐惧笼罩了全身。

　　巨大的震响越来越近，突然，嗷呜的一声兽吼响彻天地，犹如天雷滚滚，将雨声全都压了下去。

　　“希律律~”军营中所有战马都受到了惊吓，马嘶长鸣！

　　“攻击，给我攻击！”军团长被兽吼吓得一哆嗦，出了一身白毛汗，随即就下达了攻击命令。他知道不能再等了，要先下手为强。

　　而就在他下达攻击命令的同时，士兵们的视线中出现一个巨大的人形怪物，身高在四十米以上，一张漆黑的大脸在荧光石的照耀下，显得异常恐怖。许多士兵都大叫起来：“妈呀，怪物！”


第1922章 灭口，示众

　　金刚的出现一下子摧毁了士兵们的心理防线，恐惧和惊吓令他们瞬间乱作一团。

　　不过后方的士兵受到的影响却不大，他们很及时地扔出了手雷。数十个黑点穿透雨幕从混乱的士兵头顶上方飞过。

　　“吼~”咆哮声再次响起，金刚一步就走到了莫红纤等人前方，大巴掌猛地挥了出去，目标正是那些飞来的手雷。

　　“轰轰轰轰……”一连串猛烈的爆炸响起，但却没有任何杀伤力，金刚这一巴掌将手雷爆炸的弹片全都扇飞出去，甚至连冲击波都被冲散。而这一巴掌所造成的强烈气流，将军营两边的围墙都吹得七零八落，最前方上百名士兵被这股大力吹得双脚离地，飞出十几米砸在了人群之中。

　　军营大门处出现了短暂的寂静，所有士兵都被金刚这一巴掌的威力惊呆，军团长吓得脸都变形了，打死他都没想到莫红纤会带来一只魔神般的妖兽。那一巴掌造成的强风连他这个元气高手都差点儿抵挡不住。

　　一愣之后，军团长嗷地一声惊叫，掉头就往回跑。现在他在所有士兵的最前方，是最危险的区域。

　　然而他的反应还是慢了，金刚虽然体型巨大，但动作却非常灵活快速，巨大的手臂足有二十多米，一步上前，大手朝着军团长就抓了过去。

　　几乎没有任何悬念，军团长刚跑出去不到三米，就被金刚一把攥在手中，抓了回来。

　　军团长吓得神魂出窍，身体别抓住，他能清晰地感觉那股巨大的压力，他毫不怀疑，自己下一刻就会被捏能一团肉酱。

　　“交人，我马上交人，快停下！”军团长发出了撕心裂肺般的大吼。什么面子，什么耻辱，什么军团长的职位，在这一刻全都没有生命重要。

　　金刚并没有用力，只是把他抓住，然后把他放到了莫红纤的跟前。

　　“呵呵，你真的交人？”莫红纤笑着问道。

　　“马上就交！”军团长用力点头，脸上带着哀求之色，他真是吓坏了，就怕莫红纤把他当盗匪处理，让这个魔神捏死自己。

　　莫红纤点了点头，对着金刚摆了摆手。金刚这才松开了手掌，军团长啪嗒掉在了地上。

　　泥水弄脏了军团长的军服，但他却丝毫没有注意，他的心脏还在剧烈跳动，虽然死里逃生，但仍心有余悸。

　　他也不敢耽搁，赶忙从地上爬起来，扭头对着军营大声下令：“去吧三彪兄弟给我抓过来，快！”

　　混乱的士兵还没有稳住，不过后方的士兵却听到了命令。本来他们还想发起第二波进攻的，但战场瞬息万变，一眨眼军团长就被俘虏了，还怎么攻击。

　　最早跟莫红纤对话的那名军官就在后方，听到命令马上带着几十人跑进了军营。他也吓得够呛，如果不是军团长出来，自己必死。魔神一口气就能要了他的命……

　　混乱的士兵终于平静了下来，那名军官也压着两个身穿军官服装的彪形大汉来到了军营门前。

　　“你他么好大的胆子，居然带人抓我！谁他么给的你权利，赶紧给我松开，否则军团长大人定不饶你！”两名壮汉被推着踉踉跄跄往前走，嘴里破口大骂。

　　不过当他们走出军营大门，一眼看到站在莫红纤跟前的军团长大人，以及那个魔神一般的金刚时，顿时停止了骂声，变得面如死灰。刚才他们就听说星辰领来人，要硬闯军营。此刻再看到眼前的情形，傻子也明白怎么回事儿了。

　　“就是这两人参与了抢劫吗？”莫红纤淡淡问道。

　　“应该就是他们，昨天晚上所有中低级军官开会，只有他们没在！”军团长小心翼翼地解释。

　　莫红纤眉毛挑了一下，并没有戳穿他的谎言，扭头对二哥道：“杀了他们，带回去跟所有劫匪的尸体一起示众！”

　　两个彪形大汉听得真真切切，当时就崩溃了，普通跪倒在泥水之中，大声嚎啕：“军团长大人饶命，我们可是依照……”

　　这两人话没说完，军团长嗖的跳了过去，劈头盖脸就是几个大嘴巴，破口大骂：“混蛋东西，你们竟敢抢劫星辰领商铺，简直胆大妄为，死不足惜！”

　　紧跟着，军团长双手一伸，同时掐住两人的脖子，掌心用力。就听咔嚓声响，两名大汉的眼睛陡然突出眼眶，死死盯着军团长，脸上充满了难以置信的表情。

　　莫红纤和紫荆的团员在后面看着，不约而同地翘了翘嘴角，笑容一闪而逝。

　　片刻，两名大汉彻底没了气息，军团长这才一甩手，将他们仍在泥水之中，扭头对莫红纤道：“我也没想到军中会有此败类，实在忍耐不住，擅自做主杀了他们，还请不要见怪！”

　　莫红纤摆了摆手道：“无妨！倒是省得我们亲自动手了。不过……”

　　军团长心里咯噔一下，再次紧张起来，呼吸都有些急促。

　　莫红纤看着军团长的表情，不屑一笑，淡淡道：“星辰领商铺丢失的纯碱，还需军团长帮着寻找！”

　　军团长顿时松了口气，连连点头：“那是，那是，我一定出力！”

　　“找到之后送去星辰领商铺就行，如果找不到，回头我再过来！”莫红纤说着转身而行，对着佣兵们摆了摆手。

　　马上就有两名佣兵跑了出来，将两名壮汉的尸体扔向金刚。

　　金刚有些不满地呜呜两声，但还是伸手接过，扛在了肩头，扭头跟着莫红纤走向远方。其他佣兵也都转身离去，看都没看军团长一眼。

　　军团长也不敢多说，脸上一直带着谦和的笑容，目送一群人和那个巨大魔神走远。

　　直到莫红纤等人消失在雨幕之中，军团长的表情这才逐渐变得阴冷，两眼冒着愤怒的光芒，额头青筋嘣嘣直跳，两手紧紧握着拳头，关节都白了……

　　下了大半夜的雨终于停了，天空慢慢放亮，一缕阳光透过了云层。由于大雨刚过，城内还是一片宁静，街上的行人并不多。

　　但很快清晨的宁静就被一声声惊叫打乱了。声音来自星辰领商铺所在的街道，刚刚经过这里的行人，都看到了惊人的一幕，在商铺废墟的门前，一百多具尸体被整齐地摆放成两排。


第1923章 狠辣，热议，责问

　　星辰领商铺废墟门前冷冷清清，一百多具尸体摆放成两排，场面相当渗人，即便太阳出来，都充斥着阴森的气氛，行人们都不敢靠近。

　　随后消息迅速传遍全城，好奇心驱使着大量百姓赶来。但临到近前又都心生恐惧，有些人昨晚就听到了惨叫，绘声绘色地跟人讲述，吓得人们只敢在远处观望。

　　领主府内，青山领主两眼通红，满脸焦躁，坐立不安。打死他都没想到莫红纤竟然真敢硬闯军营，还逼得军团长亲手杀了抢劫商铺的军官。如此嚣张霸道的行为让他感觉压力倍增，压得他神经都快崩溃了。

　　如果莫红纤事后过来找他问责还好，可人家偏偏一直都没联系他这个领主，他的心也就一直悬着，因为弄不清星辰领的意图，他只能往最坏的方面考虑。

　　“不行！我得找莫红纤去谈谈！”青山领犹豫许久，终于做出决定。莫红纤强闯军营的行为真是把他吓到了，有种不管不顾的意思。人家连军营都敢闯，更何况灭掉一个小领主呢，就更不用顾虑了。

　　所谓神头是一刀，缩头也是一刀，总比这把刀就在头顶上悬着要好。

　　可他还没动身呢，一帮人就哭嚎着来到了领主府，有男有女有老有少，见面就跪倒在地，让他给主持公道，找星辰领的人报仇。

　　来的人都是那几个被杀贵族的家人，还有一些是被指使者的亲属，乌压压跪了一院子。

　　青山领主都懵了，还从来没碰到过这样的事儿！等看到一帮大老娘们流鼻涕抹眼泪，一副要冲过来抱大腿的样子，他这才反应过来，气得鼻子都歪了。

　　“你们他么的还有脸来让我主持公道！要不是那几个王八蛋抢人家星辰领的商铺，能惹出这么大的篓子来吗？弄得老子这个领主都自身难保了。我他么没找你们麻烦，你们倒是找上我了！”

　　青山领主越想越气，抬起一脚将爬到眼前的一个中年妇女踹了个跟头，然后大步往外走，同时下令：“来人，给我把这些人都关起来，等抢劫纯碱还回去再放人！”

　　那些家眷们都懵了，他们还发愣呢，一大帮侍卫跑了进来，凶神恶煞地扑了过去。

　　哭嚎声更大了，但青山领主已经出了领主府，眼不见为净，直接奔向星辰领的商铺废墟，莫红纤就在那里……

　　在商铺门口看到那些尸体，青山领主也不由打了个哆嗦，神色凝重地走进了废墟……但没过十分钟，领主又走了出来，脸上带着愉快的笑容，与进去时那种死了爹的表情完全相反。

　　跟在他身边的侍卫都心里嘀咕，不知道领主大人这是怎么了，脸变得也太快了……

　　尸体示众了整整三天，天气炎热加上湿度太大，最后都腐烂发出了恶臭，莫红纤才下令一把火烧了。如此狠辣的做法令所有人都后背发凉，连死人都不还给亲属，还要烧掉，要不要这么狠啊。

　　在这三天之中，几乎所有的纯碱都被送了回来，没有人敢走别的心思。莫红纤此刻在青山主城几乎成了大魔王的代名词，没有人不害怕，就连军队也是在第一时间把货物送回来的。

　　在此期间，莫红纤在青山领强杀百人，硬闯军营，活禽军团长，逼得对方亲自下手击杀两名军官的消息不胫而走，迅速传遍了大陆各地……星辰领如此霸道疯狂的举动也再次成为了人们热议的话题。

　　“莫红纤带人强闯军营，逼着军团长击杀主官！真的假的？”

　　“洪家小二子亲口跟我说的，能有假吗？他大哥就是第七军团的一名军官，当时亲眼所见！”

　　“肯定是真的，星辰领虽然没有在月刊上说明，但我听到的消息是从青山领传来的。星辰领商铺被抢，莫红纤亲自带队前去，一夜之间杀了一百多人，包括两名军官……不但如此，她还把所有尸体都摆在自家门前示众，几乎整个青山领的人都看到了！”

　　“我靠，杀了人还示众，莫红纤也太狠了吧！”

　　“这还叫狠，三天后莫红纤还把尸体一把火烧了呢。”

　　“我看星辰领是下决心了，硬闯军营，逼迫军团长杀军官……这不是摆明了要跟乾坤帝国开战吗？”

　　“这下有的瞧了，就看大帝怎么回应，我估计给谁都容忍不了吧！”

　　“你们别太早下结论。我估计莫红纤如此不管不顾地冲击军营肯定有原因……”

　　莫红纤在青山领的作为成了全大陆的热点话题。有的说星辰领是在宣战，也有的说大战马上就会到来，还有人说星辰领肯定不好过，才会如此不管不顾疯狂报复，之前大家都高估星辰领了……

　　就在全天下都在谈论这个事儿的时候，各大势力的高层也聚集到了一起。

　　玄元天宗，宗主拧着眉毛看手中的消息，他保持这个姿势已经有一会儿了，仿佛纸面中有什么吸引他的东西。

　　“宗主，趁这件事的机会催下乾坤大帝吧！他迟迟不动，咱们就只能看着星辰领的武力在咱们土地上肆虐，这什么时候是个头啊！”坐在下首的四长老说道。

　　“是啊，我也觉得该问一问乾坤帝国！之前不是说好他们负责进攻星辰领吗，现在被人家打进军营杀人都无动于衷，之前的联合是忽悠咱们不成？乾坤帝国根本就没有那么多高手！”二长老也跟着点头。

　　“我也同意责问乾坤帝国，再等下去江星辰都回来了！”三长老沉声说道。

　　其他人都随之应声：“攻不下星辰领，咱们之前做的一切都是瞎胡闹，白浪费大量人力物力财力！”

　　宗主深吸口气，放下纸张，淡淡道：“我这就问问乾坤大帝，现在星辰领主力尽出，他还在等什么……”

　　与此同时，千山王国，大约王国等势力也都做出了同样的决定，一封封责问信件发往乾坤帝国。星辰领的武力在自己家里耀武扬威，他们早就忍不了了。


第1924章 还要加把火

　　乾坤帝都皇宫的后花园凉亭内，美貌的皇妃独自一人静静端坐，看着院内五颜六色盛开的花朵出神，不时皱起的眉头显示她此刻的心情并不平静。

　　自从星辰领反击以来，优势迅速倒向对方。运输线路都被重新打通，掐断物资和资源的方法就失效了，郑兴领，齐岳领，南江领，大秦王国，大离王国，月影王国，草原，都有大批资源支持星辰领。

　　同时星辰领的经济也在迅速恢复，莫红纤在青山领的嚣张手段震慑住了一大批人，很多领主都不敢再对星辰领以及同盟商行动手了。

　　虽然现在星辰领看似占尽了优势，但也只是让皇妃心中略有不爽而已。他们施行这个计划本来的目的就是尽可能多的从星辰领把力量调出来，然后进攻星辰领，毁掉江星辰的根基才是最终目的。可让她上愁的是，星辰领的力量调出来了，银袍人却一直没有动静，甚至几天都没有露面了。

　　星辰领的武力有多强大，各国高层清清楚楚，皇妃也不例外。即便没有了妖兽大军，各大势力也打不下来，因为各国几乎没有什么拿得出手的高手，只能依靠银袍人的力量。

　　所以不光玄元天宗和八大王国着急，她也着急。恨不得尽快就把星辰领打下来，免得夜长梦多。如果照现在这种情况发展下去，用不了多久各大势力的联盟就得分崩离析……

　　“唰！”就在皇妃思索着下一步如何进行时，衣袂破空声传入耳中，一下将她惊醒。猛回头，发现银袍人已经站在了凉亭内。

　　皇妃上身前倾，想要站起，但随即又坐直了身体，淡淡说道：“现在的形势与咱们的计划基本相符，星辰领已经派出了大批妖兽，你那边可以动手了！”

　　银袍人微微摇头，沉声道：“现在还不能动手，不是时候！”

　　“还不是时候，你连着几天没出现，我还以为你都准备好了呢？”皇妃冷着脸，话里带着强烈的不满。

　　银袍人摆了摆手，说道：“你不用话中带刺，现在确实不是时候！”

　　这次皇妃没有忍住，腾地站了起来：“唐天已经去了鸣雀岛，金刚蚂蚁，甲虫，还有大蜻蜓都已经出动，你居然说还不到时候，那你倒是说清楚，怎么样才算到时候！”

　　银袍人低声道：“稍安勿躁，越着急越容易乱！”

　　“不着急！我能不着急吗，各国责问大帝的信件都来了，再不动手，你觉得他们还能忍受多长时间？”皇妃冷眼盯着银袍人说道。

　　“江星辰是什么人物你应该比我清楚，他做事一向未雨绸缪，远渡重洋之前不可能对家里没有安排……玄元天宗北面的山区内有庞大的能量，他在那里建立基地，一呆就是半年，绝对有问题！”银袍人还是摇头，语气平稳。

　　皇妃道：“那又怎样？星辰领有多少武力咱们早就有数，之前那么压迫江魅儿都龟缩不出就足以证明他们武力不够，如果她有足够的武力，用得着那样吗……还有几天前青山领发生的事儿，莫红纤居然带人硬闯军营杀人。若非她们已经在没有力量可以调派，又怎么会刻意表现得如此嚣张霸道，以此来震慑各大势力……你所担心的江星辰的安排，这次也显露出来了，就是一只魔神一样的高级妖兽！”

　　银袍人静静听着，待到皇妃话音落下点点头道：“你说的这些我都清楚，不过我的计划还差一步，你们得继续与星辰领纠缠，再加把火，让事态升级，随后我就着手安排进攻星辰领！”

　　皇妃皱眉道：“你还有什么计划？我们又怎么让事态升级？”

　　银袍人道：“星辰领的运输和交通线那么长，光是一个通往冰原的铁路就长达万里，妖兽军团再多也守不过来！各大势力的盗匪多如牛毛，他们又能清剿多少……另外，星辰领的基地多着呢，冰原，玄元天宗北部山区，明港城，都是可以下手的地方！”

　　皇妃想了想，道：“好！我试着跟各大势力沟通一下……不过你到底什么时候进攻星辰领？”

　　银袍人表情严肃地说道：“不是试试，而是一定要让他们这么做？至于进攻星辰领，怎么也得半个月。其实要不是给你这里安排，我随时都能动手！”

　　皇妃听得眼睛一亮，终于露出了一丝笑容，摆手道：“就按你说的做，半个月就半个月吧！”

　　“那好，我先告辞了！”银袍人说着就要转身离去。

　　“这次最好不要消失那么久了，我这边的安排，你得尽快！”皇妃补充了一句。

　　银袍人脚下一顿，点了点头，然后纵身而起，转瞬消失不见。皇妃又在凉亭呆了片刻，这才动身离去……

　　皇宫上空，银袍人低头看着下方，他旁边也站着一个银袍人。只不过这个银袍人的衣服前襟印着两条明显的金线，脸上还带着一个平白的面具，看上去就像一个没有脸的人，甚至连眼睛都没有。他的一只手正架着银袍人的胳膊。

　　若是有人看到，一定会惊呼大圆满。因为只有大圆满才能飞上天空。

　　“这个星辰领真的有这么厉害？”绣着金线的银袍人突然问道。

　　“嗯！”银袍人点了点头，沉声道：“若非如此我主又如何会把你们都派出来！”

　　绣着金线的银袍人说道：“或许想要速战速决吧！现在我主正处于关键时刻，无暇为这些小事操心！”

　　“小事！你懂个屁！”银袍人嘴角抽了一下，心中腹诽：“我为了铲除星辰领，捉拿江星辰，整整谋划了大半年，几乎撬动了整个大陆的势力，到你嘴里怎么就成了小事呢。”

　　“咱们不是有银球吗？都用不着动手，一个银球放下去，过不多久星辰领自己就乱套了！”秀金线的银袍人淡淡说道。

　　银袍人只是微微冷笑，并没有接口，而是话锋一转，说道：“使者大人，您的任务不在星辰领，就在这个皇宫。主要是帮助皇妃……”


第1925章 密谋，世上没有后悔药

　　就在两个银袍人在高空低声商议的时候，乾坤帝国后殿内寂静无声，大帝微闭着眼努力控制自己的怒气，自从得病以来，他越来越控制不住自己的脾气了。前几天听到莫红纤强闯军营杀人的时候，他暴怒得摔掉了最喜欢的一套瓷器。

　　“吱呀！”房门开启，皇妃慢步走了进来。

　　“银袍人说了什么？”大帝微微睁开眼，双眸浑浊，老态尽显，就连说话的声音有气无力。

　　“他说还需要半个月！”皇妃低声回答。

　　“还需要半个月！”大帝猛地瞪圆了双眼，怒气冲顶。为了这个计划帝国已经乱成一片，人员财物损失巨大，大批平民人心浮动。可现在已经达成计划的目标，银袍人竟然说还要半月。

　　“咳咳咳……”大帝剧烈地咳嗽起来，手捂着胸口，面色铁青。

　　皇妃赶忙跑到他身边，掏出一颗药丸，送入大帝口中，右手在他背上轻拍。

　　好一会儿，大帝才停止了咳嗽，呼哧呼哧喘着粗气，就好像拉动风箱一样的响动。

　　“他……确实可信？”大帝扭过头，看向皇妃。对银袍人他也非常警惕，银袍人实力强劲，他担心灭掉猛虎又来群狼，而银袍人实力不济，他又担心与星辰领撕破脸皮之后无法收场。要不是为了抓住江星辰离去的机会，急于灭掉星辰领，即便皇妃推荐他也不会与之合作。

　　现在他联合各大势力已经达到预定目标，可银袍人仍旧迟迟不动，他首先想到的就是自己被骗了。

　　“可信！”皇妃用力点头，语气肯定。银袍人的实力大帝不知，她却非常清楚。

　　大帝没有说话，只是静静看着皇妃，那双浑浊的双眼仿佛要将她看个通透。

　　皇妃表现得非常沉稳，继续说道：“他说他的计划还差一步！与星辰领对敌必须谨慎，他要咱们再添把火，把事态继续扩大，派出更多的人袭扰他们的运输线路，即便星辰领妖兽尽出也防守不住如此大的区域……另外他还说咱们可以针对星辰领的基地下手！”

　　大帝收回了视线，沉声问道：“你怎么能保证他的目的不是为了挑起大陆势力与星辰领之间的争端？”

　　皇妃道：“去年就有一个银袍人攻击明港城，目标是江星辰，但最后被已经晋升大圆满的唐天击杀，这是咱们内线打听到的消息，非常可信……而银袍人自己跟我说，他需要的是……江星辰身上的秘密！”

　　大帝的瞳孔猛地缩了一下，默默点头，然后深深吸了口气道：“好，我就在相信他一次，半个月后如果他还不行动……”

　　“这次应该不会了！”皇妃马上接口，然后问道：“大帝，各国的来信怎么回复？”

　　大帝想了想道：“他们跟江星辰交手不是一次两次了，告诉他们星辰领必有底牌，让他们自己选择！”

　　皇妃闻言笑了起来，娇声道：“还是大帝高明，摸准了他们的脉门！”

　　大帝摇头道：“不是我高明，而是他们在江星辰手里吃的亏太多了！”言罢摆了摆手道：“你先去办这件事儿吧，我休息一会儿！”

　　“那好，你先歇着，我这就去办！”皇妃应了一声，转身走向房门。

　　“等等！”就在皇妃将要打开房门的时候，大帝突然开口：“给我告诉金家和任家，别打元帅，冯选章，吴天风他们家族的主意！”

　　皇妃身形一顿，赶忙回身应是，然后快步离开。出了房门的一瞬，她的表情逐渐阴沉下来……

　　一路回到自己的寝宫，皇妃挥退左右，进入里间关好房门，低低的声音说道：“大帝让我警告金家和任家，不许动元帅他们的家族……你说会不会是咱们的动作被他发现了！”

　　她的话音刚落，房间内突然响起了一个阴沉的声音：“这老家伙心思沉得像海……不过就算他发现又如何，咱们的布局已经完成了！”

　　皇妃沉吟道：“那咱们要不要提前动手，先把二皇子和六公主拿下？”

　　“大帝收回了老二的所有权利，他现在已经废了，没必要在他身上费多大工夫。六公主就更不用理会。倒是元帅那几个老家伙需要多加注意……另外大帝那里也的小心，我怀疑他还有藏在暗中的力量！”

　　皇妃冷笑道：“这到不用担心，银袍人很快就会给咱们派来助力，应该是超级高手！”

　　“呵呵……”暗中的声音笑了起来，说道：“现在只等银袍人他们对星辰领下手了，还有半个月……”

　　莫红纤强闯军营，逼着军团长击杀军官，将一百多具尸体摆出来示众的话题热度不减，仍在被人们大肆谈论。人们也发现，这次事件之后，大陆上闹得沸沸扬扬的盗匪都销声匿迹了。

　　就在星辰领刚开始反击的时候，盗匪还相当猖獗，哪怕随后被妖兽军团清剿，也经常会听到哪哪哪的铁路被破坏，哪个商队被劫持的消息。可现在却一点儿消息都没有了。

　　这个结果人们当然全都归功到了莫红纤身上，于是人们的谈论更多了。各种版本的莫红纤闯军营都冒了出来，到最后几乎都把人神话了。

　　有的说莫红纤一声大喝，军团长就乖乖跪舔。还有的说，神魔一怒浮尸千百，当晚军营血流成河……

　　不管怎么说，大陆是恢复平静了，百姓们和一些贵族也都长出了口气，特别是星辰领周围的领地，人们每天都提心吊胆的，生怕打起来会殃及自己。

　　那些依旧和星辰领有合作关系的商行，都高兴得笑了，星辰领又赢了，他们赌对了！

　　不过也有那么一小撮人，心情无比憋闷，就是那些当初跑到星辰领要求解除协议，还要求赔款的商户。一个个后悔得肠子都青了，谁也没想到各大势力虎头蛇尾，被人家一吓就弄怂了。

　　可以想象，获得胜利的星辰领以后会从各大势力那里获得多大的利益，跟星辰领合作，以后会有多少好处。一想到这些，重利的商人就觉得自己的肉都被剜走了一块儿似的。

　　然而这个世上没有卖后悔药的，一些厚着脸皮跑去星辰领的商户全都被赶了出来！


第1926章 亏惨了

　　被赶出来的商户们义愤填膺，咬着牙咒骂。其实星辰领并没有对他们如何，反倒相当和气，说趋吉避凶人之本性，非常理解他们之前的做法，毕竟因为原料问题星辰领的商品没有供应上。不过要想再次合作，却是绝对没有这个可能了。

　　商人重利，原本应该在自己碗里的肥肉被拿回去了，他们心里岂能痛快，星辰领态度再好也阻止不了他们心中的愤恨。

　　不过相比较来说，他们还算是好的，只不过没有了合作，再也没法跟着星辰领吃肉而已。那些在两个月前大量囤积纯碱，准备牟取暴利，或者有更大目的的贵族和势力才是最惨的。随着大量纯碱源源不断从诅咒之地运往各地，纯碱价格一降再降，现在甚至比涨价之前都要低了三成左右。

　　所有囤积纯碱的商户和贵族最少也要赔一倍以上。而那些囤积量大的商户和家族，亏得更惨，几乎把家底儿都要赔进去了。这里面最具有代表性的就是大陈王国。

　　当初为了配合各国对星辰领施压，大陈皇帝第一个就对纯碱下手，将境内几个碱矿全部封闭，不再对外出售。不但如此，他还不惜重金，趁着大家都没反应过来的时候，把大离和月影的纯碱也暗中买过来了一大批。成为碱价暴涨的重要推手。

　　后来大离需要生产玻璃，问他购买的时候，他狮子大开口，张嘴就要港口一成的受益。虽然大离皇帝并没有同意，但他那时并不着急，碱矿资源就那么多，用一点儿少一点儿，早晚大离皇帝会有低头的一天。

　　可他怎么也想不到，突然之间行情就变了，他存的那些纯碱一夜之间就成了废土价，由于他储备的量太大，赔得他肉都疼。

　　这还不是最主要的，更让他郁闷的是，他的纯碱降价卖不出去，根本没人要，人家星辰领工业生产的纯碱质量比他的好，根本没有杂质。

　　“次奥他么的星辰领，他们肯定早就能生产纯碱了，就等着别人往他圈里跳。江星辰，我@#￥%……”这一段几乎每天都能听到大陈皇帝破口大骂的声音，宫女侍卫噤若寒蝉，行事小心翼翼，生怕哪里触怒皇上。

　　有好几次大陈皇帝都想强行把星辰领的纯碱驱逐出境，起码自己国家能够消化库存。可他又不敢，贸易自由是各大势力早就约定俗成的，一旦他那么做了，星辰领的报复马上就会来。如果是各大势力步步压迫星辰领的时候他怎么做都没问题，但现在星辰领反击之势如此犀利，他真是没这个胆量，特别是青山领那档子事儿。他毫不怀疑，自己只要敢那么做，星辰领的妖兽大军转天就到。

　　本来大陈皇帝就憋闷得不行，偏偏大离皇帝还给他来信。信上没有任何实质性内容，只有一串字：“哈哈哈哈哈……”

　　这封信气得大陈皇帝都骂娘了，差点儿一口老血喷到房顶，居然写信来嘲笑我，你他么有多无聊，这是一个皇帝能干出来的事儿吗！

　　不过，就在今天下午，大陈皇帝又接了一封信后，暴怒的情绪彻底消失了，取而代之的是一阵阴森的笑声……

　　与此同时的乾坤帝国，越来越多的人表现出了后悔懊恼的情绪。比如当初选择离开的工匠和劳工，这时都傻眼了。

　　当初他们认为星辰领快完蛋了，怕被殃及池鱼，于是纷纷辞职。可看现在的形势，星辰领不但屁事儿没有，还压了各大势力一头，没看大陆各地的盗匪都没了吗？

　　对他们这些人来说，此时的感受就好像自己亲自把财富当做垃圾给扔了一样，后悔得想一头撞死。不少人郁闷得连饭都吃不下去，天天把自己关在屋子里，咔咔挠墙皮。

　　那些工匠还好，毕竟有手艺，而且是星辰领出来的，去哪里也不会少挣，遗憾的就是失去了继续学习的机会，毕竟星辰领的技术更新最快，可谓日新月异。

　　但是对于那些劳工来说就惨了，他们除了有膀子力气什么都不会，而现在最不缺的就是卖力气的，他们上哪还能找到星辰领那样既稳定收入又高的工作……

　　另一批后悔的人就是那些卖掉了房产的贵族和纨绔子弟。早知道是现在这种情形，撒比才他么把房子卖掉呢，当初五十万黄晶币买的房子五万就卖掉了，整整亏了四十五万。

　　然而现在再想买回来，用屁股想星辰领也不会五万再卖给你，甚至有可能你花钱都买不上了……

　　那些把上学的孩子弄回来的平民们更傻眼，当初为了考进星辰领的学校可谓千辛万苦，几十几百人选一个，竞争异常激烈。结果就这么半途而废，得之不易的机会就这么白白浪费掉了。

　　本来就够郁闷的，周围的邻居们还嚼舌头说闲话，幸灾乐祸，背后指指点点，这些平民们的心里就像压了一块儿大石头似的那么难受，许多孩子甚至连门都不敢出。

　　就在全天下的人都以为这场争斗就此画上句号，再次以星辰领的胜利告终时。各大势力的高层却正在秘密谋划，他们都接到了乾坤帝国的来信。

　　玄元天宗，宗主和众位长老再次聚集一起，彼此传阅着乾坤帝国的来信。

　　“半个月！可信吗？之前咱们可是完全按照乾坤帝国的计划做了，也达成了目标，可乾坤帝国却没动！”二长老有些犹豫。

　　“嗯！我也觉得不对劲儿，乾坤帝国真的有对付星辰领的武力吗？”三长老也眉头紧促。

　　宗主沉吟了片刻，摇头道：“整个过程中，乾坤帝国出的力比我们都多，应该不会有假！按照他们说的，继续袭扰星辰领的补给线也没问题。他们考虑的并非没有道理，跟星辰领交手，确实需要更加谨慎一些！”

　　一说到江星辰，几位长老都不说话了，沉着脸默默点头。他们跟江星辰交手不止一次，那层出不穷的后手真是令人恐惧，之前的二长老，三长老，四长老等人全都死了，他们才有机会上来。

　　宗主继续道：“按乾坤帝国的计划行事没有问题，不过利益分配上，还得跟他们谈谈！”

　　二长老点头道：“这是肯定的，这半个月的计划，咱们又要投入大量人力和财力……而且进攻星辰领的时候，咱们还得派人跟着！”

　　宗主站了起来，招呼属下拿来一张地图，指点着其中一处说道：“那好，这次进攻的地点，就选在这里！”


第1927章 多地行动，偷袭

　　“冰原！”看到宗主指点的位置，几位长老同时低呼。

　　“没错，就是冰原！原本那里有甲虫长期往来，但现在甲虫都被调走保护运输线路，定然空虚……而且冰原出产可燃冰，是星辰领的能源命脉！”宗主点头道。

　　二长老皱眉道：“冰原极为重要，应该是星辰领必保之地，江魅儿不会想不到吧！”

　　宗主笑道：“所以进攻冰原就能看出星辰领是否还有隐藏力量了！”

　　几位长老若有所思，默默点头。

　　“马上安排，立刻出发，几天之内必须见分晓！否则半月之期还会拉长！”宗主当机立断，下达了命令。

　　“可冰原据此遥远，一个月也未必能到！难道咱们还要派出高手？一旦星辰领在那里还有安排，咱们的损失可就太大了！”三长老连连摇头。之前在北部群山已经损失了一批高手，再损失的话，玄元天宗的实力将会被大幅削弱，以后如何与其他势力争锋。

　　宗主摆了摆手道：“高手负责带人带武器，带大炮零件，然后立即撤走。由普通士兵来攻击……咱们并不一定非要拿下那个基地！”

　　三长老闻言恍然大悟，只需要让星辰领知道有人对冰原动手就行，根本没必要死拼！

　　玄元天宗的各部门迅速行动，两个小时之后，数百人带着大批物资，悄无声息地离开了总部……

　　与此同时，千山王国，大越王国，天翼王国等势力也都认同了乾坤帝国的计划，无数乔装改扮的士兵离开军队，前往星辰领的各条运输线路，以及两条大铁路周围布置。

　　大陈王国和明港城交界的位置，大批士兵后撤，留下了大片空白地域。

　　大离王国沿海，十座港口和临海城外的海面上，大批舰队在夜间悄然出现，黑洞洞的炮口指向岸边……

　　六月二十号，正是一年最热的时候，即便冰原也没有了寒风和暴雪肆虐，虽然仍是一片冰天雪地，但已经不是冬季那般不能忍受了。

　　深夜，平静的雪原上出现了一片大移动的身影，足有两千多人。这些人都穿着白色的衣服，几乎与冰雪融为一体，不靠近了仔细看绝对难以发现。

　　就在这群身影移动的方向，隐隐可以听到机器轰鸣的声音，远远可见星星点点的灯火闪烁，正是星辰领在冰原的基地。

　　片刻，这群身影在一处有些低洼的地方停了下来，站在最前方的一个人掀开了遮盖头脸的头套，扭头吩咐道：“就在这里把，马上组装武器，埋置地雷！”

　　随着他的吩咐，这群人动了起来，从随身携带的箱子里拿出一个个部件开始组装。

　　这里的动静并不小，但他们却并不担心被人听到，星辰领基地的机器动静更大，绝对能遮盖掉自己这边的声音。

　　就在这边组装零件的工夫，两个人影从人群中蹿出，快速跑向基地，眨眼间便如鬼魅般消失……

　　两个多小时，五十门大炮组装完毕，在低洼的地方一字排开，一堆堆的炮弹放在了每一门大炮的旁边。而那两个鬼魅般的身影也再次出现，快步来到头领跟前，小声说话。

　　又过了十分多钟，头领把各个小队的队长聚集起来，低声布置任务。

　　“星辰领基地的炮火分布已经探查出来了，一会儿攻击的主要任务就是打掉这些大炮……记住，不要出击，只用炮轰。如果对方出击也不要慌张，后方有人保护你们……”

　　头领布置了半个多小时，甚至把哪个队负责哪个区域都详细说了一遍。最后这才起身，长长出了口气，心中暗道：“希望江星辰没有别的布置，这一千多人能够活命！”

　　玄元天宗为了这次的计划真是下了血本了，为了能够更多的携带武器和士兵，竟是一下子派出了上千名高手，其中元气高手就有三十多人，其余的也都是凝气境界，就连长老也派出来十个。这几乎是玄元天宗所有家底儿了。

　　“呼啦！”听到头领招呼，人群中有一半人离队而出，快步追着头领离去。

　　留在原地的士兵脸上都出现了决然的表情，出来的时候他们就知道，来到冰原很有可能再也回不去了。不过为了那高额的赏金，他们宁愿来这里卖命，只要能够成功，自己马上就能步入富人阶级，过一辈子有钱人的生活……

　　头领等人的身影慢慢消失，各队的队长也忙活起来，调整炮口，填装炮弹以及埋放地雷。还有一批士兵并没有参与准备，而是来到大炮后方，慢慢蹲了下来……

　　时间到了后半夜，远处基地灯火逐渐熄灭，机器声也减弱了很多，冰原上唯一热闹的地方刚刚平静下来，轰轰轰轰……数十声剧烈的轰鸣便好似惊雷一般响彻天地。

　　霎时间，远处基地的城墙上多点开花，碎石冰雪飞溅，坚硬的城墙上出现了许多巨大的弹坑。好几门大炮都被炸成了一堆废铁，强烈的冲击气浪甚至将两门大炮掀上了半空。

　　巡逻的士兵只有四人，由于严格的训练，他们在听到炮响的一瞬间就卧倒在地，侥幸逃过一劫。不过，突如其来的袭击把他们都吓傻了，谁都没想到会有人炮击城墙。

　　星辰领的敌人虽然多，但长久以来冰原也只遇到过一次敌袭。别说他们，就算江星辰也不相信有谁会把大炮拉来冰原，没有相应的交通运输，难度太大了！

　　而现在虽然甲虫被调走，但却来了一批御风狼，足以抵御高手。因此谁都不认为基地会出现危险，就连巡逻的士兵也只派了四人。也幸亏巡逻的士兵少，否则这一轮炮击就会造成重大的伤亡！

　　“有敌人袭击！”四名巡逻的士兵终于反应过来，惊骇的叫声同时响起，紧接着就是响彻夜空的哨声。基地内原本已经熄灭的灯火又重新亮起，大批士兵一边穿着衣服，一边从军营中跑了出来。

　　“快上城墙防御！”军官也跑出来大吼，然后带头跑向通往城墙的楼梯。

　　城墙上的四名士兵则趴在地上大喊：“别上来，谁都别上来！”


第1928章 损失，屠杀

　　四名巡逻士兵的提醒还是晚了，不少人已经跑了上来。而就在这时，远处大炮的轰鸣再次响起。

　　基地的大部分士兵都是奔着大炮去的，而对方攻击的目标就是大炮，虽然士兵们都及时卧倒在地，但还是出现了大量伤亡，一下子就死伤了三十多人。

　　星辰领在外对敌多次，很少有一上来就死伤这么多人的情况。看着满地死伤，带头跑上来的军官两眼通红，人都有些疯狂了，嘶声厉吼：“我一定要杀了你们这些偷袭的王八蛋！”

　　大吼声中，他迅速跑向一门没有损坏的大炮，快速调整炮口。他是多年的老人了，经验极其丰富，判断出敌人在哪非常简单！

　　但是，他毕竟是一个人，比起两个人操炮要慢。就在他刚刚填装好炮弹的时候，对方的第三轮攻击到了。一枚炮弹正落下他的身边……

　　第四轮，第五轮，第六轮……连续的轰击把城墙炸得千疮百孔，钢筋水泥也扛不住，被破开了一个窟窿。

　　士兵们被死死压制在了城墙下方，根本冲不上去。而这时城墙上的防御大炮基本都已经损毁。值得庆幸的是，城墙上并没有放置过多的炮弹，否则一旦被引爆，后果更加严重。

　　星辰领各基地的驻兵是轮换的，这里的士兵都经历过战争，但从来没有如此憋屈过。

　　城墙下方，王博紧握双拳，须发喷张，他是江星辰临走之前从明港城调过来的。之所以让他驻守一方，就是因为他工作突出。可没想到刚来冰原不到一年，就出了这么大的事儿。死伤这么多士兵，在星辰领历来的战争中都能数得上号了，而且是在没有杀伤一个敌人的情况下。

　　深深吸了口气，王博快步走向城门，然后一把抽掉门闩，推开大门冲了出去。

　　王博的亲兵都傻了，谁也不知道主官为何做出如此反常的举动。

　　不过还是有人快速反应过来，大吼道：“主官大人去找对方的大炮了，赶紧跟上去！”

　　亲兵们如梦方醒，赶忙追着王博跑了出去。

　　守卫大门的士兵嘴角直抽抽，主官不是应该指挥战斗吗，怎么一言不合就亲自上阵啊……

　　王博快速往前跑，眯着眼盯着远处，那里就是敌人的炮群。他考虑得很清楚，如果一直被对方这么压着，基地的损失会更大。防御大炮尽数损毁，从库房再运过来，这段时间都够人家炸掉你一半基地了。唯一办法就是尽快毁掉对方的炮群，而能够做这个的，只有御风狼和自己。

　　想到这里他不由暗骂对方撞了大运，正赶上韭菜带着御风狼群巡视铁路线的时候，否则早就将他们吃干嚼净了。

　　得益于火麒麟的能量，王博突飞猛进，现在已经是元气六层修为，跑起来速度非常快，把跟随的亲兵越甩越远。

　　不过他的速度快，还有比他更快的。就这个时候，一声狼嚎响彻夜空。玄元天宗的众多士兵激灵灵打了个哆嗦，全身的汗毛都竖起来了。

　　紧跟着一股旋风从远处冲了过来，卷起大片积雪，很快就超过了王博，那些亲兵甚至都没看到旋风内有什么。

　　“轰，轰，轰……”旋风所过之处，洁白坚硬的冰面突然连续爆炸，碎冰，土石四下喷溅。

　　王博的脚步猛然定住，一丝后怕之色浮现。他根本没想到，对方竟然埋了地雷。要不是韭菜抢先一步将地雷引爆，自己这个元气六层不死也得脱层皮。

　　“嗷呜~”旋风终于停了下来，一条体长超过六米，高超过两米的青色巨狼出现在玄元天宗众人藏身的那片洼地之前，正是外出巡视的韭菜。

　　玄元天宗的一众士兵手头动作都停了，僵在了那里，每一张脸上都带着浓浓的恐惧。御风狼连着趟了一串地雷，竟然毫发无伤，厉害得超出了他们的想象。

　　至于先前头领所说的保护力量，根本连影子都没看清楚，此刻手中的弓弩都还没抬起来呢，手雷更是没时间仍。当然，扔了也没用，没看到地雷都奈何不了御风狼吗。

　　这样的一只妖兽就在眼前，目露凶光看着他们，谁能不害怕。都说人为财死鸟为食亡，他们都是为了得到巨额奖赏来的。明知很可能死，还选择这条路，按说他们都是胆大之人。但此刻真正到了生死关头，他们还是害怕，远没有之前表现的那样决然。

　　“嗷呜，嗷呜~”一声声狼嚎相继响起，远处出现了一盏盏灯光，快速朝这边跑来。

　　这些士兵都知道，那并不是什么灯光，而是狼的眼睛。

　　“跑啊！”终于有人心里崩溃了，一声大喊掉头就跑。

　　“韭菜，留下两个活口，其他都杀了！”王博愤怒地大吼，给基地造成这么大的损失，他都快恨死这些人了。

　　王博的话就相当于下了屠杀令，韭菜一个俯冲就有数十人飞向两边，重重摔在冰面上，口吐鲜血。最先逃跑的那个连五步都没走出就被韭菜一爪子切成了几块儿。

　　“哄~”这一下将所有人全都惊醒，扭头就开始逃命。反正任务已经完成了，只要能够逃回去就是一辈子荣华富贵。

　　上千人全部散开，逃往各个方向，如果只是韭菜一个，就算它实力再强也很难将所有人全部杀光。

　　但是，急于逃跑的大部分人都忘了，除了被韭菜强行趟开的一条通道，他们周围都埋着地雷呢。结果这一散开，爆炸声接连不断地响了起来。强烈的冲击气浪挡住了所有人的去路。

　　“次奥你么啊！周围埋着地雷不知道吗？”一些聪明点儿的士兵都哭了，这简直是拿自己的生命坑队友。

　　接下来他们的表情就变成了绝望，他们被爆炸的冲击波挡回来的时候，上百只巨大御风狼已经围了上来。他们想要逃跑，已经不可能了！

　　后面完全是单方面的屠杀，除了两个活口之外，上千名士兵没有一个活着离开。绝望的嘶吼和痛苦的惨叫把黑夜中的冰原渲染得异常恐怖……


第1929章 多处遇袭，风向再变

　　屠杀结束了，所有的尸体和武器都被运走，洼地这边平静下来，但处处斑驳的血迹以及空中浓郁的血腥味却让人感觉更加阴森。

　　洼地后方两百多米之外，雪白的冰层慢慢隆起，一个穿着白色斗篷的人显露身形，正是之前探查基地的两个人之一。此刻他的脸色煞白，感觉周围寒彻刺骨，身体都控制不住地轻颤。这股寒冷不是来自外界，而是来自他的内心恐惧，刚才上千人被御风狼屠杀的恐怖画面怎么也挥之不去，他的耳边仿佛还回荡着凄厉的惨叫声。

　　抬头看了看远处灯火通明的基地，这人转身就跑，他再也不敢呆在这个地方了。现在想起来都十分后怕，要是一不小心被御风狼发现，他也会成为被屠杀的一员……

　　天空中斗转星移，同一片星空之下，远在万里之外的星辰领也是灯火不熄。虽然没有了游客，但自从运输恢复以来，星辰领的各部门恢复了忙碌，长长都要加班到深夜。

　　顶楼的办公室内，魅儿微闭双目，靠坐在椅上，看上去像是在闭目养神。但实际她的内心并不安宁，妖兽大军派出去那么久，甚至她让莫红纤演了一出强闯军营杀人的好戏，对方还是没有任何行动，连各大势力的盗匪都销声匿迹了，这有些出乎她的预料。

　　“难道他们看破了哥哥的安排？”魅儿这个念头一闪，随即又摇了摇头，这不可能，哥哥的安排绝对没人能想到……那对方为何迟迟不动呢，如果不能将对方捉拿，耗费这么大精力布置的计划就废了……

　　“啪啪啪！”敲门声惊醒了沉思中的魅儿。她抬起头，就见福爷爷表情凝重地快步走来。

　　“出事了！冰原基地遭遇炮击，城墙几乎被毁，士兵伤亡六十余人！事情是玄元天宗干的，御风狼已经将对方一千多人全部击杀！”还没来到近前，福爷爷就快速说道。

　　魅儿一听就皱起了眉头，冰原是星辰领最重要的能源基地，容不得有半点损失。

　　“对方上千人的队伍进入冰原，还带着大炮，御风狼就没有发现吗？”魅儿问道。

　　“御风狼那些天正在巡查铁路线周围，这才给了对方机会！”福爷爷解释了一下，把手中的电报递了过去。

　　魅儿伸手接过，还没来得及看呢，啪啪啪的敲门声又响了起来，这次来的是一名电报局的工作人员，手里也拿着一份电报。

　　“市长大人，明港城来电。他们那里刚刚遭受盗匪袭击，对方有大炮和手雷等重武器，给明港城造成极大损失！士兵伤亡过百，多出工厂遭到炮击！”

　　工作人员说着，把电报交到了魅儿手中。

　　“新工业基地那边没事儿吧？”福爷爷低声惊呼，吓得声音都变了。硫酸厂，硝酸厂，新的武器工厂都在那边，一旦遭受攻击，方圆几十里都会被夷为平地，整个基地就完了。

　　“应该没事儿！”魅儿非常沉稳地摇了摇头，有大白在新工业基地坐镇，她非常放心！

　　“看来各大势力要准备跟咱们正式开战了！”福爷爷沉着脸说道。以前各大势力还只是攻击乔装成盗匪攻击运输线路和商队，现在竟然敢明目张胆进攻基地了，不是想开战是什么？

　　魅儿并没有着急，反倒异常沉稳。之前对方没有行动，她确实感到心焦。现在她终于明白对方的意图了，他们还要继续试探。不得不说，对方如此谨慎小心，有些出乎她的预料了。

　　魅儿站起来背着手走了两圈，跟福爷爷说道：“马上调集夜枭分别去往明港城和冰原，负责夜间高空巡视！”

　　“把夜枭也调走？”福爷爷一愣，连忙摆手阻止：“甲虫，蚂蚁和蜻蜓都调集走了，御风狼也分出去了一半，如果再把夜枭调集走，家里可就真没什么力量了！”

　　魅儿淡淡道：“冰原不容有失！工业基地也必须加强保护。大白实力虽高，但却只有孤身一个，无法同时对付太多敌人，一旦武器厂，硫酸厂出问题，这个损失咱们承受不起。而且……”

　　说到这里，魅儿压低了声音：“就算把所有妖兽都调出去，咱们这里的安全也不用担心！”

　　福爷爷听得两眼一亮，惊讶地看着魅儿，张了张嘴，但却没有说话。脸上露出了恍然大悟之色。

　　“蹬蹬蹬……”一连串的脚步声响起，门口又有工作人员跑来，站在门口就大声禀报：“大离王国急电，不久前临海成和沿海的十座港口遭到不明舰队炮击，码头损毁，大量商船被击沉，损失货物无法计数，光是天下商行的损失就不下千万黄晶币！”

　　魅儿眯起了眼睛，低声冷笑：“连大离王国都攻击吗？他们还真是多处开花，就是不知他们从哪里弄来的船队……”

　　稍稍一顿，魅儿说道：“那就让排骨去帮助大离，另外调集一批新式火箭炮过去吧！”

　　说完，魅儿就像离开，去后山同时妖兽们行动。可接下来告急的电报一封接着一封，都是报告铁路和公路线路受损的，那些销声匿迹了一段时间的盗匪再次冒了出来。由于运输队伍有妖兽守护，他们并没有攻击，而是专门破坏道路。

　　星辰领的资源来自各地，运输线路实在太长了，妖兽们能够保护运输队，却护不住那么长的铁路公路线。星辰领要想保证运输通畅，就必须派人前去抢修……

　　等到最后一封电报看过，已经是黎明时分，再过不久天就亮了。

　　魅儿没有回去休息，直接去了后山，把排骨和夜枭全部派了出去。并给诅咒之地写了封信，让他那边把美人母亲那个金刚蚂蚁群也放出去，协同防御运输线路……

　　这是不平静的一个夜晚，许多平民和贵族转天一早醒来，铺天盖地的新闻把他们都弄懵了。过了好久他们才意识到，风向又要变了。


第1930章 幸灾乐祸，等不及了

　　大陆形势变化之快超乎人们想象，就在昨天大家还都以为星辰领赢了，此事也告于段落。谁成想一夜之间风云突变，各大势力同时发力，不但破坏掉了许多交通线路，更是连冰原和明港城两处基地都打了，下手比上一次更狠。

　　“看来这次几大势力要跟星辰领真刀真枪打一场了！”

　　“我看也是，一夜之间连攻击带破坏这么多地方，要说没有提前商量好是绝对不可能的……之前他们偃旗息鼓，原来是为了引而不发，等待时机，就像猛兽捕食，关键时刻一击致命！”

　　“不懂就少他么瞎比喻，这叫一击致命吗？星辰领的损失并不大，谁输谁赢还说不清楚呢！”

　　“要我说各大势力也够丢人的，还说是盗匪干的，谁看不出来？夜里发生的事情，咱们怎么知道的这么快，还不是他们故意散播的……要我说还不如大方承认，直接跟星辰领硬拼一场算了！”

　　“你说的简单，各大势力敢硬拼吗？他们根本拼不过妖兽大军！”

　　“也不一定，星辰领的武力谁都清楚，要是没有点儿把握，他们也不敢挑起这场事端！”

　　“星辰领基地四下分散，运输队伍覆盖的面积太大了，妖兽大军根本防守不过来。从这方面来说确实是各大势力占上风……看看这次星辰领怎么应对吧！”

　　“应对个屁啊，要我说星辰领就应该带着妖兽大军一个一个横扫过去！在青山领不是挺流弊的吗，连军队都闯……”

　　大陆上各大城池，接到消息早的已经开始了类似于这样的议论。不过这时却没有人再敢妄下结论，即便现在看上去星辰领吃了亏，但谁也不敢保证会不会像上次一样，再来个大反击！

　　一上午大家都在关注事态的动向，一些大的城市早就都有了新闻报刊，它们的大门口围满了人，就等着最新消息出来。

　　时间不到中午，星辰领的消息出来了。值得一提的是，现在的报刊已经不像刚出来那会儿，要印刷好了之后再运送到各地。随着活字印刷和纸张的普及，以及电报的发展，有什么消息很快就能传遍大陆，报刊商户本身就能印刷，因此速度非常快。当然，彼此间的竞争也相当激烈，从月刊很快就发展成了日刊。

　　紧急印刷的报纸刚拿出来，几乎瞬间就被抢购一空，把商家乐得嘴角咧到了后脑勺，估计这段时间就属他们最挣钱。

　　“快看，快看！都说了什么？”很多都是几个人围着一张报纸，看不到的大声催促。

　　“催个屁啊，这不正看呢吗……消息是从星辰领传出来的！”

　　“废话，谁不知道消息是从星辰领传出来的，快说重点！”

　　“星辰领调集了更多的妖兽，夜枭分为两批分别前冰原和大离王国沿海！诅咒之地的金刚蚂蚁也将投入对运输线路的保护……还有，莫红纤已经带人出发了！”

　　“就这些……也没什么啊，就算再调集一批金刚蚂蚁也防不住遍布大陆的交通线路吧。只一条通往冰原的大铁路就一万多里呢！”

　　“哎！看来星辰领的力量已经用到极限了，否则不可能把诅咒之地的蚂蚁也调集出来……如果各大势力有对抗妖兽大军的能力，可以说星辰领必败！”

　　“确实如此，没有了资源，武器和商业都会受到致命的打击，星辰领也只能主动进攻，与各大势力硬拼了！而各大势力则以逸待劳……”

　　一时间，分析帝纷纷登场，各种各样结论充斥着城池的大街小巷。这时风向又一次转变，星辰领再次变成劣势的一方。

　　那些前几天还后悔得要死要活的商户们笑了，看来自己还是非常明智的，当初跟星辰领脱离关系就对了。一些后来跑去星辰领跪舔被赶出来的商家也重新抬起了头，到处跟人说，幸亏星辰领把自己赶出来。

　　另外后悔卖掉房子的人也高兴得不得了，终归还是卖对了。

　　除了商人和贵族，好多从星辰领带回孩子的平民也是一副幸灾乐祸的表情。因为星辰领失败就意味着自己选择的对。

　　几天前他们还在邻居面前抬不起头来，大门都不想出。现在则挺着胸在周围来回溜达，耀武扬威的意图非常明显……

　　事实上也确实如同大家的分析，就算多派出一百万蚂蚁，同样防御不住运输线路。接下来连续几天，铁路和公路都有大规模的破坏。星辰领虽然根据蛛丝马迹追杀消灭了几批，但却有更多的盗匪出现。星辰领光是修缮被破坏的铁路，就需要投入大量的人力物力财力。

　　冰原没有事儿了，但大离王国却不行，十只夜枭要盯防两千多里的海岸线也并不现实。因此港口依旧处于瘫痪状态。其实就算解除了威胁，商行们也不敢出海。港口是没事儿了，但外面呢，我们出去不一样被劫吗？

　　时间到了六月三十号，又是一个夜晚，大离临海城的上空出现了两个银白色的身影，正是银袍人和那名使者。

　　“半个月就快到了，你试探的结果如何？”使者看着下方，低声问道。

　　“看来星辰领真是没有可动用的力量了，否则不可能把诅咒之地的蚂蚁也派出去！”银袍人点了点头。

　　使者抬起头来，继续问：“那你准备什么时候动手？”

　　“这……再过三天，按照跟乾坤帝国的约定，半个月准时动手！还请使者尽快把其他人员都调集过来！”银袍人笑着回答，现在他彻底放心了，通过这次试探可以看出，星辰领确实尽了全力，手中没有多余的力量了。

　　使者慢慢眯起了眼睛，低声道：“你安排一下，咱们要早点儿动手，最好就是这一半天！”

　　“啊？”银袍人闻言一愣，不解地问道：“这是为什么？各位使者还没有到位，提前进攻的话……”

　　使者摆了摆手，打断银袍人，沉声道：“其他使者很快就会到位！至于为什么要提前进攻……因为我主等不及了！”


第1931章 比烟火更绚烂

　　“我主等不及了！”这句话吓了银袍人一跳，上千年来，主何曾着过急，怎么如此迫不及待地要进攻星辰领。

　　“是不是……”银袍人想要问问到底怎么回事儿。可他的话刚一出口，使者就告诉了他答案：“主需要的银球数量不够了，但星辰领却有很多！”

　　银袍人错愕道：“不会吧，星辰领也就有个两三枚银球，哪里来的许多？”

　　使者淡淡道：“主说的话你也怀疑吗？”

　　银袍人赶忙摇头，诚惶诚恐地说道：“没有，我没有怀疑主的话！”

　　“没有就好，主的话不容置疑！马上着手安排进攻事宜，其余各位使者很快就到！”使者挥了挥手。

　　银袍人迟疑了一下，问道：“那是否还按照之前制定的计划，分别攻击星辰领的几个基地，阻止妖兽回援！”

　　使者想了想，缓缓道：“这我不管，你才是这次行动的总指挥，但你要记住了，咱们这次的第一任务是把银球抢来。其余的都可以不管！”

　　银袍人心头戚戚，赶忙应是，心中暗道：“看来主是真的着急了，星辰领怎么会弄到那么多银球？”

　　他正想着，海上不远处突然传来了“嘎嘎嘎”的鸣叫。

　　“夜枭！”使者朝远方看了一眼，左手抬了起来。

　　“不要着急动手，否则会引起星辰领的警觉。他们用电报传讯，速度太快！”银袍人拦住了使者，接着说道：“它是出海探查的，屁用没有。咱们的舰队都在五十公里以外，他们发现位置大炮也打不到！”

　　他说这句话的工夫，夜枭已经降低高度，落在了临海城的码头。

　　使者闻言点了点头，收回左手，带着银袍人就要离去。可就在他将要动身的时候，下方突然响起咻咻咻的破空声，密集得连成一片。

　　使者和银袍人低头一看，差点儿没从半空中掉下去，眼珠子瞪得滚圆。

　　他们看到了令他们终身难忘的一幕，一道道巨大的火蛇从码头上喷射而出，速度极快地飞向远方。场面之壮观，绝对超过银袍人和使者以往所见。

　　一分多钟，数百道火蛇就发射出去了，可想速度有多快。整个码头都被气流反冲飞起的尘埃所笼罩。

　　银袍人和使者都被看到的情形惊呆了，直到远处爆炸声隐隐传来，他们才惊醒。

　　“这是什么东西？”使者惊魂未定地问道。刚才的场面实在太震撼了，即便他这个大圆满都有种心惊肉跳的感觉。

　　银袍人同样如此，火箭炮一起发射的巨大声势着实把他震住了，好半天才一扯使者：“走！快去看看咱们的舰队！”

　　十分钟后，当两人来到海外舰队的上空时，看到的是一片狼藉，海面上铺满了残损的碎片，数十艘规模的船队现在能够行动的连十艘都不到。海面上到处都是呼救的惨叫声。

　　“这是什么武器？”两人同时冒出了这个疑问。在今天之前，他们谁都没见过这种可怕的武器。

　　“不知道！肯定是星辰领新研制的！幸亏咱们今天在这看到了，否则真正进攻的时候，一定吃大亏！”银袍人神色凝重地说道。到现在，他的脑子里还是数百条火蛇冲向高空的情形……

　　与此同时，在临海城的港口，临海城主一个个摸着火箭炮的发射单元，激动得脸上的肌肉直抽抽。这种武器太给力了，那种声势简直惊天动地。数百道火蛇几冲向天空，简直比烟花都要绚烂。

　　特别是杀伤力，五十公里的以外，直接把对方的舰队全都覆盖。

　　“这种武器还有吗？能不能多给我们来点儿，再有盗匪我们就能解决了……”临海城主对着运送火箭炮的私兵说道。

　　私兵闻言嘴角直抽抽，心里大骂：“你他么以为这是高菜呢，还多来点儿，知道多少钱吗？刚才一次覆盖攻击上千万黄晶币就没了……你他么居然说要用火箭炮来对付盗匪，他们有这么贵吗……”

　　私兵在这里暗暗腹诽暂且不提。当夜，整个大离沿岸的港口几乎都出现了火箭炮齐射的一幕。凡是停在港口之外的海盗舰队，几乎都遭到了毁灭性的打击。

　　一击之后，几乎所有大离港口的官员都跟临海成主一个模样，被火箭炮齐射的声势震得好几分钟没回过神来。然后抱着火箭炮的发射单元就不松开了，两眼放光，口水直流。就像几个月没吃饭的饿狼看到肉……

　　临海城的外海，银袍人和使者已经离开了，对海面上死伤的海盗，他们根本没工夫理会。发现了星辰领的新武器，必须早作安排才行。

　　此时两人心中都有些庆幸，原来星辰领还藏着这么一手，如果没看到火箭炮齐射的威力，等进攻星辰领的时候，情形可想而知……

　　一夜过去，东方天空放亮，海中一个无人的小岛上，银袍人和使者出现在了海边。

　　“进攻星辰领的力士一共有三千人，但考虑到对方的那种武器，为了以防万一，我想多带几名使者过去！”银袍人说道。

　　“这个事情你来安排就好……这次算上我，我主一共给你派来十名使者，还有黑虫供你调遣！你只要记住，咱们的主要目标是夺取银球就好！”使者说道。

　　“嗯！”白袍人点了点头，陷入了沉思。他现在还有些犹豫，究竟是全面攻击星辰领的各大基地，还是集中所有力量，直取中心。

　　考虑了大约有一刻钟，银袍人终于做出决定，然后把提前准备好的一封信发了出去……

　　时值正午，皇妃手中拿着一封电报，眉头微蹙，低声道：“不是还有三天吗，他怎么要提前发动进攻？上次推迟，这次提前，他到底想干什么？”

　　一个声音暗中响起：“无妨，不管他有什么目的，只要进攻星辰领就行，反正咱们早就准备好了！”

　　皇妃道：“老家伙熬不了多长时间了，用得着现在动手吗？”

　　阴暗处，一个身影走了出来，冷笑着说道：“夜长梦多，老家伙并不简单，咱们还是先下手为强吧……我忍耐了这么就，早就等不及了！”


第1932章 正午的阳光，一声狼嚎

　　六月底，大陆进入了最热的季节，即便是北方也异常炎热。其实这个时候的气候并不是特别难熬，空气中的湿度不大，还没到那种桑拿天气。现在主要就是太阳的暴晒。特别到了中午的时候，人根本在太阳底下呆不住，炙热的阳光都能把人烤化了。

　　就在这样的烈日下，星辰领的上空突然出现了十个人影，最前方的正是银袍人和使者。在他们身后的八个人，同样也是一身银袍，只不过身上绣着数量不等的金色丝线，在烈日的照耀下，熠熠生辉。

　　他们的出现无声无息，也没有引起任何人的注意。即便这时有人抬头向上看，也发现不了他们，只会看到正午太阳耀眼的光芒。

　　“看来你之前的试探还是对的，星辰领的飞行妖兽都被调走了！”使者淡淡说道，他们一路赶来非常顺畅，在星辰领周围没有遇到任何障碍。

　　银袍人点了点头，提醒道：“使者大人不可掉以轻心，星辰领应该还有高端武力。神虫说玄元天宗北部山区的能量非常庞大，星辰领在那里驻扎了半年，获益肯定不小。”

　　他们身后一个身上绣着七缕金线的银袍人突然说话：“他们获益再大能够挡住咱们九个大圆满吗？”

　　另一个身上绣着五缕金线的银袍人道：“还是小心点儿吧，他们能够收集这么多银球，绝不简单。起码以往通过银球直接影响神智的方法不能用了！”

　　银袍人说道：“我也是这么考虑的，若非如此，根本不需要把星辰领的妖兽全都调集出去！”

　　使者沉吟了一下，说道：“也不能那么绝对，一会儿还是试一试，能够影响到他们的神智更好，即便不行，也看看他们到底用的什么手段……或许就是我主一直想要找的东西！”

　　使者这句话一说，身后八个人的表情同时动了一下，旋即又恢复了平常。

　　银袍人道：“那一会儿咱们分出两人，先进攻他们的大学，那里是星辰领的重中之重……一旦星辰领乱起来，我马上带领三千力士展开全面进攻……使者大人在高空观察，如果对方出现那种威力极大的武器，马上动手摧毁。另外注意他们的动向，或许能够发现银球的蛛丝马迹！”

　　使者点了点头，问道：“力士们到哪里了？不会被星辰领的人发现吧？”

　　“应该已经到了星辰领的外围！使者大人放心，这样的烈日哪会有多少人外出，咱们的力士又都是元气境界，绝不会被发现的！”

　　银袍人回答的时候绝对想不到，就在他们下方的新城市政厅内，魅儿正在看刚刚接到的电报，上面说的正是那些力士的行踪。

　　“终于来了！”魅儿面露笑容，啪的一下把电报拍在桌子上，长长出了口气。

　　之前隐忍了那么久，为的就是把银袍人这个暗中的势力引出来。甚至江星辰远征另一片大陆，大部分原因也是为此。因为江星辰知道，这个势力才是自己最大的敌人，特别是得知了天神之后，他更加迫切要把这个势力挖出来。

　　以往江星辰很少有主动设局的时候，一般都是见招拆招。但这次不同，越往后拖，他的危险性越大。所以他宁可远离大陆，也要把对方引出来。

　　而这个计划，除了魅儿之外没有一个人完全知晓，即便唐初雪也只是知道其中的一部分。

　　“来人！”魅儿喊了一声，一推桌子站了起来。办公室的大门随之打开，一个女孩躬身听后吩咐。

　　“告诉大家，今天下午休息，谁都不许呆在市政厅……通知各处学校和大学，所有师生都呆在住所，谁都不许出来……”魅儿一连串的命令下达下去。

　　不久之后，市政厅的工作人员都傻了，这么忙居然放假，什么情况啊？

　　过了好半天，人们才回过味儿来，传令的是市长的亲兵，绝对不会开这种玩笑，除非她不想活了。于是乎，一批批的人欢天喜地的返回家中，忙了这么久，哪有不想歇歇的。

　　与此同时，学校，大学，工厂，许多地方的人都停止了工作。不过星辰领现在人员稀少，即便大规模停工停学在外面也看不出来，空旷的街道上一直没有多少行人……

　　一个小时之后，魅儿的办公室内坐满了人，每个人的表情都充满了惊讶和凝重。

　　直到刚才，他们才了解江星辰布置的整个计划，心里简直就像掀起了惊涛骇浪！谁能想到江星辰的远征只是为了诱敌，更想不到他如此胆大，把媳妇和两个孩子都留在了险地。

　　“魅儿，江星辰对那个隐藏势力的了解深吗？他能估计出对方的大致实力吗？”问话的是灵儿，这时她的眼睛里闪着灵动的光芒，两只毛茸茸的耳朵不停颤动。

　　魅儿想了想说道：“哥哥对他们了解或许不深，但估计对方实力却不会差太多……哥哥和初雪姐在的时候，他们甚至让一名银袍人主动送死，以打消哥哥的疑虑！”

　　灵儿笑了起来，点头道：“明白了！有什么需要我做的吗？”

　　魅儿咯咯笑了起来，说道：“当然有，你可是最后的大巫师！”

　　小猫女在一旁听得云里雾里，大声问道：“你们说的到底是什么啊？我一句都没听懂！”

　　“一会儿你就懂了！”魅儿回手拿过一个大玻璃瓶，里面全是液态元气，直接递给了小猫女：“你可是我们先锋，怎么样？没问题吧！”

　　小猫女喜滋滋地接过，大声道：“要是换成最好的元气酒就更没问题了！”

　　灵儿啪的把两个瓶子顿在桌上：“早就给你准备好了！”

　　小猫女欢呼一声，直接扑了过去……

　　魅儿看着小猫女笑了笑，扭头对赵丹青道：“赵大哥，你可是这一战的绝对主力，没问题吧？”

　　赵丹青板着脸，一副高冷的模样，淡淡道：“也给我两瓶最好的元气酒就没问题！”

　　“噗！”旁边的二哥当时就喷了，大声道：“装什么逼呢，你那活儿我也能干，给我一瓶元气酒就行！”

　　一帮人听得嘴角直抽，这尼玛什么时候了，你们能不能别这么逗比。

　　就在这个时候，一声狼嚎突然从后山方向传入众人耳中。


第1933章 金刚出战，三十级妖兽有这么厉害？

　　“他们进攻了！”听到狼嚎的声音，屋子里的人腾地全都站了起来。

　　“是大学方向！”下一刻大家就分辨出了位置。不由稍稍松了口气，大学是星辰领最重要的地方，防御也最强。

　　“我去看看！”小猫女动作最快，直接从窗户蹿了出去，飞向后山。

　　魅儿立刻挥手，大声道：“按原计划行动，快！”一声令下，房间内的人呼啦散的一个不剩。

　　与此同时，大学内早已空无一人，人们都已经回到住所藏好。在大学最高的教学楼顶，一只体长超过十米，身高超过三米的巨大青狼昂首站立，全身青色毛发随风飘动，在正午阳光的照耀之下闪着淡淡的光芒。

　　与冰原基地的韭菜相比，此刻站在这里的螃蟹体型要大上将近一倍。此刻它抬头望天，两只巨大的眼眸中闪着寒光，喉咙中发出呜呜的声响。就在他的头顶上空，两个银白色的身影正猛冲下来。

　　“吼~”螃蟹发出一声怒吼，一团淡青色的气流猛地从嘴中喷出，直奔那两个人影。

　　“啪！”的一声轻响，青色气流四下飞散，两个人影也停在了半空，距离螃蟹不到百米，他们的银袍上分别绣着一条金线和两条金线。

　　“你说这家伙现在多少级了？”衣服上一条金线的银袍人低声问道。

　　“从刚才那一击来看，最少二十九级……御风狼只是中级妖兽，居然能成长到这个级别，真是不可思议！”两条金线的银袍人有些惊讶。

　　“呵呵！”另一人笑了起来，伸出舌头舔了舔嘴唇，带着一股嗜血的阴森，说道：“这家伙成长到现在还不知经过了多少难关……我最喜欢的就是杀掉这样的妖兽！”

　　两条金线的银袍人皱眉道：“你最好不要耽搁，咱们得速战速决！”

　　“放心，把它交给我，你去找银球和什么乱七八糟的资料就行！”这人说着，突然冲了下去，之前没有一点蓄力的先兆，异常突兀。

　　站在楼顶的螃蟹却仿佛没有反应，动都不动，两只巨大的眼睛死死盯着另一个人。

　　“这家伙傻了？”一条金线的银袍人见状不由冒出疑问。

　　但就在他脑海中意念一动的同时，下方砰地一声巨响，一个巨大的黑影带着呼啸的风声猛撞了上来，声势惊人，一瞬间就越过了楼顶的御风狼。

　　“还有埋伏！”银袍人的瞳孔一缩，勃然色变。凭这股声势，撞上来的黑影就绝不简单。

　　此时他正往下冲，再想躲避已经不可能了，因此他抬手就是一拳砸了下去。

　　“砰！”双方相碰，银袍人神色再变，感觉自己一拳就像砸在了坚硬的钢铁之上，震得自己手臂都隐隐发麻，一股无法形容的巨力涌入体内，他前冲之势瞬间被化解，接着就被向上抛飞出去。

　　向上飞出了三十多，银袍人才化解了这股力道，稳住身形。定睛再看，就见下方站着一只身高超过四十米，犹如魔神一般的妖兽，正仰着一张恐怖的大脸，呲着獠牙对天怒吼。

　　“这就是他们一直保留的后手了吧！看来他们是把所有的力量全都用来防御大学了！这样更好！”绣着两条金线的银袍人笑了起来，对着上空摆了摆手。

　　最高空的使者见状也笑了起来，一声长啸冲口而出，响彻天地之间。随着他的啸声，距离星辰领十几里外的地方，一个个黑色的身影从阴暗处冒了出来，迅速朝一起集结……

　　大学的上空，被金刚一拳击退的银袍人愤怒地大吼，身边卷起了一股元气旋风，身形快如闪电，再次冲了下来，眨眼间就到了金刚头顶，一拳狠狠向下砸去。他的拳头上裹着波动的元气，声势惊人。

　　金刚这时却做出了一个出人预料的动作，身体突然倒了下去。这一倒，恰好躲过对方的攻击，而且借着倒下的趋势，把自己的右脚甩向了高空，目标正是银袍人。

　　“轰~”金刚重重倒在地上，碎石飞溅尘土飞扬，幸亏它所站立的位置是草场，否则能把房子都砸塌了。

　　“呜~”金刚这一脚带起了强劲的破空之声，瞬息而至。绣着一条金线的银袍人都惊了，打死他都想不到一只妖兽居然会用这样的招式。

　　不过他也是战斗经验丰富之人，一拳落空之后并没有防御，或是与金刚这一脚硬拼，而是再次发力，元气喷发，顺着打空这一拳之势，继续向下冲，撞向倒地的金刚。

　　他这一冲速度再次暴增，奇快无比，险之又险地躲过绝命一脚，直奔金刚胸口。

　　这一刹那，金刚大吼一声，体表陡然冒出黑色的光芒，厚度足有一米。

　　砰地一声，银袍人撞在了防护罩上，打得黑色光芒剧烈起伏，胸口部分一下子散掉了将近半米。不过他最终没有击破金刚的防御。

　　金刚全力催发防护罩之后，根本不管结果如何，两只比大树还粗的手臂用力拍向中间，就像两只手拍蚊子一样，拍向银袍人。

　　一击没能破掉金刚的防御，银袍人就知道坏了。刚才冲下来经过了二次加速，他消耗元气太多，必须缓一口气。但两耳传来惊悚的破空声提醒他，缓一口气必死无疑。

　　在这生死一瞬，银袍人也爆发出超强的能力，没有依靠元气，而是借着金刚防护罩的反震之力拼命向上拔起，嗖的蹿上去十几米高。

　　“啪！”两个大巴掌怕在了一起，距离他不到半米，剧烈的音爆震得他双耳轰鸣，露在外面的皮肤都被激起的气流刮得生疼。

　　“嗖！”终于缓过一口气的银袍人直接蹿上了高空，停在同伴身边，呼哧呼哧喘着粗气，心跳快得好似奔马，额头上都是冷汗，脸上充斥着死里逃生后惊惧的表情。

　　之前打死他都想不到，一只三十级的妖兽居然会厉害到这种程度，自己一个大圆满，全力一拳竟然破不开对方的防御，刚才要是反应稍微慢一点儿，就交代了。

　　他的旁边，绣着两条金线的银袍人也看呆了，不断问自己：“三十级妖兽有这么厉害吗？”


第1934章 神兽螃蟹

　　三十级妖兽并不弱，就像当初的万喉万手怪，以唐初雪那样的武力都难以匹敌，直到最后第五次激活了元泉才能将其挡住。

　　浩渺深处的那只秃鹫也不弱，小猫女超过大圆满初期的修为，拿下它都靠着水银球的牵制才行。

　　当然，金刚当初的实力不如秃鹫，与万喉万手怪更是相去甚远，但架不住星辰领有用之不尽的液态元气供它挥霍啊。来到星辰领以后，之所以没有小猫女压制它都乖乖跟着莫红纤外出，就是眼馋那些液态元气呢。

　　就像刚才与银袍使者的战斗，它可以开着防护罩可劲儿打，根本不怕消耗，有的是液态元气做后盾。

　　“吼吼~”金刚仰天咆哮，两个大拳头用力捶打着自己的胸脯，大声叫嚣。

　　这时不光绣着两条金色丝线的使者发愣，最上空其它七位使者也惊愕不已，原本他们以为拿下大学轻而易举，就算去的是使者中修为最低的两个，毕竟也是大圆满，谁都没想到这只大猩猩如此棘手。

　　绣着一条金线的使者面色青一阵白一阵，之前他还放大话要杀御风狼来着，可现在御风狼都没动，他就逃了回来，脸被打得啪啪的。

　　“两人对付一个，速战速决！”高空中负责监控的使者大声道。毕竟只是三十级妖兽，就算不好对付，两个人也足够了。

　　话音一落，又有两名银袍人冲了下来，衣服上分别绣着四条金线和五条金线。

　　与前两人相比，这两人的气势更加威猛，身后元气滚动翻腾，带着一连串的闷雷声。

　　金刚停下了咆哮，筋肉紧绷，精神高度集中，它能感觉出来，这次来的两人绝不是好对付的。

　　“嗷呜~”一直站在房顶的御风狼这时突然发出了一声咆哮，身形化作一道青色流光，朝着从天而降的两名使者猛扑过去。

　　“找死！”绣着四条金线的使者冷声大喝，抬手一巴掌虚空拍出。空中剧烈波动，大量元气瞬间凝聚，炮弹一般爆射，空间都猛地抖了一下。

　　这一手与小猫女的攻击手段有些相似，而且速度更快。但就在他一掌攻击的下一刻，螃蟹的身形骤然消失，接跟着就出现在他们的上方，咆哮声中巨大的狼爪从上向下拍向两人，半米多长的利爪在空中留下几道虚影就好似将空间都划破了一般。

　　“神兽！”两名银袍使者吓得神魂出窍，高声惊叫，声音都变形了。打死他们也没想到这只巨大的御风狼会是神兽。

　　三十级妖兽和神兽别看只有一层之隔，但实力却天差地远，即便是刚晋升的神兽，实力也比普通大圆满要高得多，唐初雪那样超强的武力，也是第五次激活了元泉之后才与黑虫神兽打了个旗鼓相当。当年沙漠的十几个大圆满陨落了一大半，不过才弄到了一点儿黄龙的血液而已。

　　两名银袍使者非常清楚神兽的可怕，顾不得考虑太多，拼尽全力向上抬手，抵挡螃蟹这一击。由于谁都没想到御风狼是神兽，措手不及之下想躲都来不及了。

　　“砰！”一声巨响，两名银袍使者炮弹一样射向地面，一下子砸出两个大坑，尘埃漫天飞扬。而这一下碰撞，冲击气浪就像炸弹爆炸，猛地向外喷涌。

　　金刚吓得嗷一嗓子，双手抱头，全身黑色光芒暴涨。但仍旧被这股猛烈的气浪冲得连连倒退，最后砰地撞在了教学楼上。

　　一层淡淡金色光芒在教学楼的表面一闪而逝，大学内的其他地方也出现了许多奇异的金色符文，但由于时间很短，又在正午的阳光照射之下，谁都没有留意到。

　　这一击过后，大学的草场犹如被狂风扫荡，地皮都被掀起了一层，树木基本都被摧毁。不过建筑和教学楼却并没有丝毫损毁。

　　高空中，最先攻击的两个银袍使者都傻了，谁能想到御风狼是妖兽啊！特别是那个绣着一条金线的使者，身上的冷汗蹭蹭往外冒。开始他还想击杀御风狼呢，要是大猩猩没插手，他估计现在都被拍成泥了！

　　更高处的五名使者，除了绣着九条金线的，其他四人也都神色大变，神兽的出现完全超出了他们的预料。这时再次想起银袍人说过的话，做出的安排，谁都不会觉得他小题大做了，甚至都让他们有些害怕。连御风狼都是神兽，那雪貂呢，妖狐呢，盘旋呢，若是加上已经离开的彩凤和唐初雪，别说他们九个大圆满，就算把主的神兵全都调来恐怕也没用。

　　“一起动手，干掉这只神兽！”说话的是身上绣着三条金线的使者，他也是一直以来跟银袍人一起策划布置的那个。

　　但他的话音刚落，身上绣着九条金色丝线的使者开口了：“都别动，盯着星辰领那边！”自从到了这里后，他一直都没有出声。但这刻他一说话，其余人全都躬下身躯，听从命令。

　　所有的使者都面带疑惑，可谁也不敢问，九条金线使者扭脸看向新城方向，平淡无奇的连在阳光之下显得异常诡异和阴森。

　　下方的螃蟹一击之后仰天长啸，一声狼嚎直冲霄汉，全身的毛发无风而动，两眼闪动着兴奋的光芒。

　　作为江星辰的第一只妖兽，它受到了最特别的照顾，在韭菜，排骨，都冲击神兽失败之后，江星辰为了它在地下空间内整整呆了一个月。可以说，它能够晋升神兽不是自己突破的，而是江星辰硬生生把它推上去的。

　　而江星辰告诉它，之所以把它硬推上去，就是为了今天这一战。为此它整整销声匿迹了将近一年，藏起来巩固修为，为的就是今天好好表现，不辜负老大的期望。

　　“嗖！”大学操场上砸出的大坑中银袍使者跳了出来，蓬头散发，身上都是泥土的痕迹，显得极为狼狈。不过他们的双眼却变成了银白色，在阳光下闪着寒芒。

　　紧跟着他们的身边元气涌动，就如同热气蒸腾，好似一股火焰从他们的身体周围燃烧了起来。

　　“砰！”两人同时抬腿，一脚跺在地上，身形射向高空，波动的元气拉出了一道长长的虚影。

　　与此同时，最先动手的两名银袍使者也动了，一左一右冲向朝螃蟹冲了过去。


第1935章 阵法克制，以一敌二

　　四名银袍使者同时冲向螃蟹，双眼银光爆射。

　　金刚本来想拦下一人，减轻螃蟹的压力，但一看到水银光芒，顿时吓得一哆嗦，再也不敢靠前。在浩渺深处它曾亲眼看过秃鹫施展水银光芒的威力，与它相同等级的妖兽发了狂似的相互攻击，不死不休，那场面至今它都记忆犹新。

　　这时它甚至有了逃走的打算，在它看来，就算螃蟹是神兽，也抵抗不了水银光芒的控制。液态元气虽好，晋升神兽虽然吸引力巨大，但也大不过生死性命。

　　可就在它刚冒出这个想法的一瞬，它依靠的这栋大楼突然迸发出金色光芒，犹如一张大网瞬间展开。与此同时，一道道粗大的金色光芒从大学的各个楼宇冲天而起，迅速展开，彼此连接，眨眼就将整个大学遮盖。

　　四名银袍使者也被金色光芒笼罩，只觉脑子里轰的一声巨响，体内的水银球光芒暴敛，龟缩一处再也不动，他们的两眼也恢复了正常颜色。

　　他们立刻停在了半空，满脸恐惧之色。虽然之前听银袍人说过星辰领有克制银球的方法，但怎么也想不到会是这样的场面。无往不利的银球被克制得连动都不敢动，他们还是第一次见到这种情形。

　　金刚长大了嘴巴，喉咙里发出嘎的一声，就像被雷劈了似的僵立不动，一脸的震惊之色。如果能说人话，它一定会冒出我靠两个字。在浩渺深处干掉秃鹫的时候，它也曾见过阵法的威力，但整个大学都被金色光芒笼罩，场面实在太惊人了。

　　大学上空的最高处，其余五名银袍使者也都被突然的变化惊得目瞪口呆。此时他们才想起，刚才神兽与两名大圆满的碰撞，楼宇竟然丝毫无损，不用问也是因为金色光芒。

　　“银球果然起不到作用，要不要再去两人？”其中一人低声问道。

　　身上绣着九条金线的使者缓缓摇头：“用不着，这只御风狼刚晋升神兽，有三名大圆满对付就足够了！”

　　说话间，他的两眼精光闪动，流露出一抹贪婪之色，心中暗道：“这就是阵法吗，连我主都想得到的东西！”

　　这会儿工夫，下方的螃蟹发起了攻击，半空中一个闪身就到了下方两名使者近前，巨大的狼爪再次挥出。

　　使者如梦方醒，赶忙躲闪，同时招呼另外两人前来帮忙，他们可不认为两个人就能打赢神兽。

　　如果四个人联手，螃蟹恐怕还真有些吃力，但另外两人只过来了一个，身上绣着一条金色丝线的使者被金刚拦住了。

　　没有了水银光芒的威胁，金刚再次耀武扬威起来，而且这货专找软柿子捏，早就盯上了一条金线的使者，之前交过手，它知道对方并不比自己强。

　　“轰轰轰……”半空中虚影如电闪动，碰撞的声音不绝于耳，金色光芒如水浪般起伏。神兽和大圆满的战斗，破坏力足以摧毁一座小镇，但在大学却没有任何影响，冲击波只要碰到楼宇就会被阵法抵消掉。

　　短短几秒，双方已经碰撞了数十次，三名使者谁都不是螃蟹的对手，不过他们每一击都是三人联手，堪堪与螃蟹战了个旗鼓相当。

　　另一边的金刚也是，他巨力无穷，无奈不会飞，对方身在高空，灵活性比它强，因此暂时也分不出胜负。

　　就在这个时候，远处的天空一道身形出现，快如奔雷，身后元气剧烈翻滚。

　　最高处的几名使者又一次惊讶出声：“大圆满，除了唐天和唐初雪星辰领居然还有大圆满？”

　　这又是一个谁也没想到的情况，每个人都面色凝重。他们都以为星辰领的力量被调动的差不多了，谁成想先是冒出来了个神兽，现在有来了个大圆满。星辰领到底还有没有隐藏力量，他们都拿不准了。

　　要是银袍人在此，绝对会毫不犹豫地下达撤退命令，他对江星辰研究最深，看到这种情况一定会想到星辰领早有安排，自己的布局很有可能早就被人家识破了。同时也能猜到星辰领在玄元天宗北部山区的获益要比自己想象的多得多。

　　但是，银袍人并没有在，他正带领三千力士准备发动全面进攻。所以，银袍使者根本就没有想过撤退的问题。

　　九条金线的使者微眯着眼，低声下令：“两人去杀掉这名大圆满，两人去毁掉星辰领的武器。”这个时候星辰领也动了，街上都是士兵，许多火箭炮从武器库中推了出来。

　　四人立刻应命，三条金线的使者和八条金线的使者直接冲向后山，星辰领的武器正在往后山搬动。六条金线和七条金线的使者则朝着赶来的大圆满冲了过去……

　　小猫女远远就看到了大学上空笼罩的金色光芒，也看到高空站立的几个人影，不由心中焦急，能够站在高空，绝对是大圆满。如果螃蟹和金刚能够顶得住，用得着发动阵法吗。

　　距离大学越来越近，小猫女肌肉紧绷，做好了战斗的准备，心里也在权衡。对方有五名大圆满，自己能不能打得过。

　　这个时候，对方也发现了她，四个人飞了出来，其中两人朝她冲了过来。而另外两人则从另一个方向飞向后山。

　　小猫女眯着眼，并没有理会另外两人，一抬手掌对着冲向自己的两人拍了下去。

　　天空上一个巨大的元气掌印凝聚而成，继而从高空拍下，发出呜呜的呼啸。

　　正在前冲的两名使者吓了一跳，抬头仰望，两眼精光四射，身体周围元气腾升，一股元气巨浪滔天卷起，一下子就像将元气掌印撞得粉碎。

　　半空中元气破碎，四下飞散，空间就好像沸水般翻滚。小猫女向前的身体一顿，接着蹬蹬蹬连退了几步，不由面色大变。

　　原本她还在衡量自己与对方五个人交手能有多大胜算，可现在看来，对方两个人的实力就要超过自己一大截了。

　　盯着快速逼近的两人，小猫女深吸口气，心中战意飙升，随手拿出魅儿给她的一大瓶液态元气，仰脖灌下去了一大口，然后一抬手，又是一掌劈了下去。


第1936章 被压制

　　自从江星辰的能量可控凝散阵圆满以后，星辰领最不缺的就是液态元气。既然实力不如对方两人，小猫女就想依靠液态元气跟他们耗。因此第二掌全力而发，一点儿都没有保留。

　　高空风起云涌，犹如天变，再次出现了巨大掌印。刚才的掌印只是元气聚拢形成，肉眼看不到实形，而现在这个掌印却肉眼可见，元气中凝聚了大量水汽，看上去雾蒙蒙的。

　　掌印带着万钧之势落下，空中隆隆作响，仿佛要把空间都碾压碎了一样。

　　两名使者本来显得很轻松，通过刚才那一下交手他们知道小猫女的实力不如他们。但这第二掌落下，他们都变了颜色，这一掌要比刚才的攻击强大太多了。

　　远处绣着九条金线的使者也露出了凝重之色。能够成为主的使者，每一个都是大圆满。不过大圆满也有高地之分，根据衣服上秀的金线数量不同，使者的修为和地位也天差地别。一条金线的地位最低，实力也最弱。九条金线修为最高，所以大家才都听他的。

　　神兽御风狼的出现虽然出人预料，但他却并不担心，就是因为对自身实力的自信。像绣着一条金线的使者那样的，他能打几十个，即便御风狼是神兽，他也自信能干掉。

　　而他之所以不出手，一个是要通观全局，观察水银球的所在，另一个也在防止星辰领有什么防御的暗招。

　　原本他以为对付小猫女不会太难，六条金线的使者和七条金线的使者已经相当厉害了，小猫女刚才那一掌在他看来也却确实稀松平常。

　　但现在看到小猫女第二掌的威势，他就不得不重视了，他估计就算自己硬接下来也不会太轻松。

　　说来话长，其实也就是脑子里一闪念的工夫，巨大的手掌就到了两名使者的头顶。这两人也没有躲闪，两人的右手并成掌刀，用力向上挥去。一股粗壮的元气喷涌而出，形成了巨大的刀型，重重劈在了掌印之上。

　　“刺啦~”元气碰撞，竟然发出了令人牙酸的摩擦声音，就好像用尖锐的利器在划玻璃。

　　这个声音极为刺耳，现场的三人汗毛都起来了，听得头皮都发麻。远处九条金线的使者也皱起了眉，就连正在大学内跟螃蟹和金刚拼杀的几个使者都听到了，顿时起了一身鸡皮疙瘩，动作也随之一缓。

　　“砰！”掌印被切成了三段，随即破碎，喷射的元气形成了狂暴的气流，夹杂着云雾发出呜呜的呼啸，下方的树木被摧毁了一大片，岩石和泥土都被卷了起来。小猫女被震得再次后退了几步。

　　而另一边的两名使者也不好过，元气形成的大刀在掌印的压力下粉碎，巨大的力道震得两人手臂都木了，身形向下爆射一百多米才强行稳住。

　　“赶紧冲过去，不能让她继续远程攻击了！”绣着六条金线的使者大声说道。两人联手都被震得手臂麻木，可想对方这一掌的厉害。他们现在无法判断小猫女是只此一击还是有连续进攻的能力，如果对方能连续打出这样的攻击，两人早晚要交代到这。

　　他们的战斗经验极其丰富，一句话之后立刻左右分开，从两个方向朝小猫女冲了过去。

　　就像他们想得一样，小猫女就是要连续攻击，彻底压制他们，反正手中有液态元气，耗也能耗死他们。

　　可要论经验，她跟两名使者差得太远了，她的第三掌刚准备完，但却不知道该如何进攻了，对方两人已经分开，要打也只能打一个。而且对方左右飘忽，绝对不会再硬接，这一掌攻出去也会被躲开。

　　两名使者的速度很快，小猫女一犹豫的工夫，他们之间的距离已经拉近到了百米之内。

　　这时绣着七条金线的使者突然放慢了速度，右手上下抖动，一条元气长鞭甩了出去，空中传来啪的一声脆响。

　　小猫女只觉一道锋利的气息拦腰抽了过来，脚下元气喷发，猛地向上拔高，躲过了这一鞭。接着一挥手，天空中的掌印朝七条丝线的使者拍了过去。

　　对方不再硬拼，也快速闪身躲过，又是一鞭抽了过来。这个时候，绣着六条金线的使者也到了小猫女近前，掌心又冒出了元气大刀，一刀兜头朝着小猫女劈了下去。

　　小猫女刚要躲闪长鞭，大刀就到了。无奈之下她只能选择硬拼，喷涌的元气形成了盾牌，一个挡在头顶，一个挡在腰间。

　　“啪！砰！”长鞭和大刀都落在了盾牌之上。

　　进攻和防御是完全不同的，小猫女虽然防住了两人的攻击，但巨大冲击力道还是令她的身形一个踉跄。

　　这种情形对自己最是不利，小猫女深知这一点，当下把全部元气都用在了速度上面，一个闪身就出去了三十多米，然后马上拿出液态元气灌了一大口。

　　然而，就在她吃液态元气的时候，诡异的元气长鞭再次抽了过来，她刚挡住这一击，另一人就如影随形地紧跟而至，大刀斜着劈落……

　　“砰砰砰，啪啪啪……”空中响起一连串密集的声音，元气爆发的冲击波都连成了一片。

　　短短几秒钟，小猫女就彻底落在了下风，被对方压制。两个使者配合得十分默契，一把大刀和一根长鞭连着交替着进攻，小猫女刚挡住这边，另一边的攻击就到了，只能手忙脚乱地抵挡。

　　说起战斗经验，小猫女确实不如对手，不由急得心中火大。她原本想耗死对方，没想到却被对方这样消耗。她空有那么多液态元气，硬是没有用武之地，全都用在了防御之上。

　　不过也幸亏有液态元气，否则她连防守都防不住。

　　左支右挡了半分多钟，小猫女终于找到了对方的配合的一个空隙，再次脱身出来，赶忙拿出液态元气补充。仅仅半分钟，她的元气就消耗了一大半了。

　　然而，她也只有补充液态元气的机会，对方的元气长鞭犹如鬼魅，只要她拉不开百米的距离，就躲不过对方联手的压制。

　　就在这边两个战场都陷入胶着的时候，两外两名长老已经越过后山，到了士兵们的上方。


第1937章 不轻松，隐藏的力量

　　身上绣着三条金线的使者就是一直跟银袍人联系的人，此时他觉得自己是最轻松的，比起对付神兽和大圆满，摧毁武器和击杀士兵简直不要太简单。

　　与他的想法一致，另一名绣着八条金线的使者甚至都没想动手。论修为几人中他仅次于九条金线的使者，对付几名士兵他还真不屑于出手，他的视线也一直停在小猫女那边的战场之上。

　　“杀！”下方的士兵也发现了天空上的两名银袍人，全都停下了脚步，严阵以待，齐声大吼。

　　“气势倒是不错，可惜……”绣着三条金线的银袍使者一声冷笑，抬手朝着下方扔出了十几个黑点，接着右手元气喷涌，一把二十多米长的元气刀出现，他拖着刀就冲向了那些火箭炮的发射单元。

　　黑点儿急速坠落，然后在星辰领士兵们的头顶猛然炸开，无数牛毛细针四下喷射，这是当初在浩渺深处对方用过的暴雨针。

　　在银袍使者看来，这一击就足以解决所有问题，毕竟是武力偏低的普通士兵，不可能躲得开暴雨针。

　　如果这一击打上，士兵们确实无法抵挡。但就在暴雨针爆发出来的一瞬，士兵之中突然冒出了数道巨大的身影，平静的空中陡然沸腾起来，无数元气猛地向上卷起，一下子就把细如牛毛的暴雨针卷得四下飞舞，再也构不成威胁。

　　正冲向火箭发射单元的使者顿时一愣，还没等他仔细观瞧，士兵中巨大的身影就原地拔起，朝他扑了过来。

　　“我凑，这是他么什么东西？”银袍使者忍不住爆出了粗口，他这才发现，这些巨大的人形根本就不是人，而是身高达到二十米的人形金属。一个个在阳光下闪着冰冷的光泽。

　　金属人体型巨大，但却并不笨拙，而且速度很快，从士兵之中冲出来之后，几步就到了银袍使者的下方，其中四个向上蹿起，金属发出刺耳的摩擦。

　　四个金属人这一跳起码四十米以上，眨眼就到了银袍使者的周围。

　　银袍使者这才如梦初醒，身形一转，元气大刀横着劈出，一击同时攻击四名金属人。

　　“当当当当！”四声金铁交鸣的声音，金属人虽然被这一刀阻挡，但却并没有受到任何损伤。就在元气大刀劈中它们之前，无数暗金色的符文就浮现在它们体表，元气瞬间成为护罩，挡住了这一刀。

　　“傀儡！”银袍使者的脑子里终于想起了千年之前听说过的这个词。

　　“原来还藏了这么一手，这就是星辰领最后隐藏的力量了吧……防御是够强的，不过就凭这些傀儡也休想挡得住我们！”银袍使者冷笑一声，在他看来，这些傀儡也不足为虑，他在高空可以肆意攻击，傀儡防御再高也没用。

　　意念一闪之间，蹿上高空的几名傀儡已经掉落下去，这就更加证实了银袍使者的预判。接着他调动元气，就要向上拔升，达到傀儡够不到的地方，干掉下方的那些傀儡再说。

　　然而，他想的挺好，但就在他发力向上冲的时候，好几股吸力突然从下方传来。就像有好几只手抓住了他的脚踝，用力向下拽。

　　银袍使者上升的身形一顿，面色大变，这种情况完全出乎他的预料。

　　虽然不知道发生了什么，但他却感觉到了不妙，一股强烈的危机感传遍全身。因此他顾不得考虑太多，全身的元气朝腿部涌去，必须先挣脱那几股吸力。

　　不过他做出这样的反应已经晚了，下方又是四个傀儡跳了起来，每个手中都拿着一根足有二十米长钢筋铁棍，瞬间就蹿到了他的周围，四根铁棍带着狂猛的呼啸，朝他猛地拍了过去。

　　银袍使者一声惊叫，拼命调动元气，双手握住元气刀柄，用力向上架。

　　“当~”震耳欲聋的一声巨响，撞击处冲击波猛然爆发，银袍使者手中的大刀破碎，他的双手虎口都被震裂，鲜血渗了出来。而他本人则再也无法坚持，被这股巨力砸的射向地面。

　　“砰！”双腿落地，银袍使者这才看清是什么产生的吸力，令自己脱身不得。之前被他一刀所阻的四个傀儡身上正冒出暗金色的光芒，一股股吸力正是从它们的身上传来。

　　“砰！”另外四名傀儡落地，再次举起铁棍发起进攻。

　　银袍使者当然不会跟金属硬拼，就想脱离包围，拉开距离。可那股吸力却无处不在，完全影响了他的速度。他也只能不停躲闪抵挡对方的进攻。

　　此刻他心里郁闷无比，原本以为自己这边是最轻松的，可谁知却被八个傀儡给困住了。话说这真的是傀儡吗？傀儡真的会这么多攻击方式？

　　他这边冒出疑问的时候，高空中八条金线的银袍使者也愣了，星辰领出现傀儡并不值得大惊小怪。但这傀儡未免也太厉害了，大圆满的攻击都能防得住，而且还能有如此多样的攻击，这是怎么做到的？

　　这个时候，他也觉得有些棘手了，看来这才是星辰领的最大后招。如果他们有大量这样的傀儡，自己等人很难有胜算。

　　心里想着，银袍使者深吸口气，双手翻动，半空中大量元气凝结。不管如何，他必须得先把被困的同伴解救出来再说。

　　就在这个时候，下方突然冒出了大量金色光芒，又有十多个傀儡出现在了火箭炮的周围，抬头望天。

　　“果然如此！还有更多的傀儡！”银袍使者心中一戚，同时冒出了一种奇怪的感觉，这些傀儡就像有生命一样，正在下方冷笑着看自己。

　　“呼~”银袍使者右手用力挥落，周围的元气形成了一道道锋锐的利箭，嗖嗖射向下方，声音尖锐刺人耳膜，暴雨一般密集。

　　下方十几个傀儡身上浮现暗金符文，无数元气聚集在了众人头顶，形成了一面巨大的盾牌。

　　“砰砰砰砰……”利箭与盾牌相撞，发出了就像手雷爆炸的声音。

　　绣着八条金色丝线的银袍使者实力要比前面的银袍使者强大得多，攻击力超高，在这些利箭的压迫下，很快盾牌就有了崩散的趋势。下方的傀儡身体也发出了轻微的颤抖。


第1938章 胶着，酒

　　八条金线的大圆满实力非凡，高空中的元气箭暴雨般落下，元气碰撞激起的冲击波将道路两边的地面都掀起了一层。十几个高达二十米的傀儡身体都在发颤，金属摩擦的声音听得人牙齿发麻。

　　不过虽然他这边占了优势，但三条金线的银袍使者就不乐观了，八名傀儡利用复合力阵牢牢牵制住了他，无法飞上高空，也无法凭借速度拉开距离，他只能在金属大棍的肆虐下躲闪支撑。

　　小猫女那边，现在处于绝对的下风，两名银袍使者配合太默契了，她根本就没有反击的机会。

　　而在大学内，螃蟹与三名银袍使者打了个旗鼓相当，金刚也与绣着一条金线的使者难分胜负。

　　十多分钟过去，三处战场都陷入了胶着状态，银袍使者虽然稍占优势，但眼下的情形却与他们之前计划的天差地别。来之前他们根本没想到星辰领还会有这么多力量存在。

　　绣着九条金线的银袍使者面色阴沉，此刻他的注意力在攻击士兵和武器的那边，如此强力的傀儡令他也感觉到了不安。阵法的威力实在太大了，他能看得出来，这些傀儡之所以如此强大，绝对是阵法的原因。

　　“还没到吗？”他的视线投向星辰领以外，银袍人已经走了二十分钟，应该就快带领三千力士大举进攻了。

　　收回目光，他的视线在三个战场来回巡视，也准备出手了。不断冒出的阵法给他带来了非常大的压力，拖下去未必是好事。他观察了半天，根本没发现银球的线索，反倒不如先攻击一点，占领了绝对优势之后再说。

　　就在九条金线的银袍使者找寻出手机会的时候，后山的瞭望塔上，魅儿和灵儿在私兵的保护下来到了最顶端，所有战况全都尽收眼底。

　　“小香有些危险啊，要不要……”灵儿低声问道，纵观三个战场，就属小猫女最危险，在对方攻击下犹如风雨飘摇的小舟。

　　“再等一等，对方的大举进攻还没开始呢！另外，他们还有一个高手！”魅儿说着抬头仰望，视线所及正是绣着九条金线的银袍使者。

　　仿佛感受到了魅儿的目光，银袍人也低头看来，两人的视线碰到了一起。

　　原本银袍使者已经决定先从小猫女这下手了，但看到魅儿，他又收起了这个心思。他知道魅儿才是星辰领真正的主事人，对方敢如此正大光明地出现在自己面前，要说没有依仗，他绝对不相信。

　　“小香现在只是处在下风，无需担心。我有准备！”魅儿收回视线，低声说道。

　　“嗯！”灵儿点了点头，她本身就是个能够沉得住气的人，听魅儿这么一说，顿时放下心来。

　　稍微沉吟了一下，灵儿又问道：“士兵那边呢，照现在的情形看，傀儡支撑不了多久……关键是士兵和武器都被对方压着动弹不得，如何对付敌人的大举进攻？”

　　魅儿小声道：“确实有些棘手，希望赵大哥能多坚持一会儿吧。如果真不行，哪怕计划失败，也必须发动！至于大举进攻，咱们还有安排！”

　　“要是傀儡先把困住的那个银袍人干掉，情况就不一样了！”灵儿说道。

　　魅儿遗憾地微微摇头：“一个大圆满不是那么容易干掉的，而且他们都穿着防御力极强的银袍。要不是哥哥安排的阵法压制了水银球，恐怕咱们早就败了……整个布置动用上千万七彩水晶，将近皇室宝藏的一半，哥哥为了对付他们，几乎是不惜损耗家底了。”

　　“上千万七彩水晶！”灵儿差点儿惊呼出声，这绝对是个超出想象的消息，上千万啊，江星辰这次真是下血本了。

　　“魅儿！”灵儿刚要再问个问题，斜上方小猫女与两名银袍使者硬碰了一记，轰的一下，一股冲击气浪朝瞭望塔扑了过来。

　　魅儿身边的四名私兵同时出手，将冲击波挡在了身前。而这一下，彻底打断了灵儿的疑问，把他们的注意力全都吸引到了小猫女那边。

　　两人抬头仰望，就见小猫女再次抓住空隙，避开了两名银衣使者的连续攻击。

　　刚刚抵挡一阵，她的元气消耗了大半，本来应该赶忙补充液态元气的。然而她再次一抓瓶子，不由面色大变。上一次补充她并没有注意到，液态元气只剩下一个底儿了，根本不够用的。

　　心中焦急，但却根本来不及多想，对方的追击马上就会接踵而至。因此她一咬牙，一口将剩余的液态元气喝下，甩手将瓶子朝着追来的银袍使者扔了过去，同时一巴掌拍向袭来的长鞭。

　　与对方交战十几分钟，她也渐渐适应了两人的攻击方式。大量液态元气的消耗，换来的是经验的增长。虽然仍对两名银袍使者的攻击没什么办法，但却不像开始那样手忙脚乱了。

　　防御两名大圆满所消耗的能量相当大，连续几下碰撞之后小猫女就感觉元气再次不够用了。

　　站在瞭望塔上的魅儿和灵儿都紧皱眉头，小猫女扔到瓶子的时候他们就知道，液态元气没有了。虽然家里存货多得是，但此刻无法送到小猫女手中也是没用。

　　“小香危险了！”灵儿的心再次提了起来。

　　魅儿的右手在不觉中放在了腰间，手指轻轻弹动。

　　高空中，九条金线的银袍使者一直留意着下方魅儿的动作，一看她的手放在了腰间，也绷紧了神经，准备随时出招。

　　“砰砰砰……”小猫女在对方的攻击下剧烈消耗，身形瑶瑶欲坠，仿佛下一刻就会坠落。

　　这个时候，小猫女元泉的能量几近耗空，手中又没有液态元气，顿时冒出了拼命的念头，一瞬间她的两眼就释放出极为野性和疯狂的光芒。

　　小猫女好酒，身上常年带着个小酒壶，装满烈酒。此刻她从身上把这个酒壶拿了出来，一仰脖将烈酒灌了下去，一股烈火顺喉而下，一瞬间，血液都要沸腾起来。

　　这时正在交战之中，哪有时间容她喝酒，她这灌酒的刹那，长鞭和大刀都已经攻击到了她的身上，她再想释放能量防御已经来不及了，再说她本来就已经没有了防御所需的能量。

　　就在这一刹那，小猫女做了个极为疯狂的举动，竟是不管长鞭的攻击，硬生生侧身避过大刀的刀锋，紧贴着刀身一侧朝银袍使者的怀里撞了个过去。


第1939章 近身搏杀，疯狂

　　“啪！”元气长鞭抽在了小猫女的背上，她一口鲜血喷了出来，但酒精发挥了作用，她并没有让她感觉特别疼痛，这股震动的力道反而令她感到元泉一震，仿佛又有一股能量喷涌而出。

　　此时的小猫女并没有察觉到脑海中的变化，她的全部注意力都在对面的银袍使者身上，虽然挨了一鞭，但却借着这股力道加快了速度，一下子撞在进了对手的怀中。

　　这个突然的变化太出人预料，谁都没想到小猫女会行此险招，使用元气大刀的银袍使者都没有反应过来，借力之后的小猫女速度太快了，几乎是一刹那就贴到了他的身上。他之前一直掌控局面，元气也都用在进攻上，根本就没有防御，被小猫女这一下近身，吓得神魂出窍。

　　大圆满武者修为高绝，遇到危险本能就做出了反应，几乎没有思考，银袍使者就护住头脸向后暴退，身体几乎自主地就吸纳了一层元气进行防御……但是，他退得再快也快不过小猫女借力之后的速度，那一层薄薄的元气防御也起不到应有的作用。

　　贴近银袍使者的一瞬间，小猫女的身形已经半转，右手的手肘连续在对方的胸腹之间撞击了二十多下。

　　那一层元气砰的破掉，一股股强劲的劲力通过肘尖打在对方身上，后退中的银袍使者只觉钻心的剧痛，虽然银袍防御惊人，但那透过一点的震力也打得他胸腹翻腾，护住头脸的双手露出了一条空隙。而他后退的身形也在劲力的打击下变成了下坠。

　　“啊~”银袍使者一声大吼，手中的元气大刀散去，全力进行防御，小猫女的出手速度太快了，如果不妨，他马上就会重伤。

　　可就在他的元气向外喷发，即将形成护罩的一瞬，小猫女在肘击的最后，小臂骤然向上一甩，握起的拳头外侧正好穿过他双手间的空隙，啪的打在了银袍使者的脸上。

　　面部是没有银袍防护的，小猫女又卡在了对方元气防御形成之前，所以这一击力道虽然不大，但却实打实的一拳到肉。

　　银袍使者脑子嗡的一下，当时就懵了，意识都有些发散。不过多年的作战经验却在关键时刻起到了作用，即便他脑子发懵，但元泉还在运转，大量元气迅速布满体表。

　　描述很慢，其实过程快得好似电光火石，从小猫女冒险，到她连着打出二十多肘击，总共也就过了不到两秒钟的时间。

　　小猫女一击得手，紧贴着对手腰腹用力，两人旋转着从高空跌落，她的双拳则连续不断的击打银袍使者的脑袋，打得元气四下飞散。

　　此时的小猫女就像个疯子，披头散发，下颌占满血迹，两个拳头不要命的朝着对手脑袋招呼。

　　虽然银袍使者已经成功防御，但脑袋却一直都是懵的，刚才挨得那一拳太致命了。本来就没缓过来，此刻又被暴打头部，即便有防护，但光是被打的晃来晃去就受不了。

　　此刻的银袍使者根本无法进攻，由于小猫女没有元气，他防御反弹的效果也很差，只能被动挨揍。半空中两人翻滚纠缠着，快速下坠，拳头击打元气的砰砰声不绝于耳。

　　天上另一个使长鞭的使者都傻了，想要继续用长鞭进攻，但两人纠缠在一起根本无法下手，谁知道一鞭子过去会打在谁的身上。要是打到同伴岂不帮了对手。

　　而更加令他震惊的是，小猫女硬扛了自己一鞭之后竟然没事，自己可是绣着七条金线的大圆满。就算刚才一鞭没用全力，对手也不可能吐口血就屁事没有啊。

　　站在更高空身绣九条丝线的银袍使者神情更加凝重，无论是小猫女硬抗一鞭，还那种疯狂的近身攻击都令他心惊不已。他刚才就已经看出小猫女元气耗尽了，可为何能够硬挨一鞭没有丧命。而没有元气她又如何能把对手打得毫无还手之力？

　　在瞭望台上，魅儿和灵儿握紧了拳头，一脸的紧张之色。小猫女前几年有过一段时间，专门跟随唐初雪练体，肉身的攻击力很强。特别是吸收了大量的灵肉之后，她的身体强度更高，另外她的身上同样穿着黑虫软毛制作的衣服，只不过套在了里面。

　　可即便如此，小猫女能够发挥出这样的战斗力也出乎魅儿的预料。特别是后面，太疯狂了，简直打得惊心动魄。

　　“魅儿，小香是怎么做到的？”灵儿紧盯着从天空掉落的两人，呼吸急促地问道。

　　魅儿并没有回答，而是大声吩咐：“速去取最好的元气酒来，越多越好！”

　　“酒！”灵儿闻言眉梢一抬，露出不可思议之色。

　　“喵~”后山中响起了一声猫叫，白色影子在日光下一闪而逝。

　　“砰！”一声巨响，小猫女和银袍人重重摔在了地上，碎石飞溅尘埃飞扬。

　　这一下摔落，小猫女哇地再次喷出一口鲜血。但她的两眼却更加疯狂，双拳继续对着银袍使者的脑袋暴打。

　　而银袍使者虽然有护身元气，但剧烈的震动还是对他产生了影响，小猫女之前打在他胸腹之间的二十多肘形成的伤势终于爆发了，他也一口鲜血喷了出来。

　　不过这一下剧烈的疼痛却令他的头脑清醒了大半。

　　稍一清醒，银袍使者就知道了自己现在的处境，根本不理会小猫女的拳头，毫不犹豫地耗费元泉能量，把元气聚集在双脚之上，奋力向后蹿了出去。

　　“啪！”银袍使者的脑袋再次挨了一拳，不过他也拉开了与小猫女之间的距离。

　　小猫女现在唯一能做的就是近身，如何能给对方还手的机会。一旦银袍使者恢复正常，她必败无疑，所以她必须紧贴着对方才行。

　　可就在这时，在天上一直发傻的另一个银袍使者终于惊醒，抬手一鞭子就朝着小猫女抽了下来。

　　小猫女神色冷峻，目光疯狂而坚定，没有躲避，她打算再次用之前的方法，宁可两败俱伤也要换取近身拼杀的机会。

　　看到这一幕，几个银袍使者都露出了笑容，刚才是出其不意，银袍使者没有准备，被你钻了空子。你现在再使用这一手，不是找死吗？就算再冲到近身，你也没机会赢防御充足的使者。

　　魅儿和灵儿也都急了，同时开口大喊：“小香，别硬拼！”


第1940章 又是阵法，醉拳

　　大声呼喊中，魅儿放在腰间的右手已然发力，立刻就要放出后手去解救小猫女。

　　但就在她们大喊的同时，小猫女也抬起头来，盯着瞭望塔大吼：“让我自己来，谁都别管！”

　　小猫女的语气中带着异常的坚定，魅儿听到，手上的力量就是一松。这片刻，元气长鞭就到了小猫女的背后。

　　天空上的银袍使者露出了残忍的笑容，这一击虽然是仓促而发，但力道绝对比方才要大得多，就算要不了这丫头的命，也能将她打成重伤，失去战斗能力。

　　“啪！”无形的元气长鞭重重抽在了小猫女的背上，但银袍使者的笑容却猛地僵在了脸上。

　　不但是他，所有人都露出了惊愕之色，就在长鞭抽中小猫女的瞬间，一层金色光芒突然出现在小猫女背上，挡住了这一击。

　　金色光芒犹如惊鸿一闪，一下就被元气长鞭打得粉碎，但这一鞭的力道也被削减了将近七成。

　　“噗！”小猫女再次喷出一口鲜血，即便是仅剩的三成力道，也足以让她伤势加重。不过这早就在小猫女的预料之中，紧牙关第二次借力加快了速度。

　　“小香的身上怎么会有阵法？”魅儿忍不住低声惊呼。

　　灵儿眯起了眼睛，小声道：“一定是星辰给她的……”

　　她们说话这工夫，小猫女却再次做出了出人预料的行动。大家都以为她会冲向绣着六条金线的那个银袍使者。可她加速的方向却突然转变了九十度，直奔后山方向，与对方的距离不但没有接近，反而拉大了。

　　出现代表阵法的金色光芒就够出乎预料了，这一下就更没想到。所有人的脑子里都冒出了一个疑问：“她这是要干什么，逃走吗？”

　　小猫女紧紧抿着嘴唇，脑子里出现的是江星辰临走前找到自己的画面。

　　“小香，这个是用神兽绒毛编织的护身软甲，你贴身穿好。这上面有一个阵法，只能使用一次……”

　　江星辰在玲儿的乌蚕养殖基地一共做了十套软件，其中的一套就交给了小猫女。魅儿是知道这个事儿的，但她却不知道，只有给小猫女的这一套软甲上面布置了阵法。由于只能安装十枚七彩水晶，因此也只能催动小型元气爆发阵运转一次。

　　这一次使用阵法的机会，小猫女非常珍惜，刚才硬抗元气长鞭第一击的时候都没舍得用。但第二击，她不用不行了。

　　天空中的银袍使者首先反应过来，大步向前追，这片刻的工夫，小猫女就已经超出了元气长鞭的攻击范围。

　　紧跟着，地上的另一名银袍使者也开始追击，手中再次出现了元气大刀。

　　而这个时候，小猫女已经在两百米之外的一棵树边停了下来，然后重重一拳轰在了地上。

　　众人都瞪圆了眼睛，再次被小猫女的行为搞懵了，开始还以为她要逃走，怎么又停了？还攻击地面，这到底是要干什么？

　　“砰！”一声巨响，土石草屑飞得漫天都是，小猫女探手一抓，两个透明的玻璃瓶出现在手中，里面盛满了液体。接着她一把拧掉瓶盖，咕咚咕咚就将两瓶液体全都灌了下去。

　　“元气酒！”瞭望台上的魅儿惊诧莫名，这种玻璃瓶他太熟悉了，就是装高档元气酒的玻璃瓶……可那里怎么会有元气酒，难道是小香藏起来的？

　　灵儿也认识元气酒，不由得嘴角猛抽。小猫女竟然偷偷摸摸地藏元气酒……真是没想到。

　　与此同时，在大学上空打斗的螃蟹陡然发出了一声悲痛的长嚎，它也看到了远处的情形，只觉心都在滴血，心里大喊：“那他么是我藏的元气酒。”

　　失去元气酒的螃蟹把一肚子郁闷全都发泄在了对手身上，无论速度，力量，还有出手的狠辣程度都大幅提升。一时间压得三个银袍使者都喘不过气来。

　　另外一边，小猫女两瓶元气酒下肚，顿时觉得整个人都燃烧起来，血液在加速流动，脏腑的伤势也在迅速好转。

　　而更让小猫女惊喜的是，她的元泉在不受控制的高频震动，一股股能量不知道从哪里冒了出来……其实刚才喝下烈酒的时候，元泉就已经有变化了，但一来太过微弱，二来她急于近身攻击，并没有感觉到。现在如此强烈的反应，她第一时间就察觉到了。

　　“这种反应……好像是要再次激活元泉的节奏啊！”小猫女心中暗道。但却来不及分析原因，两名银袍使者已经追了上来。

　　凛冽的破空之声入耳，小猫女猛然抬头，顿时觉得一阵眩晕，一口气灌下去两大瓶元气酒，酒量再好也会有反应。

　　小猫女脚下一歪，身体一个踉跄，好似就要跌倒。但就是这一歪，正好躲过攻击，元气长鞭啪的一下打在她身后的大树之上，一下就将树干拦腰打断。

　　“嗯？”高空中的银袍使者就是一愣，对方怎么歪歪扭扭就躲过了攻击。

　　“巧合，肯定是巧合！”他心中想到，刚才的情形没有人会认为是对方有意躲过的。

　　他的长鞭刚落空，地面上的银袍使者也冲到了小猫女近前，一刀斜着劈落。

　　这时的小猫女刚躲过长鞭的攻击，身形还没站稳，这一刀就到了。要是放在刚才在空中对战，除了硬抗，小猫女别无选择。但现在她却好像无法站立，突然倒在了地上，险之又险地躲过了这一刀。

　　下方的银衣使者也不由一愣，实在是太巧了。

　　远处瞭望塔上，灵儿两眼发亮，低声道：“她用的是不是老爷子的醉拳？”

　　魅儿此刻终于露出了笑容，微微点头：“肯定是！”

　　就在此刻，喵的一声猫叫响彻山间，一道白色影子从后山方向飞驰而来。

　　魅儿站立高台大声呼和：“小香，你的酒到了！”

　　话声中，小猫女发出一阵银铃般的大笑，身体贴着地面嗖的向后划出去二十多米，一个翻身从地上跃起，身形如电迎着烈酒狂奔。

　　尚在数百米外的喵星人两只前爪抱着一个大酒坛，用力一甩。呜的一声破空，酒坛朝着小猫女飞去。


第1941章 狂饮，飙升的战斗力

　　“不要让她喝酒！”高空中七条金线的银袍使者大吼，全力向前追。他闻到了的酒香，也察觉到了其中浓郁的元气，自然也猜到小猫女如此狂暴的近身攻击与这酒有莫大关系。

　　下方的银袍使者也同样想到，大量元气在脚下卷动，身体腾空，离地一米，飞快地朝小猫女追了下去。

　　小猫女跑得虽快，但却比不过两个大圆满飞行的速度，几秒钟就被上空的银袍使者拉近到攻击范围之内。

　　小猫女此刻并没有想太多，迫切地盯着被喵星人仍过来的酒坛，脑中的元泉震动越来越急，血液流动也越来越快，一阵阵沉闷的响声从她体内传出。

　　“啪！”奔跑中小猫女一抬手，准确地将喵星人扔来的酒坛抓在了手中。

　　也就是这个时候，天上的银袍使者也再次发出了攻击，元气长鞭带着撕裂空气一般的呼啸，直奔小猫女。

　　下方的银袍使者也追了上来，身形横转，绕到下猫女侧面这才出刀……

　　小猫女就像背后长了眼睛，提着酒坛一个摇晃，元气长鞭就打在了空处，发出啪的一声音爆。接着她又是一个侧身倾斜，就好像站立不稳，被什么绊倒。

　　酒坛砰的落在地面，小猫女单手撑在酒坛之上，身体侧着倾斜，银袍使者的一刀正好从身上掠过。接着她挺身而起，单手抓着酒坛举过头顶，手腕一翻，一股清亮的水柱从坛子口倾泻而出，正好落在她仰头张开的嘴中。

　　烈日下，小猫女单手举酒坛，仰头狂饮，还是在两名银袍使者的围攻之下，简直张狂洒脱到了极点。瞭望台上的魅儿和灵儿看得双目异彩连闪。

　　两名银袍使者面色铁青，这时他们终于明白了，刚才小猫女躲过根本不是巧合！可这到底是什么功夫，就像喝醉了一样跌跌撞撞，看似全无章法可循，但却每每都能以毫厘之差躲过攻击，实在太邪门了。

　　两名使者心中惊异，但手上的攻击并没有停，长鞭和大刀连番朝小猫女身上招呼。

　　小猫女一手提着酒坛，身形摇晃的幅度更大，两眼也开始迷离，脚下的步伐也更加混乱。但如此跌跌撞撞，银袍使者的攻击却没有一击打中，都被她躲了过去。

　　有的时候，情况惊险无比，好几次攻击都是紧贴着她的身体划过，看得远处的魅儿和灵儿都捏了一把冷汗。

　　两名使者的攻击连续落空，他们也有些急眼，好几次眼看就打中了，结果却都被躲过。现在小猫女连续不断的饮酒，躲避动作也越来越匪夷所思，一股不妙的感觉涌上心头……

　　小猫女在两人的攻击下整整躲避了五分多钟，一坛十斤高档元气酒全部入肚。

　　这时她已经有了七八分醉意，就算她酒量惊人，以往也没一口气干喝这么多酒的时候。而这么多高档元气酒下肚，她感觉自己全身就像烧了起来，快速流动的血液发出刷刷的声音，脑海中的元泉更是仿如炸雷轰鸣。

　　虽然已经有了七八分醉，但那只是身体上的，小猫女的意识却极为清醒。躲避两名银袍使者进攻的同时，一直感受着自己元泉的变化。

　　陡然间，小猫女的身形猛然一阵，手中的酒坛啪的掉落在了地上。

　　“机会！”两名银袍使者大喜过望，对方这一顿简直就是致命的破绽。毫不犹豫，两人同时加快了出手的速度。

　　刚才攻击两人还留着三分力，但眼下机会难得，他们便爆发了全部能量，显然是想将小猫女一击致命。

　　“小香，快躲！”远处瞭望塔上的魅儿和灵儿大声惊呼，她们谁都没料到，小猫女躲闪的好好的，怎么就突然停住。没有任何准备，她们想要救援都来不及了。

　　说时迟那是快，长鞭和单刀一刹那就落到了小猫女身上。

　　“砰~”一声猛烈的爆响。所有人再一次被小猫女惊掉了下巴。她是没有躲闪，但却在最后关头释放出庞大的能量，硬抗住了对方的攻击。两掌分左右，掌心有形的元气波动，分别挡住了长鞭和大刀。

　　“这不可能！”两名银袍使者忍不住惊呼，心中的震动简直无以复加。小猫女早就没能量了，怎么调动的元气。难道就凭刚才喝的那些酒里的元气吗？

　　最高处九条金线的使者也相当愕然，他一直以为小猫女喝酒是为了那种古怪的功夫，万没想到会发生这样的情况。

　　不过他的见多识广，一愣之后就面色大变，张嘴就要提醒下方的两名银袍使者。小猫女这种情形只有一种可能，那就是再次激活了元泉。

　　然而还没等他开口，战场中已经发生了天翻地覆的变化，硬碰一记之后，小猫女骤然发动，脚下踉跄向前，身形却是极快，直接扑向下方的银袍使者。

　　此时的银袍使者刚反应过来，一见小猫女朝自己扑来，反手就是一刀。同时天上的银袍使者也清醒回神，再次一鞭抽了出去。

　　小猫女一个侧身，脚下仿佛被绊了一下，整个人腾空而起，速度骤然加快。

　　眼下的情形就好像不久前小猫女拼命近身的翻版。只不过这一次长鞭没有击中小猫女。往前扑的同时，她回手一拳，正砸在鞭鞘之上，将长鞭打得倒卷而回。同时另一掌横切，一击就将下方银袍使者的大刀劈得粉碎。

　　一瞬间，两名银袍使者的汗毛都炸起来了，对方的实力怎么会飙升这么多。两手同时击毁长鞭和大刀，其实力绝对能够碾压他们，比方才强的不是一点儿半点。

　　“怎么会这样？”两人真的懵了，就算他们动用银球也不可能把实力提升这么多，小猫女只凭喝酒就变得这么厉害，这尼玛也太扯淡了吧……他们根本就没想到小猫女在战斗中第五次激活了元泉。其实也不怪他们想不到，毕竟这种情况太超乎想象了。

　　他们的反应还算迅速，武器被击破就知道不好，下方的银袍使者抽身就往后急退。

　　不过与现在的小猫女相比，他的速度已经不够看了，后退了不到五米，银袍使者就闻到了一股浓郁的酒气，小猫女再次撞进了他的怀里。


第1942章 强力逆袭

　　银袍使者只觉酒气扑鼻，小猫女已经再次撞进了他的怀里。不过这次他已经有了准备，就在元气大刀被击碎的时候他就撑起了防护罩。毕竟前一次的教训太大了，小猫女只凭借肉身的攻击力就打得他脏腑受伤。现在对方能量暴涨，要是挨上几下，不死也得重伤。

　　而且他也涨了经验，防护罩的元气向爆发的同时，他的右脚往旁边发力，想要横向挪开。只要拉开一定距离，上空的银袍使者就无所顾忌，两人可以继续联手对付小猫女。

　　然而，当爆发的元气与对方碰撞的瞬间，他的心里咯噔一下，暗道：“坏了！”

　　元气的碰撞并没有把对方弹开，反倒是他的元气被一下震散，巨大的力道撞在了他的胸腹，把他给弹了出去。

　　“怎么会这么强？”银袍使者只觉胸腹巨震，脏腑翻涌，不由骇然色变，小猫女攻击的力道简直比刚开始那种有形的掌印更凛冽。

　　本来他是想横向躲开，以拉开与小猫女的距离，但被巨大的力道撞击胸腹，他横向移动的构想也随之破灭，蹬蹬蹬向后倒退。

　　“糟了！”银袍使者心中暗道。虽然他不知道原因，但小猫女现在的实力显然要比他高一大截，近身拼杀他必败无疑。

　　他思维电转之间，小猫女已经如影随形地追了上来。他来不及多想，右手掌刀竖起，抬手劈了过去。

　　小猫女脚下一个趔趄，让过掌刀，然后右手上托，五指成爪，一把抓向银袍使者的手肘。

　　“噼啪！”小猫女掌心元气与银袍使者的护身元气罩碰撞，发出如同爆豆子一般的密集响声。

　　若论近身搏杀，唐初雪当属天下第一，老爷子能够排到第二，第三就是小猫女。银袍使者一刀劈空就知道不好，再想收回手来已经晚了。

　　刹那间，双方元气同时破碎，小猫女的手一把扣住了银袍使者的肘关节。就这一下，银袍使者感觉半个身体都麻了。

　　“松手！”银袍使者一声大喝，脑中元泉高频震动，大批能量冲向手肘，希望能撞开小猫女的束缚。

　　但是，现在的小猫女早已不是他一人能够对付的了的。第五次激活元泉，能量要比他深厚的多得多。而他之前围攻小猫女已经消耗不少，之后又被小猫女打出了内伤，哪还有挣脱的可能。

　　一把抓住银袍使者的手肘，小猫女抖手发力，银袍使者根本无法抗拒，被一把轮了起来，然后重重砸到了地上。

　　小猫女并不会醉拳的招数，但这一击却干净利落，像极了吕洞宾醉酒提壶力千斤。

　　“砰~”碎石飞溅，地面上被硬生生砸出了一个人形。银袍使者的护身元气一阵剧烈波荡，差点儿没散了，巨大的震力撞得他胸腹翻腾，头晕眼花，哇的喷出了一口鲜血。

　　小猫女一击之后，并没有松开银袍使者的手肘，而是一用力有把他提了起来，整个人贴了上去，一大串连击就此展开，肩肘腕拳掌，狂风暴雨一般落在银袍使者身上。

　　在这样的攻击下，银袍使者没有一点儿还手之力，就像汹涌波涛中的一叶小舟，只能咬着牙拼命释放元泉的能量，调动更多的元气防御。

　　不过他的面色正在迅速变白，就像不久前的小猫女一样，全力防御消耗的能量太大了。如果小猫女连续进攻，估计不久他就会消耗殆尽。

　　与此同时，身在上空的银袍使者看得血都凉了，这尼玛也太凶残了。这样的打击要是落在自己身上……一想他就觉得头皮发麻。

　　“不管了，在这样下去我们俩都得被她打死！”绣着七条金线的银袍使者一咬牙，也不管是不是会攻击到同伴，抬手一鞭子就抽了过去。

　　但是，就在他挥动便在长鞭的同时，小猫女松开了一直捏着对手肘部的右手，看都没看，反手就是虚空一掌。

　　“轰隆~”半空中猛地想起了一声闷雷，一个巨大的漆黑掌印虚空出现，以万钧之势朝着天上银袍使者的头顶砸了下去，一路轰鸣，仿佛空间都被碾压破碎了一般，眨眼就到了银袍使者的头顶上空。

　　银袍使者抬头一看，吓得神色大变，这个巨大的黑色手掌威势之猛要比刚开始的有形掌印更强大，他自己绝对抵挡不住。

　　下一刻，他甩出的鞭子就收了回来，这次的目标是上空的黑色掌印。

　　“啪啪啪啪……”一连串密集的音爆声中，银衣使者连续十几鞭打在黑色掌印之上，每一次击中，鞭子就要短一分。

　　连续十几鞭攻击，每一鞭都是全力而发，终于令黑色掌印落下的速度缓了一下。银袍使者抓住这转瞬即逝的机会，嗖的蹿了出去，逃出了掌印的覆盖范围。

　　“轰~”巨掌拍在了地上，尘埃瞬间扬起，在冲击气浪的带动下，大学外围数百米都被尘埃所笼罩。

　　小猫女开始以一敌二，无论修为还是经验都差得远，处于绝对劣势。但转眼之间就强势逆袭，完全以碾压之势吊打两名高手，这一掌的威力更是震惊了所有人。

　　瞭望塔上，魅儿和灵儿此时完全放下心来，露出了开心的笑容。小香如此威猛，这个战场的胜负不会再出现意外了。

　　七条金线的银袍使者呼哧呼哧喘着粗气，刚才逃脱，他消耗了大批能量，现在他也快要支持不住了。此刻他看向小猫女，目光尽是恐惧。

　　而这时在最下方绣着六条金线的使者，已经坚持不住了。在小猫女连续的打击之下，他的元气护罩已经濒临破碎。

　　站在最上方的九条金线使者一直都在观察下方的战场，眼见六条金线使者已经支撑不住，他再也忍不住了。现在三个战场实力均衡，甚至星辰领后山那边还占有优势。可一旦损失任何一人，都会导致整个战场崩盘。

　　想到这里，他发出一声长啸，身形一晃，犹如一道银色闪电从高空劈落，直奔地面的小猫女。

　　魅儿一直留意高空中的最后一人，见他出手也再不犹豫，一把从腰间把挂着的皮囊拉了下来！


第1943章 意想不到，大举进攻

　　九条金线的银袍使者再也无法作壁上观，小猫女的逆袭太过凛冽，六条金线的银袍使者根本抵挡不住，一旦身亡，整个战场都会崩盘。

　　一声呼啸，他率先发起攻击，直奔小猫女，准备把同伴解救出来。

　　不过就在他出手的同时，瞭望台上魅儿也没闲着，一把拽下了腰间的皮囊，她一直都防着对方呢。

　　“呦~”一声嘹亮的凤鸣响彻天地，一道虚影从皮囊中冲了出来，迅如奔雷，在空中带出彩色长虹，横着撞向九条金线的银袍使者。

　　“神兽！”九条金线的银袍使者失声惊呼，他并没放松对魅儿的注意，知道对方肯定有底牌没出。但他无论如何都没想到，对方的底牌竟然是神兽。更让他想不到的是，这只神兽居然就被魅儿带在身上。

　　“混蛋！”银袍使者心中暗骂，他骂的是银袍人，那个混蛋到底布的什么局？不是说把星辰领的妖兽都引走了吗？怎么又他么冒出一只神兽来？

　　不光是他，其他银袍使者也都惊了，居然又出来了一只神兽，星辰领到底有多少隐藏力量啊……此刻他们甚至产生了一种错觉，好像星辰领的力量是无穷无尽的，后面还会有更多的底牌翻出来。

　　这种错觉令他们感觉恐惧，这是上千年来除了主之外，第二次有势力给他们这样的感觉。

　　由于心中的震惊，他们的动作都不由自主地停顿了一下……不过他们的对手并没有抓住这个好机会，无论是螃蟹还是小猫女，都变现得比银袍使者还要震惊，他们太熟悉这个叫声了，完全意想不到。

　　“粉红！”小猫女身形一顿，抬头望天，醉眼迷蒙的双眸中充满了惊愕和疑惑：“粉红不是跟星辰哥哥去了远洋吗？怎么会出现在这里？”

　　瞭望台上，灵儿也张目结舌，指着半空中那道长虹，问魅儿：“这……真的是粉红？”

　　魅儿笑着点头：“粉红是跟哥哥去了深洋，但没过多久又悄悄返回了星辰领……晋升神兽之后，粉红的身形又变回到原本的大小，所以根本没人发现！”

　　解释的时候，魅儿不由想起粉红刚回来的情形，为了把这家伙带在身上可是费了好大一番工夫。别看它体型小，但却重的离奇，魅儿根本就带不动。到后来粉红自己控制住了身体的重量，魅儿这才能把它带在身上。

　　“原来如此！”灵儿恍然大悟，她还纳闷呢，粉红那么大，怎么能藏到那么小的皮囊之中。

　　她们这说话的工夫，前方高空一声巨响，粉红和九条金线的银袍使者撞在了一起。天空中元气翻滚，撞击的气浪四下喷发，两个身影同时倒退百米，停了下来。

　　九条金线的使者神情凝重，瞭望台距离小猫女要比自己远很多，他还想利用这个差距抢先攻击小猫女，但谁知这只神兽的速度竟然快到这种地步，硬生生将自己截在半空。

　　在他对面，只有巴掌大小的粉红扑棱着翅膀，一阵耀武扬威的叽叽喳喳尖叫。

　　远处瞭望塔上的魅儿面带笑容，淡淡低语：“粉红可是天下速度最快的妖兽！”

　　这个时候，战场上的交战再次进入了白热化，虽然都震惊于粉红的出现，但眼下最重要的还是干掉对手。

　　大学那边依旧是势均力敌的局面。但大学之外，六条金线的银袍使者却因为小猫女的愣神获得了难得的喘息之机，蹬蹬连着退了两步，拉开了与小猫女的距离。

　　与此同时，天空中七条金线的银袍使者也喘匀了一口气，意念一动，体内的银球颤动起来，两眼瞬间变成了银白之色，一抖手大量天地元气聚拢，长鞭再次形成，啪的一声抽向小猫女。

　　地面上，后退的银袍使者也开始调集体内的银球，刚才为了防御小猫女暴风骤雨一样攻击，他的能量已经消耗殆尽，除了调动银球的力量，再也无计可施。

　　呼啸的元气长鞭到了近前，小猫女也从发现粉红的惊讶中回过神来，回手就是一拳，正好砸在鞭鞘之上。

　　“轰！”元气碰撞发出剧烈的轰鸣，小猫女一个旋身，踉跄着再次朝地面的银袍使者追去。

　　天空中七条金线的银袍使者手中的元气长鞭被小猫女一拳轰碎了一半，被震得连连后退。

　　虽然动用了银球都不是小猫女的对手，但他却如释重负地长长松了口气。在动用银球的时候，他一直担心阵法克制，结果并没有出现阵法，这对他来说就是个巨大的惊喜。

　　地面之上，六条金线的银袍使者虽然动用了银球，但却并没有出手。而是第一时间就把元气聚拢到双腿，想要飞上天空。他算是看出来了，坚决不能跟小猫女在地上交手，根本没有一点儿胜算。

　　但是，小猫女哪能让他如愿，双手挥动，两个掌印在半空形成，一大一小，分别拍向两名银袍使者。

　　六条丝线的银袍使者刚要向上蹿，头顶上空的掌印就压了下，他的心中一声哀嚎，不得不先行应对劈落的掌印。

　　而这个时候，小猫女再次缠了上来，又一轮的近身搏杀开始了……

　　与此同时，高空中的粉红也发起了攻击，闪电一样冲向对方，它的方式最简单，就是强行冲撞，一般妖兽都用这招，硬拼实力。

　　九条金线的银袍使者别无他法，只能应战，撑起防护罩，一拳砸了出去。对方的速度太快，想躲避根本不可能，他也只能跟着粉红的节奏硬拼。

　　不过对于硬拼他并不怕，本身他也激活了五次元泉，而且刚才一击他也试了，粉红的实力对他应该造不成威胁。

　　另一点让他稍稍安心的是，与小猫女对战的两人都用了银球，而且并没有被阵法压迫，应该能够撑一段时间。只要能够撑到大举进攻开始，这一战就能赢。

　　“砰砰砰……”半空中就发出一连串爆响，粉红的速度太快，一刹那就与对方撞了十几下。空中元气翻滚，气流呼啸，场面比哪里都热闹。

　　也就在这个时候，远处突然传来了震耳欲聋的喊杀声。所有银袍使者听到都精神一振，大举进攻终于开始了！


第1944章 犹豫，死城，大批傀儡

　　烈日下，星辰领东面的工地上，银袍人站在一个塔吊顶部，望着不远处的新城，眉头微蹙。

　　在他身后，三千名黑衣人分成了十个方队静静站立，没有发出一丝一毫的声音。在这样炎热的天气下，竟是显得有些阴森。

　　“有些不太对劲儿啊，星辰领的新城怎么如此安静？”银袍人喃喃低语。如果按照来时的估计，现在九位使者应该已经把星辰领搅得天翻地覆了。

　　但现在远处不断有轰鸣声响起，可新城却偏偏一点儿动静都没有，给他的感觉非常诡异。

　　“远处有拼杀之声，那边应该是星辰领后山方向……这么久了他们难道还没有拿下大学？”这个念头闪过，他的心就是一紧。如果真是这样，事情就不好办了，九个大圆满都拿不下大学，可见星辰领隐藏了极强的力量。

　　他本就是个多疑之人，否则也不会把这个局布置这么久。这个念头冒出，他越想越觉得有这个可能，因此迟迟不敢下达命令，生怕中了星辰领的圈套……

　　与此同时，就在银袍人对面的新城内，赵丹青正蹲在一栋楼的楼顶，拿着望远镜观察着远方，银袍人就在他的视线之内。

　　赵丹青身边是两名佣兵团的团员，也紧张地盯着远处，脸上的表情略显激动，眼神中流露着期待之色。

　　“他么的，那老小子还犹豫什么呢？怎么还不进攻，没听到后山那边都打成热窑了吗？”片刻，赵丹青骂骂咧咧地嘟囔起来，对方到了好一会儿了，可就是不动，弄得他心头冒火。

　　“团长，为什么非得等他们进攻啊？咱们直接冲出去不也一样吗？”其中一名团员不解地开口。

　　“就是的，咱们直接出去杀他个屁滚尿流多爽快，干嘛非得等他们进来啊！就算能打赢，新镇也会遭到一定程度的破坏……”另一名团员也帮腔说道。

　　“你们懂个屁！”没等团员把话说完，赵丹青便一句喝骂将其打断，随即道：“这还用你们说，要是为了击溃他们，我他么早就动手了……咱们现在是为了将它们一网打尽，能杀了决不让他们逃了，能捉活的尽量不要死的！这是江兄弟临走前下的命令！”

　　两名队员不解道：“还要活的干嘛啊？动起手来都得控制着！”

　　赵丹青蔑视的看了两人一眼，笑道：“要不说你们有不了大出息呢，这都看不出来……星辰领缺劳动力，江兄弟这是要抓一批免费劳工呢！”

　　“咣当！”两名团员同时栽倒，嘴角直抽抽。幸亏周围没有别人，否则他们一准被人笑话死，这么多年居然一直认一个弱智当老大。抓免费劳工，你他么还真想得出来！我们当时咋就加入了铁剑呢，一定是眼睛有毛病了……

　　赵丹青扫了两人一眼，嘿嘿阴笑，又把望远镜放在了眼睛上。陡然间他神色骤变，腾地站了起来，大声吩咐：“对方动了，准备行动！”

　　两名团员咕噜从地上爬了起来，应了声是，直接从楼顶翻身跳了下去……

　　另外一边，银袍人犹豫了许久，最终决定进攻。后山那边不断传来轰鸣，说明战况激烈，自己如果不进攻，一旦失败所有的责任都会落到自己身上，结果绝对生不如死。

　　再说，进攻也不一定会输，三千力士都是元气境界高手，而且外套都是防御极高的衣服，或许自己这边就是决定胜负的力量呢。

　　思来想去，银袍人一声令下，带着三千力士冲向了星辰领新城……

　　当年江星辰跟老爷子唐初雪他们聊天的时候就曾经提过，说大陆上谁要是能够组建出一个三五千都是元气高手的部队，就足以横扫整个大陆。现在这样的队伍终于出现了。

　　三千力士队列整齐，每个人的眼睛都闪烁着血色光芒，宛如来自地狱。随着前行脚步不断加快，他们的气势越长越高，释放的元气惊天动地，三千人组成的队伍仿佛要把空间都碾压碎了一般。

　　他们所在的位置距离新城不过三里路，短短几分钟就到了近前。

　　“杀！”三千力士绽喝呐喊，声音凝成一股直冲霄汉，犹如一架巨大的战车开进了新城之中。

　　刚进新城，银袍人还稍稍松了口气，一路过来并没有遭到对方的最新武器的打击，说明九名使者占据了上风，成功压制了对方的武器。

　　但往里走了半分钟后，银袍人的心就再一次提了起来。按照他们的计划，只要进入新城，他们见人就杀，直捣市政厅。可进入新城半分钟了，竟然一个人都没看到。

　　大战爆发，所有人都躲起来这很正常，但一路上无论商铺住户，大门全都四场大开，里面没有一个人影，这就奇怪了。另外，就算普通人躲起来军队也不能躲起来吧，可力士搜查了周围，一个人影都没看到。

　　整座城仿佛成了一个死城，说不出的阴森。银袍人放慢了脚步，即便烈日炎炎他也感觉不到，此刻他的精神紧绷到了极点，这种情况绝不寻常。

　　又往前走了三分钟，这条大街过去，前面的视线豁然开朗。前方是一大片空地。

　　走到这里的银袍人突然停住，瞪圆了眼睛，一脸震惊得看着前方。空地上密密麻麻站满了四米多高的巨人，足有三百多。它们全身上下见棱见角，在烈日的照耀下闪着金属的光泽。

　　“傀儡！”银袍人咕噜眼下口唾液，两眼眯了起来。他现在终于知道星辰领准备的是什么了……没有看到敌人之前，谁都会紧张担忧。但真正看到敌人，哪怕对方真是恶魔，人的恐惧感也会有所减弱。现在的银袍人就是这样，发现星辰领准备的是傀儡，他反倒平静下来了。

　　“真想不到江星辰还留了这么一手，更想不到千年之后还能看到傀儡！”银袍人淡淡开口。傀儡的威力不小，但只凭三百多的数量，还挡不住我们！

　　话音一落，银袍人的手上冒出来一枚手雷，甩手就扔了出去。

　　他的动手好像是一个信号，后面的三千力士随之而动，每个人都掏出了一枚手雷，用力朝着傀儡扔去。


第1945章 开挂，一击即溃，狙杀

　　上千枚手雷就像一片乌云，呼啸着飞向那数百傀儡，银袍人嘴角牵动，露出了一丝笑意。他行事一向谨慎，来之前就想到自己的暴雨针可能起不到太大作用，因此就找皇妃要了一批手雷。现在看来，这批手雷带对了。

　　但仅仅过了不到一秒，他的笑容就僵在了脸上。那些傀儡的身上突然出现了大量奇异符文，紧跟着金色光芒暴涨，形成了一个超大的防护罩。

　　“轰轰轰……”上千枚手雷在空中相继爆炸，产生的威力极大，轰得金色光芒都剧烈晃动。但是，当爆炸结束之后，金光的防护却并没有太多损坏。

　　“防御阵法，傀儡身上居然有防御阵法？”银袍人瞠目结舌，他千年之前就见过大商皇朝的傀儡，别说防御阵法了，就连攻击也都是简单的挥刀劈砍，来来回回就那几个动作，根本不足为虑。可现在……

　　就在银袍人震惊的一瞬，傀儡们动了。最前排中间的傀儡首先跳了起来，地面的青砖被踩得粉碎，一跃将近三十米，半空中就抽出了一根将近两米长的铁棍，朝着他兜头砸了下来。

　　“呜~”傀儡从天而降，铁棍带出一道虚影，发出令人恐怖的呼啸。

　　“我次奥！”银袍人惊得爆了粗口，这尼玛真是傀儡吗？如果说之前的防护罩是阵法形成还好理解，可这一击他就彻底懵了，傀儡怎么可能做出如此复杂的动作。

　　“咚咚咚……”地面震动起来，后面的傀儡全都往这边冲，震得地面如同发生了地震。这些傀儡身上符文流转，冒着金色光芒，手里都抓着一根大铁棍。

　　“前排进攻！”银袍人大吼，接着一个后空翻，踩着黑衣人的肩膀快速后退。

　　面对傀儡的冲击，黑衣力士丝毫不惧，或者说，他们已经没有了惧怕的情绪。听到吩咐，最前排的黑衣力士抽出腰刀，迎着傀儡冲了上去。

　　“当~”金铁交鸣，黑衣力士手中的腰刀嗖地飞了出去，虎口都被震得泊泊流血。别看他们都是元气境界的高手，但论及身体强度和力量，他们跟傀儡差得太远了，因此一上来就吃了大亏。

　　当然，也有没选择硬碰的力士，他们躲开了铁棍，然后横着一刀斩在了傀儡的腰间。

　　银袍人看到这一幕异常高兴，还兴奋地喊了声好。但紧跟着他就看到被砍的傀儡身上金色光芒暴涨，砍在身上的刀被一下弹了出去，连黑袍力士都被带着蹬蹬后退。

　　一招占了上风，傀儡们的继续攻击，铁棍毫不留情地朝黑衣力士猛砸。

　　“砰砰砰……”十几个黑衣力士被砸飞出去，落地后一个个口喷鲜血，身体不断抽搐。

　　虽然他们都是元气境界，虽然有黑虫绒毛制成的防护衣服，但仍旧抵挡不住铁棍的攻击。庞大的力道将他们震得脏腑都移位了。

　　“尼玛啊！”银袍人看到这一幕不由大骂！傀儡本就攻击力奇高，又有阵法防护，这么开挂还尼玛怎么玩耍啊……

　　“退！全体分散，快退！”银袍人再次大声下令，这些傀儡实在太强大，照这样下去，三千力士都不够这些傀儡杀的。

　　随着银袍人一声令下，黑衣力士迅速朝两边散去。他们身在一条街道，许多力士直接跳上的房顶，快速后退。

　　从黑衣力士进入新城，到现在不过十分钟左右，他们唯一做的就是扔了一批手雷出去。接着就被傀儡打得落荒而逃，简直就像一群乌合之众，一击即溃。

　　不过银袍人不考虑这么多，输赢面子都是小事，保住性命和实力才是最主要的。继续跟这些傀儡拼杀，弄不好就都得交代到这。

　　可就在银袍人为自己的决定赶到庆幸的时候，砰地一声巨响，房顶上正朝城外飞奔的一名黑衣力士猛地向后一甩头，脚步一下顿住，然后砰地跌倒，从房顶上滚落。

　　后退中的银袍人看得十分清晰，在那名黑衣力士的额头，有一个血洞。而他的后脑勺都被打碎了。

　　“这尼玛是什么情况？”银袍人被吓住了，背心都是冷汗，黑衣力士死得太诡异了，他是被什么攻击的？

　　由于星辰领很少使用狙击枪，也从没在明面上显露过，银袍人并没有调查到这种武器。因此黑衣力士被狙杀的一幕，着实把银袍人吓得够呛。

　　“砰砰砰……”这时枪响一声紧似一枪，每一声枪响都有一个黑衣力士倒地。无一例外，都是额头中枪。

　　“扔手雷！给我把周围都炸了！”惊恐中的银袍人，大声下令。既然找不到攻击来自哪里，就把周围都炸了，总比被暗中攻击的强。

　　黑衣力士立刻应命，把身上的手雷全都扔向了两遍的房屋和建筑，一时间爆炸声四起，硝烟尘埃弥漫，大量烟雾遮盖了整个街区，视线都变得模糊朦胧。

　　银袍人见状稍稍松了口气，加快后撤，只用了一分多钟就出了新城。

　　扭头看了一眼后山方向，那边的轰鸣依然未停，显然仍在拼杀。白袍人面沉似水，从新城进攻失败了，谁都没想到星辰领居然藏着一群开了挂的傀儡。从新城是无法进攻了，可怎么才能帮助后山的使者们？

　　“实在不行，就只能动用最后的手段了……希望那些傀儡也是星辰领最后的底牌……”

　　“咚咚咚……”地面再次震动起来，一下子打断了银袍人的思绪。他的眼睛猛一缩，扭头看向新城，低声道：“追得真紧！哼，那你们就追吧，一会就要你们好看！”

　　嘴里嘀咕着，银袍人大声呼喝：“所有人听命，继续后撤！”

　　他的话音刚落，一阵大笑在新城内响起：“哈哈哈哈……还想撤，你们逃得了吗？”

　　银袍人眉心一凝，心里打了个突，对方说自己跑不了，莫非提前做了什么安排。

　　他本就多疑，有了这个念头，便忍不住扭头四顾，观察各处。

　　可他这一看，脸色顿时变了，心跳骤然加快了一倍。不知何时，在他们周围出现了许多阴影绰绰的影子，身形巨大，已经把这里包围了。


第1946章 铺天盖地，黑虫再现，最后的大招

　　这时银袍人的血都凉了，周围密密麻麻都是巨大的影子，不用问也是傀儡。这么多开挂的傀儡，他这三千力士根本就不够看的。

　　“乖乖束手就擒，我饶你不死！”新城的入口，一个巨大的身影走了出来，正是最开始发动攻击的那个傀儡，手中的铁棍在地上拖着，发出刺耳的声音。

　　银袍人的瞳孔一缩，惊愕地盯着傀儡，两眼发直，心中狂呼：“傀儡会说话？这怎么可能？难道……傀儡里面有人！”

　　对面的傀儡并没有给他太多考虑的机会，见他不言，冷哼一声，拿着铁棍的右手猛地举了起来。

　　“咚咚咚……”地面开始剧烈震动，包围他们的巨大身影动了，飞快的接近。

　　银袍人的表情瞬间由惊讶变成了恐惧，在他的视线中，无数金色光芒铺天盖地般涌了过来，脚下的大地都在颤抖，仿佛随时都会崩裂。

　　“神虫！救我！”惊骇之中，银袍人声嘶力竭地大吼，这是他最后的底牌。他周围的黑衣力士也迅速围成一圈，将他保护在中间。

　　短短十几秒钟，大批傀儡就冲到了近前，一下子撞进了黑衣力士的人群中。

　　“啪啪……咔嚓咔嚓……”铁棍接触人体的声音和骨断筋折的声音不绝于耳。黑衣力士虽然悍不畏死，但与开了挂的傀儡相差太远，根本不是一个级别。

　　围着银袍人的黑衣力士越来越少，银袍人心急如焚，右手伸进怀里，紧紧握住了一枚水银球。如果神虫还不到来，他就只有冒险藏进空间一条路可走了。但由于所有的傀儡都带着阵法，藏进空间是最不保险的方法。

　　黑衣力士越来越少，眼看着傀儡就要冲到白袍人近前的时候，高空中突然出现了一个黑色影子，流星一般砸了下来，速度极快，眨眼之间就到了银袍人的上空，那是一只全身长满了黑色绒毛的大虫子，体长超过十米。

　　“神虫，你可来了！”白袍人如释重负，激动得眼泪差点儿没下来。

　　黑虫出现，周围的傀儡也没闲着，七八个高高跃起，手中铁棍朝着黑虫抽了过去。

　　“啪啪啪啪……”黑虫尾巴甩动，一片黑芒和金色光芒交杂，速度快似闪电，后发先至，几声爆响之后，攻击它的傀儡全都被打了出去。

　　傀儡被这一击打出去了五十多米，轰地砸到地上。虽然他们很快翻身站起，但身上的阵法光芒却已经黯淡无光，波动不已。仿佛再来轻轻一击就能破碎。

　　观战的傀儡响起一片吸气的声音，神兽果然恐怖，随便一击就差点打破阵法的防御。

　　黑虫打飞傀儡后，伸出爪子抓住白袍人，一把仍在自己背上，然后迅速升空。这么多带着防护罩的傀儡，它也不想硬拼。

　　一直站在新城边观战的傀儡头领抬头仰望，大声吩咐：“赶紧通知后山，他们还有一只神兽！”

　　“是！”他身后的傀儡应了一声，扭头就朝着后山跑去……

　　此时的天上，白袍人终于缓过一口气，刚才实在太危险了，要是神虫没有及时赶到，他必死无疑。

　　深深吸了口气，银袍人的眼睛里闪过一抹狠辣，大声道：“神蚕，去后山，快！”

　　为了攻打星辰领他布局将近一年，将玄元天宗和乾坤帝国都串联起来，调走了星辰领那么多力量，可没想到星辰领还有这么多武力可用。特别是这些开了挂的傀儡，实在太凶残了。

　　现在攻打新城的计划已经失败，要想不空手而回，就必须把大学攻下来。现在那边势均力敌，神蚕的加入一定会成为决定性的力量。现在趁着所有傀儡都在新城，得赶紧行动……

　　与此同时，后山的战斗还在继续。绣着九条金线的使者与粉红战了个旗鼓相当。粉红胜在速度奇快，而使者则激活了五次元泉，能量充足且深厚。

　　不过他此刻有些焦急，大规模进攻已经过去了十多分钟，星辰领并没有乱起来，这令他非常不安。第一个想到的就是星辰领还有隐藏的力量。因此在与粉红对战的时候，他总是往新城那边看。

　　小猫女这边依旧占据绝对的上风，不过两名银袍使者动用了银球，虽然对小猫女没有影响，但想要一时半会儿将他们收拾掉也不容易。

　　大学内依旧势均力敌，螃蟹以一敌三丝毫不落下风，金刚与对手也是旗鼓相当。

　　而在后山那边，绣着八条金线的银袍使者都快急疯了，从一开始攻击，十几个傀儡撑起的防护罩就摇摇欲坠。可到现在经过二十分钟了，对方依旧能够坚持。他现在都在犹豫，要不要全力一击尝试一下……

　　就在双方继续胶着的时候，新城外一个黑色的影子划过天空，朝这边冲了过来。

　　距离并不远，十几秒钟黑虫就飞到了战场上空，银袍人略一观看，不由心中暗叹：“布局的时候他已经够高估江星辰了，没想到还是小看了对手，他之前以为星辰领没有高级妖兽了，可谁知神兽就两只，怪不得如此吃力！”

　　念头一转，银袍人指挥黑就朝粉红冲去。九条金线的使者是实力最高的，只要干掉对面的小鸟，其他战场的战斗就会很快解决。

　　瞭望塔上，魅儿和灵儿也发现了黑虫，不由眉头紧促，现在她们真是没有什么可以动用的力量了。

　　“魅儿，他们又来了一只神兽，怎么办？”灵儿焦急地问道。一旦粉红战败，对方就能腾出两个超级高手，那整个战局就完蛋了。

　　魅儿叹了口气，说道：“看来，不用最后的大招是不行了！”

　　说话间，魅儿的手中多了一块儿七彩水晶，弯腰放在瞭望塔下方的一个凹槽内。

　　“什么大招？”灵儿惊异地问道。

　　魅儿淡淡回道：“还记得我刚跟你说的吗？为了布置防御，哥哥动用了上千万七彩水晶，库存消耗掉了大半……我原本并不想动用的，但现在不用不行了！”

　　她的话音一落，整个后山区域十多里方圆，包括大学在内，猛地震了一下。接着地面闪过无数密密麻麻的符文，一道道金光冲天而起，直冲霄汉。


第1947章 天罗地网，擒获

　　以后山为中心，十多里的范围地动山摇，连新镇都包括其中，地面上密密麻麻的奇异符文密布，紧跟着一道道金黄色的光柱冲天而起，比中午烈日的阳光都要耀眼。

　　突如其来的变化惊天动地，正冲向粉红的黑虫神兽猛地停在半空，漆黑的眼睛露出惊惧之色。在它身上的银袍人面色惨白，全身的汗毛炸起，一股极度的恐惧从心底冒出，瞳孔都缩成了一点。

　　几处战场交手的双方都放缓了动作，九个银袍使者都被这一幕所震惊，心里产生了极为不妙的感觉。

　　就连粉红，螃蟹，金刚它们也没想到这样的变化，眼神中充满了惊讶，小猫女的酒都醒了……

　　仅仅两秒钟，所有金色光柱砰然炸开，无数金光形成了一个巨大的光幕，将数十里方圆的地域全都笼罩其中，连阳光都被遮挡。

　　高空是巨大的光幕，一道道金色流光不断闪过。地面是密密麻麻的符文，土石树木都被覆盖。方圆十几里就好像布下了天罗地网，又好似是另一个世界。

　　“不好！快走！”黑虫身上的银袍人高声惊叫，接着就催动黑虫掉头。如此大的阵法，即便还没有发动，他都感觉到了恐怖。一旦运转起来，他敢保证，这些人都得交代到这。

　　九条金线的银袍使者也反应过来，大声招呼：“撤退，马上撤退！”这个大阵令他也感觉到了危险，而且是极度危险。

　　瞭望塔上的魅儿闻言冷笑：“撤退！你们撤的了吗？已经晚了！”

　　她这句话落下，被阵法笼罩的区域猛地震动了一下，光幕上的流光瞬间密集了数倍，地面的符文扭曲变化，仿佛流动起来，阵法发动了。而就在阵法发动的一瞬，整个区域内的元气都被强行拽向光幕和地面。

　　身在半空中的几个银袍使者身形猛地一歪，没有了元气，他们绝对无法在空中停留。

　　九条金线的银袍使者神色大变，如果不能飞行，想要撤出星辰领就难了。赶忙调动元泉能量，强行锁住身边元气，稳住身形。同时他放声大喊：“大家小心，赶紧走！”

　　他已经激活了五次元泉，能够暂时锁住元气。但其他银袍人就不行了，元泉的能量根本就没有那么大，跟大阵抢元气简直就是痴人说梦。如果这是在战斗之前，或许还好些。毕竟体内也存储着大量元气，完全可以集中释放用来逃出阵法。但经过半个多小时的拼斗，体内的元气几乎都消耗的差不多了。就连绣着八条金线的银袍使者也不例外，身体一歪就直接从高空掉落下去，实力最强的黑虫神兽，身体也是一沉。

　　阵法发动的一瞬，双方的交战已经停止了。在阵法之内，受影响的不单单是银袍使者，螃蟹，小猫女他们同样也受影响。粉红的身形则骤然变大，转瞬间就变成了翼展超过百米的巨兽。

　　瞭望塔上，灵儿露出笑容：“还是阵法强大，一出现就彻底解决了他们，现在大局已定了！”

　　“哎！”小猫女暗叹一声，上千万七彩水晶啊，能不解决吗。这个阵法比玄元天宗北部山区封锁火麒麟的那个阵法都大。要不是最后对方来了黑虫神兽，她还真舍不得动用这个阵法。

　　强行锁住元气的银袍使者一见同伴纷纷掉落下去，就知道想救他们不可能了。因此提醒了一句小心，便不再去管同伴，掉头就跑。

　　然而，他还是忽略了大阵的威力，下一刻阵法对元气的吸力就强了一倍。他锁住的元气瞬间就被抽走了一大半。

　　银袍使者牙关紧咬，拼命往外跑。他知道抢元气肯定抢不过阵法，只盼着能够尽快从阵法笼罩区域冲出去。

　　一转眼，九条金线的银袍使者就飞出去了二十多米。可就在这一刻，阵法再次爆发出耀眼的金光，区域内的重力大幅增加。

　　这一下他再也坚持不住，被巨大的重力猛地拽向地面。

　　之前从空中掉落的那些银袍使者，在超强重力的作用下，轰地砸到了地上。没有了元气的防护，就算大圆满体质强大也受不了，修为最低的几个被摔得胸腹翻涌，当场就喷了口鲜血出来。

　　剩下的银袍使者也不好受，拼命想要从地上挣扎起身，但手脚都像灌了铅似的，站都站不起来。

　　现在唯一幸存的就剩下了黑虫神兽和背上驮着的银袍人。此刻它也吓得神魂出窍，拼命扛着不断增加的重力往阵法边缘冲。

　　银袍人此刻面如死灰，身体被重力压得紧紧贴在黑虫背上，傻了一样看着下方的银袍使者。

　　为了这次行动他筹划了一年之久，最后却以完败告终，不但三千力士全军覆灭，九位大圆满的使者也折在了这里。

　　到了这一刻他才知道江星辰到底有多可怕，先不说预留了两大神兽和一个大圆满，也不说那些开挂的可怕傀儡。光是这个大阵就足以埋葬一切入侵者，就算再来十倍的人也没用。如果江魅儿早启动这个阵法，九大使者恐怕都没有出手的机会。

　　回想自己布置的种种手段，银袍人感觉自己就像个傻子一样可笑。从今天的战斗来看，人家星辰领也早就布好了局，就等着自己等人钻进来呢。自己还以为在身在暗中，人家早就洞如观火了……

　　黑虫奋力往前虫，在它身后，粉红一声长鸣，震动翅膀追了上去。重力对粉红当然也有影响，但它本身就是飞行妖兽，在空中要比黑虫有优势，因此越追越近。

　　远处瞭望塔上，灵儿有些唏嘘地说道：“这就结束了，真是轻松，谁能想到之前打得那么激烈。感觉就像开玩笑似的，有些不真实呢！”

　　魅儿笑了笑，指了指前方，说道：“还没结束！”

　　灵儿抬眼看了看，说道：“粉红就要追上了，它们跑不了的！”

　　魅儿摇了摇头：“那只黑虫子不简单，粉红不见得留得住它！”

　　她这话音刚落，黑虫猛地一甩尾巴，一大片漆黑的箭雨朝着紧随其后的粉红射去。


第1948章 钻地逃生，太轻松了

　　黑虫突然攻击的时候，粉红距离它已经很近了，如果放在大半年以前，粉红绝对躲不开。但现在它也是神兽了，特别是吸收了大量火麒麟的能量和灵肉，身体极为强悍，即便在阵法内无法使用元气，它的动作依旧很快。几乎就在黑虫发射钢针的同时，它用力一震翅膀，瞬间拔高了二十多米，钢针从腹部下方飞过。

　　不过，粉红这一躲也耽搁了时间，黑虫继续前冲，再次拉开了与它的距离。

　　“粉红，别让它们跑了！”身后传来了魅儿的声音。

　　“呦~”粉红大声尖叫，双目怒火喷发，再次向前追去。自从晋升神兽之后，它就一直盼着碰到黑虫，报当初在山区被射一身白毛的一箭之仇呢。

　　当粉红再次追上黑虫的时候，已经到了阵法笼罩区域的边缘。而到了这里，在重力的作用下，黑虫飞行的高度已经很低，都快碰到地面了。

　　“嗖~”黑虫故技重施，用力甩动尾巴，又是一片黑色钢针射向粉红。

　　粉红气得叽喳尖叫，但却不能不躲，只得再次拔高。而就在这个空当，黑虫一头撞穿了金色光芒，飞到了阵法笼罩的区域之外。

　　飞出来之后，黑虫并没有直接拔高逃走，而是一低头，一下子撞在了地面上。

　　砰的一声巨响，黑虫的身体一下子扎进地面将近一半，接着用力甩动尾巴，两下就完全钻了进去，不见了踪迹。

　　粉红从阵法中追出来的时候，正好看到黑虫的尾巴进入洞中，张开一对儿利爪就扑了下来。但是，它只把石头抓得碎屑纷飞，却没能抓住黑虫的尾巴。

　　“叽叽喳喳！”粉红仿佛气急，翅膀用力拍打地面，狂风卷着碎石，飞溅得到处都是。

　　瞭望塔上，魅儿淡淡道：“黑虫神兽真是够聪明的，居然钻地逃生！”

　　灵儿板着脸道：“这是躲避粉红追杀的最好方法，往天上飞的话，以分红的速度，它们根本逃不掉！”

　　魅儿突然笑了起来：“它背上还有个人呢，钻地逃走，不知银袍人受不受得了。”

　　灵儿惊异的看了魅儿一眼，低声道：“你们还关心这个？如果分红能够涨点儿记性，就把它们全都拿下了。这家伙前面吃了一次亏了，居然不长记性，就不知道黑虫还会攻击吗？”

　　魅儿摆了摆手道：“粉红聪明着呢，是我让它把黑虫和银袍人放跑的！”

　　“哦？”灵儿一愣，若有所思地点了点头：“之前你说别让它们跑了，原来是这个意思……应该是江星辰的嘱咐吧……”

　　阵法之外，粉红还在故意发泄着怒火，阵法内确实一片轻松。

　　小猫女笑得两眼都弯成了月牙，虽然她同样受到阵法影响，但由于吸收了灵肉的缘故，身体强度方面可要比银袍使者高出一大截，粉红追击黑虫的时候，她迈开大步就朝着六条金线的银袍使者走去。

　　在对方惊恐的眼神中，小猫女几乎没费什么力气，一巴掌就将对手打翻在地……

　　大学内，金刚一副懵逼的样子，一会儿挠挠脑袋，一会儿伸出巨大的手指捅一捅趴在地上装死的银袍使者。但对于它这种靠力量的妖兽来说，阵法的影响并不大，也就是被阵法出现时的壮观场面惊了一下而已。不过银袍使者之前还和自己打得异常激烈，结果地上金光往外一冒，对方就完蛋了，这也太轻松了吧。

　　好奇地又捅咕了对方几下，金刚一屁股坐在地上，咧着大嘴嘿嘿笑了起来……

　　在它不远处的螃蟹此刻也趴在了地上，盯着三名使者不停呲牙低吼。对方落败的过程实在轻松得过头，它都怀疑对方是不是装的，因此一直保持着警惕。

　　前往后山的山道那边，绣着八条金线的银袍使者摔了个半死，已经被私兵抓了起来。最惨的就是绣着三条金线的使者，趴在地上撅着屁股直哼哼。被八个傀儡一通铁棒差点儿没打死也就算了，可混乱中被一条铁棍捅到了屁股，那一下他的脑仁都要从脑袋里跳出来了……

　　在大学的围墙外，绣着九条金线的银袍使者靠墙而坐，他是唯一能爬起来的。比摔得吐血的几个同伴要好，但也手脚酸软，全身都要散架了似的。

　　此刻他低着头，脸上还有茫然之色。九个大圆满如此轻松就败了，这让他有些稀里糊涂的感觉。

　　“阵法……这就是阵法的威力！”好半晌，他才慢慢回过神来。目光盯着地面，奇异的符文还在流动。他想伸出手去摸一摸，但动了动手指，最终没有伸手。

　　抬起头，他看向瞭望塔，心里有些悲凉。活了上千年，没想到就要死在这里了。

　　就在他看向瞭望塔的时候，魅儿也在看他，并且大声开口道：“不要想着自杀，你们死不了……水银球也不会离开你们的身体！”

　　这句话落下，银袍使者突然感觉重力增加，扑通一下再次倒在地上，手脚都像被束缚住了，动都动不了。

　　魅儿笑了笑，向后挥了挥手，一名私兵拿出哨子吹了起来。不会儿工夫，一大批傀儡走进后山，将银袍使者一个个提了起来，每个人都喷上了曼陀罗……

　　星辰领这边开始收拾残局，距离星辰领三十多里之外的群山内，黑虫砰的从一个山坡钻了出来。左右看了看，没什么动静，这才发出了两声低吼。

　　紧跟着，它的背部上空的空间扭曲，银袍人一闪出现。

　　虽然逃出生天，但银袍人还是一副如丧考妣的表情。星辰领这一战对他的打击太大了。他前面所做的一切都好像是在顺着江星辰的安排走，最后把自己送到对方手上。

　　“江星辰，以后与他交手万不可……”不自觉地他就分析这次失利的原因。但这个念头一闪，他的人整个垮了下来，低声喃喃：“以后交手，我还有机会吗……这么大的失误，主是不会原谅我的……”


第1949章 牢房，帝都来电

　　星辰领治安队的大院内有一片单独划分出的区域，里面有三栋连通的二层小楼，日夜都有上百名全副武装的士兵里外巡逻，可谓戒备森严。这里就是星辰领的牢房，最重要的犯人都被关押在这里。

　　这里的牢房并不像普通的地牢那样昏暗，潮湿，恶臭扑鼻。牢房内相当干净，光线充足，通风也非常良好。

　　牢房内，九名银袍使者瘫坐在地上，每个人的表情都不尽相同，那就是焦躁。

　　战败后他们就被关在这里，已经整整三天了。本来他们还以为江魅儿会来审问自己，可事实上在这三天内，除了送吃喝的人，就再也没见过任何人来，他们就像被人遗忘了似的。

　　他们也曾试图逃走，虽然被下了曼陀罗，但身为大圆满，逼出药力并不是什么难事儿。

　　可等他们尝试的时候才发现，整个牢房都被布置下了阵法，不但压制了体内的水银球，连元泉的能量都恢复不过来，更别提元气了，这里根本就没有。

　　这个结果令他们彻底绝望，曼陀罗加阵法的控制，他们别说逃走，就算自杀都做不到。

　　“星辰领到底想干什么？”绣着一条金线的银袍人喊了起来，只不过喊的声音比蚊子叫也大不了多少。他现在焦躁得都要疯了，杀也不杀，问也不问，就这样天天一动不动地呆着，他实在受不了了。

　　“星辰领早就布置了那个大阵，恐怕就等着咱们自投罗网，活捉咱们呢！没准这是江星辰早就给咱们设计好的套儿……”九条金线的使者叹了口气，缓缓说道。

　　“什么？就为了活捉咱们？他早就知道咱们会来星辰领？”其他人闻言一愣。

　　“如果真是这样，那江星辰也太可怕了！他活捉咱们的目的，不会是为了跟我主……”八条金线的使者面露骇然之色，后面都说不下去了。

　　“江星辰应该不知道我主。但他绝对比咱们想象得还要可怕……把咱们关起来，恐怕是为了吸引更多咱们的人过来……他想彻底铲除咱们的这个势力！”九条金线的使者眯着眼说道。

　　“狂妄！我主座下还有更厉害的高手和神兽，而一旦我主恢复，轻而易举就能把星辰领抹去！”几个使者同时大喊。

　　九条金线的使者苦笑一声：“听着是狂妄，但他现在就是这么做的。你们有没有发现，神蚕和咱们的下属并没有被关进来。这说明他们可能已经逃走了，我主很快就会知道咱们战败的消息……”

　　与此同时，在星辰领的领主府内，灵儿正在问魅儿：“那些人你真的不去审问一下？”

　　魅儿笑着摇了摇头道：“不问了，我问也问不出什么结果，反倒会让他们了解了咱们的目的，还是等哥哥回来再说吧！”

　　灵儿皱着眉问道：“怎么也得问一问他们势力内还有多少高手，万一他们再派人来呢！”

　　“呵呵，放心吧！就算他们再派人来咱们也有应对之法！”

　　“哦？”灵儿两眼一亮，低声问道：“莫非江星辰还有布置的后手没有使用？”

　　魅儿呵呵轻笑，说道：“如果他们没有破解后山大阵的方法，短时间内是不会来的……而且咱们也确实有后手没用……”

　　“咣当！”领主府的大门被推开，接着院子里砰地一声巨响，一个四米高的傀儡从天而降，落在了院中。

　　魅儿和灵儿都吓了一跳，赶忙停下了谈话，扭头观看，就见傀儡的前胸开了个门，小猫女咯咯笑着从里面嗖的蹿了出来。

　　“灵儿姐，魅儿姐，你们都在啊……这个傀儡太好玩儿了！”小猫女跳到两女跟前，小脸红扑扑的，显得非常兴奋。

　　灵儿有些无奈的笑了笑，问道：“小香，你把大门推开，怎么又从院墙跳进来？”

　　“我开完门才发现，傀儡太大了，根本进不来！”小猫女吐了吐舌头，有些不好意思地挠了挠头。

　　灵儿还想再说话，门外一阵急促的脚步声响，赵丹青喘着粗气跑了进来。

　　“小香啊，赶紧把傀儡还我吧，我还得去训练呢！”一进门，赵丹青就对小猫女大声哀求。

　　“借我玩儿两天怎么啦，看你那小气样……再说这两天你根本就没训练，竟操纵傀儡在街上耀武扬威来着。”小猫女笑容一敛，非常不爽地说道。

　　赵丹青哭丧着脸，小声嘀咕：“那么多傀儡呢，你随便用，为啥非得用我的……”

　　他的话还没说完呢，大门处伸出来一个大脑袋，探头探脑往里张望，一眼看到小猫女，嗖的蹿了进来，坐在她跟前汪汪叫了两声。

　　“螃蟹！你来干嘛？”小猫女问道。

　　“呜~汪汪！”螃蟹学了两声狗叫，然后吐着大舌头卖萌，还伸出前爪，探出两个锋利的指甲。

　　小猫女当时就变脸了，气得一巴掌拍了过去，大声道：“不就是喝了你两瓶元气酒吗？当时我可是对敌作战呢……再说，又不是不还你，至于追到这来要债吗？”

　　螃蟹委屈得直呜呜，心说：“还不就两瓶，每天分配那么少，你知道我存了多久才存出来的，就算对敌你也别一口气就全喝了啊！”

　　魅儿看着几个活宝，哭笑不得地摇了摇头，开口劝道：“小香，把傀儡还给老赵吧。一会儿咱们去一趟大学，仙凝就快生了！”

　　然后她又对螃蟹说道：“元气酒一会儿我给你，四瓶行不？”

　　“呜~汪汪！”螃蟹一听就笑了，撒欢似的用大脑不停蹭魅儿的腿。

　　小猫女这时才欢呼一声，一把拉住魅儿和灵儿就往外跑：“走，咱们去看仙凝姐姐！”

　　螃蟹紧跟着跑了出去，嗷嗷大叫，提醒魅儿，我的元气酒还没给呢。

　　待到院子里的人都走没了，赵丹青嘿嘿一笑，一头钻进了傀儡体内，然后用力一跃，嗖的跳过院墙。但紧跟着就听外面咣当一声，随后赵丹青的哀嚎声响起：“你们不都走了吗，怎么站这了！”

　　院墙外，魅儿，小猫女，灵儿，螃蟹就站在街道中间，正是赵丹青跳出来的位置，她们身前还站着一名私兵。而赵丹青的傀儡则趴在了地上，显然是为了躲避几人造成的。

　　不过此刻魅儿没有理会赵丹青，正凝神看手中拿着的信件，封皮上写帝都来电几个字。


第1950章 造反，难以想象

　　就在三天前星辰领大战的时候，帝都也正在酝酿一场血雨腥风。

　　帝都城北的一处院落内，皇妃一脸严肃，但眼神却难以掩饰内心的激动和高兴。计划了这么久，终于要开始实行了。过了今天，自己就是乾坤帝国最有权势的女人，她的家族也将成为帝国最顶尖的家族。

　　在皇妃的身后，三名银袍人静静端坐，其中两人的眼睛里闪着红色的光芒，中间的一个银袍上则绣着七条金色丝线，与进攻星辰领的人一样，都是使者身份。

　　而在皇妃身前，则躬身站着金家主，任家主，以及十几个与他们同一阵营的家族。

　　“任家主，城卫军那边准备的如何了？”皇妃努力平静了一下自己的情绪，开口询问。

　　“启禀皇妃，城卫军从上到下的军官几乎都已经更换完毕，现在随时听候调令！”任家主赶忙回答。

　　皇妃点了点头，又问金家主：“禁卫军这边呢？”

　　“除了三千乾坤虎卫是大帝亲自掌管指挥，其余两万七千禁卫军都可随时调动！”金家主快速回答。

　　“好！”皇妃站了起来，一枚虎符扔给了任家主，低声下令：“中午一点整，全帝都戒严，城卫军封锁全城。由任家主带人抓捕二皇子！”

　　“领命！”任家主一把接过虎符，掉头大步向外走去。

　　“金家主，你带领禁卫军封闭皇宫，三千虎卫若要反抗，就地格杀！”皇妃一边下令，一边又扔出去一枚虎符。

　　“领命！”金家主一把接过虎符，也扭头走了院落。

　　而此时站着的其他家族的族长，全都被皇妃的两道命令吓傻了。之前的计划他们并没有参与，根本不知道会这样。捉拿二皇子，封锁皇宫，这可是造反啊。

　　皇妃冷眼看着的众人，也不说话，气氛沉闷压抑，这帮家主的额头上很快冒出了一层汗水。

　　“皇妃，咱们这么做……”其中一人终于忍耐不住，哆嗦着开口询问。这可是造反，被抓住是要满门抄斩的。

　　皇妃摆手打断了他，低声道：“大帝的身体已经不行了，随时都可能离去，我们必须提前准备……二皇子跟谁是同盟你们不知道吗？如果让他登基，后果你们应该很清楚，他一定会重新启用那些人，你们家族的利益恐怕就再难保证了！”

　　皇妃这句话一说，所有人的表情都变了。他们靠向皇妃，靠向金家和任家，就是为了更好的发展。他们都不傻，知道这半年来家族的利益是如何得来的，很多官职都是挤掉了那几家的子弟。可一旦二皇子登基，那他们的利益八成会被一点点收回去。

　　过了好一会儿，其中一个瘦弱的老者开口问道：“皇妃，可现在只有二皇子一个继承人，如果你动了二皇子，难道还要在皇室中选人登基大宝？”

　　皇妃淡淡一笑，也不多说话，只是轻轻拍了拍手掌。一个黑色的影子从院子暗处的角落里面走了出来，慢慢来到众人跟前。

　　一帮人看着这个人的面貌渐渐出现在光明下，瞬间颜色大变，满脸震惊，脚下连退两步，就跟见了鬼似的大声惊呼：“大皇子！”

　　“各位，许久不见了，别来无恙！”大皇子笑着开口，声音嘶哑。

　　一帮人只觉得遍体生寒，脊背一股股凉气冲得头皮发麻。谁都没想到死了两三年的人突然出现，这个冲击实在太大了，简直难以想象。

　　“你们是不是以为我早就死了？”大皇子在皇妃身边坐了下来，面色显得有些苍白，露齿一笑，给人的感觉极为阴森。

　　“大皇子，你……你没死？”那个瘦弱的老者终于从震惊中回过神来，哆嗦着问道。

　　大皇子微微点头，说道：“当年死的是我的替身……若不是这个机会，我恐怕还无法回到帝都！”

　　这个时候，其余家族也都反应过来，全都重重松了口气，然后抹了抹额头，刚才他们以为遇到鬼了呢，吓得冷汗都出来了。

　　皇妃笑着问道：“如何，现在你们还不放心？”

　　“属下等愿为大皇子效力！”一群人赶忙躬身。都是大家族的族长，一个个精明得很。联想之前种种，他们都明白了。大皇子和皇妃布局将近一年，掌控了帝国九成的军事力量，此事必成！以后大帝的位子就是大皇子的了，至于二皇子，根本没有翻盘的可能。

　　“好！”大皇子笑着点头，然后下令：“你们马上调集家中高手，把元帅，老侯爷，冯选章，黄石和青云的府邸围住，不准任何人进出！”

　　“啊？”一众家主都愣了，元帅他们虽然已经没有实权，但每个都是超级高手，自己家族的人能挡得住吗？

　　皇妃自然知道他们的难处，摆手道：“一会儿我身后的两位超级高手会跟你们一起去，不必担心！”

　　话落，皇妃转身对着秀七条金线的银袍使者道：“有劳了！”

　　“嗯！”银袍使者微微颔首，对着两边的银袍人摆了摆手。那两人立刻起身，走到了这些家族的两边。

　　“呼~”家主们长出了口气，有皇妃派出的高手跟着，那就不用担心了，元帅他们出来自有这两人对付。

　　随后皇妃一声令下，一众家主转身飞驰而去，两名银袍人紧随其后。

　　“有没有通知各大军团？”待到众人走远之后，大皇子低声询问。

　　“已经通知了，正午一点，首先攻击南江领，齐岳领和郑兴领！估计将这三个领地打下，帝国就没有任何反对的声音了！”皇妃笑着说道。

　　大皇子哈哈大笑着站了起来，看着远方的天空大声道：“咱们发动的时候，星辰领估计已经被使者们拿下了吧！”

　　银袍使者在后面淡淡接话，说道：“九名大圆满出手，不会有任何问题！”

　　“对！不会有任何问题！”大皇子回头对着银袍使者道：“接下来就要麻烦使者大人了！”

　　“嗯！”银袍使者点了点头。

　　大皇子一把拉起皇妃，阴森地笑道：“现在，咱们该去见见大帝了！”


第1951章 李家反应，围困皇子府

　　正午一点，乾坤帝都突然戒严，城门关闭，无数城防军涌入大街小巷。

　　事发突然，城内的百姓全都懵了，随即他们就意识到要发生大事了，否则不可能突然封锁城门，连许多城外居住的人都不让离开。

　　这种情况下骚乱是免不了的，特别是一些家在城外的人，不让出城住哪。不过在城卫军的强压下，街道很快就被肃清，商铺饭庄全部关门。一些正在吃饭的贵族表示不满，结果城卫军二话不说，直接就是一通暴打……

　　虽然城卫军发动得非常快，但刚开始的混乱还是引起了大家族的注意，纷纷派人出来打听发生了什么。要是放在以往，大家族的人出来问话，即便城卫军也得给面子，不敢得罪。可这次不同了，不管谁来问，都被强行赶走，有些自认很流弊的人，最后都是鼻青脸肿回的家族。

　　许多家族看到这种情况全都骇然色变，也都意识到帝都就要出大事儿了。

　　李家大宅，李大胖子面色凝重，不大的小眼睛里闪烁着狐疑的目光。他并不知道大皇子造反，当然也想不透帝都突然戒严是什么原因。不过由于帝国与星辰领现在的敌对状态，他本能的就把这次巨变与星辰领联系到一起。

　　“会不会是为了对付元帅和老侯爷他们的家族？”大胖子仔细考虑这个可能性有多大。过了好一会儿，他腾地站了起来，大步往外走去。

　　不久，李家所有子弟都被召集到了一处，大胖子下令：“所有人做好准备，一会儿我发武器给你们，随时等我命令，咱们可能要离开帝都！”

　　李家的子弟们都懵圈了，不知家主这是要干什么，离开帝都，发武器……紧跟着大家就都吓坏了，现在可是戒严呢，听家主这意思不是要跟城卫军拼杀，强闯城门吧。难道这次帝都戒严是为了对付李家。

　　“家……家主！你是说咱们要闯出城门……”一名子弟哆哆嗦嗦地问道。

　　“看情况，现在还不好说，一会儿先去找二皇子问问情况！”大胖子沉声道。

　　“家主！咱们家的子弟都在经商，杀猪杀牛都没干过，怎么跟城卫军拼啊！”又一名子弟苦着脸说道。

　　“是啊家主，家里还有那么多女眷呢，根本不可能闯出去的！”

　　“咱们就这么走，那么多家产就全都扔了？”

　　“家主，不行跟二皇子说说，咱们不跟星辰领合作了，这总行了吧！”

　　子弟们纷纷开口，都不同意大胖子的做法，去跟城卫军拼杀，这不是送死吗，他们一想都觉得小腿转筋。

　　“闭嘴！”大胖子低声冷喝，皱着眉说道：“谁说城卫军是为了对付咱们，我都说了，先看看情况！如果必须走，就算拼死也得闯出去！”

　　话音一落，大胖子朝着众人摆了摆手，让他们去准备，然后自己一人悄悄离开了李家，偷偷摸摸朝着二皇子府上行去。

　　而在李家内，则是一片悲哀之声，每个人的脸上都充满恐惧，对于他们这些养尊处优的富家子弟来说，要是强闯城门几乎等于自杀。

　　后来家族女眷听到这个消息，也都吓得花容失色，嘤嘤哭泣……

　　就在李家大胖子出门的时候，二皇子的府邸已经被城卫军团团围住，大门之外，任家主背手站立，面带冷笑。

　　“吱呀！”大门打开，二皇子带着一帮侍卫怒气冲冲地走了出来，指着任家主大声道：“任横，你这是什么意思，为什么调集城卫军包围我府邸？”

　　任家主呵呵发笑：“二皇子无需动怒，我是奉了大帝旨意，要带你去皇宫！”

　　“放屁！大帝若要见我直接派人来通知便是，怎么会调集城卫军来？这分明是你私自行动，擅自调动城卫军包围皇子府邸，难道你想造反吗？”二皇子冷着脸大声呵斥。

　　任家主还是一副云淡风轻的样子，摆了摆手说道：“二皇子不相信我也没办法，不过大帝旨意不容违背，二皇子还是不要让我为难！”

　　二皇子眯起双眼，冷声道：“我要是不去呢？你还敢用强不成！”

　　任家主不屑一笑，淡淡道：“这恐怕还真是由不得二皇子！来人，带二皇子回去！”

　　他的话音一落，身后立马走出来两名大汉，直奔二皇子。

　　“你有种！”二皇子咬着牙说道，然后突然大喝：“动手！”

　　他一声令下，身后的侍卫迅速掏出手雷，拉开保险就往周围扔了出去。

　　任家主的瞳孔缩成一点，吓得心脏都要停了，他没想到这么多人包围二皇子还敢反抗，而且直接扔出一片手雷。

　　“快闪开！”一声大喝，任家主一个闪身向后飘退十多米，然后迅速趴在了地上。

　　城卫军也是一片混乱，纷纷躲避手雷，呼啦成了一片散沙。

　　而就在扔出手雷之后，二皇子和那些侍卫全都退回到院子里，咣当关闭了大门。

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸，尘雾漫天，肢体横飞。城卫军人员密集，就算躲得再快也没用，十几枚手雷的杀伤范围几乎覆盖了门口的整片区域，这一下就炸死炸伤了将近五十人。

　　硝烟散去，任家主第一个从地上跳了起来，入目是满地哀嚎。

　　这时他已经没有了开始的淡定从容，面部的肌肉都扭曲变形，扯着脖子大吼：“所有人给我冲进去，捉拿二皇子，其余人格杀勿论！”

　　虽然大门处的士兵被手雷炸得七零八落，但包围二皇子府的士兵还有很多。任家主一声令下，所有士兵全都涌向院墙。

　　可就在这时，院落的大门再一次打开了，十几个黑点飞了出来。

　　“我次奥，还来！”任家主正要往前冲呢，一看对方又扔来十几枚手雷，顿时爆了粗口，一个纵身扑向右侧，然后打了个滚，抱着头趴在了地上。

　　那些没有受伤的士兵刚站起来，心里还没来得及庆幸呢，一看又有手雷飞出来，也都吓得惊叫一声，趴在了地上。

　　也就是这个工夫，二皇子带着十几个侍卫从大门跑了出来，刹那间越过了任家主，快速奔向街道尽头。

　　任家主抬起头，正看到一帮人跑远，二皇子的大笑声也在这时传入了耳中：“傻逼，手雷是假的，哈哈哈哈……”


第1952章 埋伏，暗影卫

　　任家主从地上一跃而起，面目狰狞，被二皇子如此轻易就逃出重围不说，还被骂傻逼，让他一个大家族的族长如何受得了。

　　“追！都起来给我追！”任家主气急败坏地大吼。

　　可他的话音还没落下，已经掉落地上的那些所谓的假手雷突然爆炸。轰然几声巨响，烟雾再次弥漫汹涌，弹片飞射。

　　任家主的反应已经很快了，急忙下蹲，同时调集元气防御。但还是被爆炸的冲击气浪一下子掀飞出去，砰地撞在了院墙上，一口血哇地吐了出来。

　　也幸亏他的修为够高，达到了元气三层，与手雷爆炸的位置也有个十来米的距离。否则他就算不被炸死也是个重伤。

　　而其他士兵就没有他这么幸运了，突然的爆炸又夺去了二十多条生命。

　　爆炸的硝烟逐渐散去之后，任家主再次跳了起来，虽然吐血，但其实他受伤并不严重。只不过连续被耍，实在令他倍感羞辱。

　　此刻他的全身上下都是尘土，脸上黑一块儿白一块，表情说不出的狰狞。

　　“二皇子，你以为用些不入流的小手段就能逃脱吗？别天真了！”说话间，他陡然发出一声长啸，都没招呼士兵，就大步追了下去。

　　士兵中的低级军官赶忙收拢队伍，准备去追任家主。而在这区域周围的高手，在听到啸声之后纷纷围拢过来……

　　二皇子神色阴沉，虽然他算计了任家主，得以顺利冲出包围，但此刻心中并不轻松。帝都戒严，城卫军尽数出动，帝都一定有大事发生。别看他刚才口口声声说任家主造反，但心里却更相信这是大帝发动的，任家还没有这个胆子。

　　可大帝这么做是要干什么？又为何让任家主来捉拿自己？他实在想不明白……难道因为与星辰领对敌，大帝连我这个太子都要拿下。最后他竟然冒出了这样的念头。

　　不管如何，反正是冲着他来的，这让二皇子很是焦虑。他现在最想见到的就是大帝，当面问问自己到底犯了什么错。

　　但是，他现在绝对不能去皇宫，那无异于自投罗网。出城，也不行，城门戒严，想要冲破城门根本不可能……思来想去，二皇子最终决定去六公主那里。现在也只有六公主那里是最安全的。

　　做出这个决定，二皇子在跑到街角之后便向右拐，这里距离六公主的住所并不远，也就有个五里左右。

　　虽然不远，但这一路不会太顺，肯定会有大批城卫军围堵，后面还有任家主追杀，走大路一直过去根本行不通，必须绕一部分小道才行。

　　就在二皇子琢磨逃跑路线的时候，已经有数十位高手从四面八方围拢过来，任家主也后面紧追不舍……

　　十分钟之后，二皇子等人连续拐了三个小巷，躲过了一个巡逻队伍，正要拐进大道，加快速度的时候，突然一声冷笑传入了耳中：“二皇子想去六公主家里吧！”

　　猛地站住脚步，二皇子抬头向前看去，顿时心中一紧，就见任家主正双手抱胸，站在小巷口，一脸冷笑地看着自己。

　　“来的这么快！他怎么知道我要去小妹那里？”二皇子神情凝重，对着后方的侍卫打了个手势，慢慢向后退。

　　“你还想跑吗，看看自己的身后吧！”任家主哈哈笑了起来，戏谑地看着他，心里异常解气。你不是耍我吗，不是骂我傻逼吗，接着跑啊！

　　后退中的二皇子向后扫了一眼，顿时心就凉了半截，只见数十个人影出现在了后方。有的站在地面，有的则在小巷两边的房顶之上。

　　看到这些人，二皇子就是一震，因为他们都是各大家族中的高手。而要调动这么多家族，绝对得大帝下令才行。难道大帝真的是要对付自己这个亲生儿子，他为什么这么做？

　　震惊过后，二皇子悲哀之极。现在他终于可以确定了，就是大帝要对付自己。可他实在想不明白，大帝究竟为了什么要废掉他这个太子，就是因为自己与江星辰走的近，可那也是为了帝国的发展，你都同意了的。

　　二皇子根本不知道，大帝现在已经病入膏肓，皇妃暗中掌控一切，而且大皇子根本没死。

　　“嘿嘿，二皇子，你的假手雷呢，再扔过来啊，看看这次你还能不能逃掉！”任家主冷笑着说。

　　“好那我就扔给你看！”二皇子猛一瞪眼，掏出手雷就扔了过去。

　　任家主顿时惊呼倒退，他没想到二皇子真的敢扔，这可是小巷，不是空地，炸塌了两边的房屋，都得被埋在里面。

　　也就在二皇子仍手雷的一瞬，他手下的十几名侍卫猛地抬起手中的连弩，对着后方的一众高手一通猛射。

　　嘣嘣的弓弦震响响彻小巷，那些高手也不敢硬接连弩，纷纷俯身躲避。而趁此机会，二皇子陡然向前蹿了出去，他的手中也多了一把连弩。

　　手雷并没有爆炸，二皇子怎能不知炸塌了小巷的后果，因此根本没有打开保险。

　　他们之前已经到了小巷的出口，这一发力，瞬间就出了小巷，来到了大街之上。

　　按照二皇子的想法，只要任家主阻拦他就用连弩攻击，然后再仍一枚手雷过去，逼退对方之后马上逃走。

　　可他出了小巷之后，一下子僵住了，在小巷口的两侧，数十名城卫军正端着连弩对着他。

　　“有埋伏！”一瞬间，二皇子如坠冰窖，头发都炸了起来，这么近的距离，只要对方攻击，自己就会被射成刺猬。

　　但就在二皇子吓得魂飞魄散的一刹那，陡升异变，小巷两边城卫军身后的房子里突然冲出来四个黑影，一边两个，紧跟着密密麻麻的寒光从他们手中发出，耀人双目，尽数打在了城卫军的头上。

　　“扑通，扑通，扑通……”连惨叫都没有发出，城卫军就倒了一地。

　　太突然了，谁都没想到会突然冒出四个黑衣人来。任家主本来认为已经胜券在握了，但此刻笑容却僵在了脸上，随即脑子里冒出了一个名字：“暗影卫！”


第1953章 自杀式拦截，有人造反

　　任家主被突然出现的暗影卫惊出了一身冷汗，皇妃和他们控制了帝都九成以上的军队，甚至包括禁卫军在内，就连大帝的虎卫内部也安插进了自己人。唯一控制不了的就是暗影卫，那才是大帝最精锐的力量，人数虽然只有数十人，但每一个都是元气高手，几个统领修为更高，当年与几大供奉都平起平坐。

　　“难道皇宫那边失手了！”任家主不由想起了这个可能，心头就是一紧。但随即他又摇了摇头，银袍使者可是大圆满，就是为了对付大帝暗中的力量，又怎么可能失手。

　　一想到这，任家主瞬间回过神来，大声吼道：“各家高手速来，一起解决暗影卫！”

　　他这边大喊的同时，一名暗影卫也在大吼：“二皇子快走，去找六公主和元帅大人，然后去黑山要塞去找定北侯。”

　　二皇子此刻还懵逼呢，先是落入埋伏受到惊吓，接着又出现暗影卫击杀了所有城卫军，这一连串的变化彻底把他弄糊涂了。原本他以为是大帝要对付自己，可生死存亡之际竟然是暗影卫保护他，如此扑朔迷离，他的脑袋已经乱成了一团麻。

　　“二皇子，快走啊！”一名暗影卫焦急地大喊，其余三人已经扑向任家主。

　　二皇子并没有走，而是大声反问：“告诉我，这到底是怎么回事儿？”

　　“我们也不清楚，只是奉大帝之命一直暗中保护你，并说一旦有危险，就让你去找定北侯！二皇子你快走吧，先脱离了险境再说……”暗影卫说着，一把抓住了二皇子腰间的衣服用力抖手，把他扔了出去。

　　“砰！”二皇子被扔出去十五六米，摔在了地上。疼痛令他猛地清醒过来，现在得赶紧逃命，一切等安全了再说。

　　迅速从地上爬起，二皇子深深看了正在围攻任家主的四名暗影卫一眼，掉头就跑……

　　小巷内，一声声低沉的闷哼响起，一直保护二皇子的十几名侍卫已经全部躺在了地上。他们虽然有连弩，但由于地形关系根本发挥不出应有的威力，而且对方同样有连弩，又都是高手。不过为了让二皇子顺利逃生，他们死也没有退出小巷，一直坚持到了最后一刻。

　　房顶上的各家高手，听到任家主召唤，飞快的冲到巷口，一个个扑了下去。在小巷后方追击的高手，在干掉了所有侍卫之后也向外冲。可就在他们越过侍卫尸体的一瞬，轰的一声巨响，整个小巷都被炸成废墟，因为地形的缘故，冲击波朝小巷两边喷射，威力暴增，地上侍卫的尸体被一下子撕得四分五裂。各家族的高手也没能幸免，虽然他们都达到了元气境界，但无奈爆炸的威力太大了，也太突然，甚至他们连护身元气都没有调动就被弹片打得支离破碎。

　　猛烈的冲击波从小巷激射而出，夹杂着砖块尘埃还有断臂残尸，将街道对面青砖墙都撞得摇摇欲坠。

　　外面正在交手的众人，全都惊得手下一顿。任家主等人扭头一看，不由惊得头皮发麻，脸上的肌肉不断抽搐。其余各家高手更是后怕得直冒冷汗，亏了他们提前一步走了房顶，如果在下面，恐怕也在劫难逃。一瞬间他们就明白了，铁定是侍卫中有人装死，并悄悄聚集手雷，然后一起引爆。这样的威力，绝不是一枚两枚手雷能够达到的。

　　“分出两人跟我来，其余人联手杀了这四个暗影卫！”任家主怒极大吼，本来他以为抓住二皇子是非常轻松的事儿，谁成想从开始就屡屡受挫，不但死了大批城卫军，现在更是搭进去了十几名元气高手。

　　“是！”一声应诺，众人围住四名暗影卫再次发起攻击，两个中年人退了出来，跑到任家主身边。

　　任家主深深看了十几人一眼，沉声道：“不用留活口了！”话落，带着两名中年人又追了下去。

　　四暗影卫修为都不低，每个都是元气境界修为。可围攻他们的各家族高手，同样是元气修为，并不比他们差多少，而且人数是他们的三倍。没过一会儿，四名暗影卫就被逼得手忙脚乱。

　　又过了片刻，四名暗影卫都挂了彩，应付攻击越来越吃力。各家高手则越战越勇，脸上也带出了兴奋之色。

　　眼看已经快要支持不住，四名暗影卫对视一眼，彼此的眼神中都带出了一股决然。

　　“希望二皇子能顺利脱险！”几名暗影卫心中暗道一声，突然拿出每人拿出一颗药丸，张嘴吃了下去。

　　没过两秒，几人的实力大增，而且出手毫无顾忌，完全是两败俱伤的打法，一下子就把优势又抢了回来……可惜好景不长，暗影卫的爆发只持续了不到五分钟，就再也无法坚持，最终也跟侍卫们一样，拉响了手雷。

　　这一战打得异常激烈，街道两旁的房屋院墙多处损坏。四名暗影卫硬生生把十几名元气高手拖了十几分钟，并在最后造成了对方一半以上的伤亡。

　　这一战之后，各大家族完好无损的只剩下八人。想想刚来时有将近三十名元气高手，短短十几分钟就有二十多人死在这里，剩余的人不由悲从中来，重重叹息一声，这才转身离去……

　　就在这边激战正酣的时候，一路逃亡的二皇子终于看到了希望，远远地他看到了六公主正带着人往这边赶来。

　　“二哥！”六公主也看到了二皇子，大喊着跑了过来，一把扶住了他，满脸焦急地问道：“帝都到底发生了什么事儿，你这是怎么了？”

　　帝都戒严，六公主也感觉莫名其妙，当她派人出去打听，却被城卫军赶回来之后，就知道不对劲儿了。城卫军竟然连公主私兵的账都不买，绝对不寻常。

　　考虑了一会儿，她决定去问问二皇子，这次戒严是不是与星辰领有关，这才带着四名私兵悄悄出来。

　　一路避开了好几队城卫军，终于赶到了这里。远远看到二皇子满身狼狈，逃命似的狂奔，她就知道坏事儿了，心一下子提到了嗓子眼。

　　“呼呼~”二皇子呼哧呼哧喘着粗气，断断续续地回答：“我也不知……怎么回事儿，不过……任家主却带着大批人要抓我！”

　　六公主面色一变，大声问道：“是父皇的命令吗？他为什么要这么做？”

　　“绝对不是父皇的命令，因为刚才有四个暗影卫保护我逃走！”二皇子摇了摇头。

　　“全城戒严的命令不是父皇下达的？”六公主一听也愣了，喃喃道：“难道有人造反？他们掌控城卫军？”

　　她的话音刚落，一声冷笑响起：“还是六公主聪明，一猜便中！”


第1954章 六公主的实力

　　一声冷笑入耳，三个人影便出现在了六公主的视线之内，正是紧追过来的任家主和另外两名中年人。

　　“二皇子，你还是乖乖跟我走吧，你逃不掉的！”来到近前，任家主放缓脚步，慢慢向前逼近，两名中年人则一左一右散开，预防二皇子从两边逃走。

　　“任家主，你们居然敢造反，好大的胆！”六公主柳眉倒竖，怒气冲顶，眼神说不出的冰冷。

　　“六公主，大帝病入膏肓，我们只是掌控了城卫军，帮助新皇登基，与造反可不沾边……你还是不要插手，安安稳稳做你的皇室成员，你所有的一切，都不会受到影响！”任家主说的挺和气，但语气中威胁的意味非常明显。

　　六公主闻言一愣，马上看向二皇子，两人这时才恍然大悟。这不是造反，而是篡位，谋划这一出的肯定也是皇室成员。怪不得要对二皇子下手，他是太子，只有把太子拿下，策划之人才能名正言顺登基。

　　想到这里，两人不由遍体生寒，这人也太可怕了，布置了这么大的局，居然没有任何人察觉。要知道那时还是元帅大人掌控军队呢。

　　可到底是谁在暗中谋划了一切，皇室子弟中除了二皇子之外，大帝已经没有男丁骨肉了。从老三一直到六公主都是女子。就算几个亲王的孩子也都才十二三岁而已，如何会有这样的人物。

　　“是皇室的哪一位？”二皇子阴沉着脸，低声询问。

　　任家主露出了一个邪恶的笑容，淡淡道：“是大皇子！现在就在皇宫，估计这个时候，已经坐在大帝的位置上了！”

　　“什么？”二皇子和六公主惊呼出声，整个人仿如雷击，心中掀起了惊涛骇浪，连任家主后面的话都没听到。大皇子明明已经死了！

　　而就在他们被这个消息震得目瞪口呆时，任家主的身形骤然加快，身形一晃到了二皇子近前，伸手朝他的肩膀抓去。

　　六公主瞳孔猛地一缩，娇声大喝：“你唬我！”抬手一掌劈向任家主，掌心元气剧烈波动。

　　“这么可能！”任家主心中巨震，六公主这一掌后发先至，速度太快了。而且元气鼓荡，气势威猛，他自持绝对扛不住。可六公主的修为怎么会这么高，这完全出乎他的预料。

　　任家主不敢硬接，不得已立刻收手，身形倒退。

　　六公主哼了一声，手上的元气暴涨，刷拉一下，竟是将任家主衣衫划破了一个巨大的口子。

　　这一下把任家主吓得魂差点儿没飞出去，身上的汗毛都竖了起来。他清晰地感觉到一股锋锐气息从胸前皮肤划过，若是在晚半步，绝对会被这一击开膛破肚。

　　身形停下，任家主呼哧呼哧喘着粗气，表情凝重地盯着六公主。之前他知道六公主修为不低，但却没想到会高到这种程度。刚才这一击的实力恐怕不低于元气五层，绝对不在自己之下。

　　“她的修为怎么会这么高？”另外两个中年人也被六公主惊到了，本来正准备从两面包抄，此刻脚下就是一顿。

　　“任家主，你居然用大皇子唬我！”六公主盯着任家主，向前迈出一步，将二皇子护在身后。

　　任家主稍稍喘匀口气，沉声道：“我所言句句属实，大皇子就在皇宫。六公主，我劝你还是不要插手的好，大皇子并不想动你。如果硬要介入，后果你绝对承担不起……”

　　任家主话音未落，二皇子突然低声道：“小妹，咱们走！暗影卫告诉我，让咱们找元帅，然后去第八军团。”

　　六公主神色冰冷，迟疑着问道：“你觉得真是大皇子？”

　　二皇子点头道：“肯定是他，绝不会错！”

　　任家主眯起了眼，继续道：“六公主，全城戒严，你觉得能把二皇子带走吗……若是我没估计错，你应该是元气五层修为。你我修为相当，就算我比你弱些，身边还有两大元气高手呢。”

　　六公主冷冷一笑，大声道：“牵制住你们三人就足够了！二哥，你快走！”说话间，六公主骤然发动，冲向任家主。

　　二皇子知道轻重缓急，当下也不废话，说了句小妹你多小心，掉头就跑。

　　任家主仿佛早就料到六公主会这么做，并不与她交手，快速后退，同时大喊：“去抓二皇子！”

　　两边的中年人闻言，同时朝二皇子扑了过去。

　　六公主当然不会追击任家主，她的主要目的是为了让二皇子逃走，去找元帅。因此早就盯着两边的中年人，一看他们发动，她立刻折返，重重一拳朝着左边的中年人轰过去。同时大吼道：“用连弩，给我拦住那人！”

　　六公主的四名亲兵一直都在后方，刚才动手的时候，他们已经把连弩端起来了。此刻听到吩咐，毫不犹豫对准了右边的中年人，连着发射。

　　不得不说，先进的武器极大拉近了级别的差距，即便中年人是元气高手，也不敢硬挡弩箭，更不敢拉近距离，只能不断后退躲闪。本来中年人身上也带着连弩，但一把弩绝对挡不住四把弩，而且一看弩箭的速度和力道，他就知道人家的连弩是星辰领出来的。

　　任家主郁闷得想要吐血，他算计得挺好，三个人追击，总能让六公主顾此失彼。可偏偏却落下了四名亲兵，有连弩，或许还有手雷，这四人就足以挡住其中一名中年人了。

　　另一名中年人当然不敢硬挡六公主的拳头，赶忙倒退，迅速躲开。

　　电光火石之间，任家主三人又聚到了一起，他们对面是站在街道中间的六公主，再往后是四名严阵以待的四名亲兵。

　　任家主看着二皇子的背影去跑越远，牙齿咬得咯嘣响，六公主敢用手雷，他们却不敢用。大皇子要的活捉二皇子，不是死尸。这也让他们在捉拿二皇子的时候一直束手束脚……片刻，任家主左右瞄了一下，低声对两名中年人说道：“你们上房顶去追！”

　　刚才在小巷内，他们就走得房顶，利用地形可以有效防御连弩的攻击。两名中年人一听就明白了，慢慢靠向街道两边，准备跃上房顶。

　　可就在这个时候，对面的六公主突然下令：“你们四个上房顶！”

　　四名亲兵动作飞快，嗖嗖嗖嗖就都蹿到了房顶上。然后把腰间的衣衫一撩，就见每个人的腰间都绑了一串手雷。

　　“我次奥！”任家主直接爆了粗口，脸上的肌肉直抽抽。两名中年人也僵在了原地。他们还想慢慢靠近呢，结果却让人家抢先了。

　　此刻任家主真是没招了，别看每边的房顶只有两名私兵。但他们手中却有手雷，足以抵挡一阵，二皇子早就跑没影了。

　　深吸口气，任家主沉声开口：“六公主，二皇子是要去找元帅吧！别怪我不提醒你，到了那里他也是自投罗网！”


第1955章 僵持，不怕死的大胖子

　　“你少在这虚张声势！”六公主冷笑，她根本不相信任家主的话，大供奉不在，二供奉身亡，整个帝都内没有人是元帅的对手。虽然元帅已经不再其位，但身为贵族，私兵家将也不少，而且都是百战的高手。不但如此，他还与江星辰关系密切，估计手中的武器都是来自星辰领的高档货。

　　大皇子想要谋篡皇位，就算想动元帅也应该在坐稳了位置之后，现在去招惹只会多增变数……退一步讲，就算大皇子真的动手了，只凭这些城卫军就想拿下元帅，岂不是痴人说梦。

　　任家主这时也平静下来，一副云淡风轻的模样，笑了笑说道：“我是否虚张声势你不久便知……你以为元帅修为高绝，手下战斗力强悍，我们就拿他没辙是吧！实话告诉你，现在皇宫内就有一个大圆满高手，还有两人也都是元气九层，这两人同时去元帅府邸，你觉得他们还有什么机会吗？二皇子到了那里不是自投罗网又是什么？”

　　“大圆满，元气九层，我不信！”六公主杏眼圆睁，嘴里虽然喊着无不信，但看到任家主有恃无恐的样子，她心里却早已已经相信了大半！

　　一股焦躁和忧虑升上心头，六公主想要扭身去找二哥。但她还需要在这里挡住任家主，如果她转身，对方一定会紧随其后，大批城卫军和高手就会重新把他们包围，二皇子就算不去元帅府那边，一样无法逃出帝都。

　　六公主左右为难，焦急不堪。他对面的任家主同样焦躁。二皇子跑去元帅府是自投罗网，但却不是落入他的网中。今天他带着数十家高手捉拿二皇子，可以说是最轻松的任务了，结果损兵折将都没能完成任务。这让他如何在大皇子面前抬头，日后大皇子又如何还会重用他。

　　“六公主，二皇子无论胆识，魄力，手段都不如大皇子，你又何必处处维护他！现在回头还来得及，以你的修为，以后大皇子都不会亏待你！”硬闯不行，任家主只得继续规劝。

　　“你休想！别以为我不知你的想法，有我在这，你休想去追二哥！”六公主大声道。

　　任家主眯着眼，呼哧呼哧直喘，恨得牙根痒痒。但又无可奈何，硬闯是肯定闯不过去的。如果绕道也会让六公主脱身出来，一旦她追上二皇子带着他硬闯城门，还不如让二皇子去元帅府自投罗网呢。

　　一时间，任家主左右为难，与六公主僵持在了街道中间……

　　此时的二皇子已经跑过了两条街，速度飞快。大皇子竟然没死，在他毫不知情的情况下还布置了如此大的一个计划，对他的震撼和冲击太大了，一直都不曾减退。他知道，一旦自己落在大皇子手中，可说必死无疑。不但如此，或许还会成为大皇子打击大帝的筹码。因此他绝不能被捉住，元帅那里就是他最后的希望。

　　“哗哗哗……”远处传来整齐的脚步声，快速奔跑的二皇子陡然站定，知道前方又有一大队城卫军。

　　左右看了看，前方不远的左侧就有一条小巷，正好可以藏身。二皇子当即快跑几步，嗖的蹿进了小巷内。

　　此时已经过了中午一点半，正是一天最热的时候。但进入小巷之内，却感觉到了一股阴凉。

　　无暇多顾，二皇子稍一打量，就快速跑向小巷里面。这条巷子两面都是笔直的青砖墙，中间是一条筒子状的通道，毫无遮挡。如果城卫军从外面经过，一眼就能看个通透，因此他必须赶紧穿过小巷，从别处绕过去才能躲过城卫军。

　　小巷并不长，二皇子只用了几秒钟就到了小巷的另一端。可就在他往里面拐的一瞬，一个庞大的身影冲了出来，砰地与他撞到了一起。

　　两声闷哼同时响起，二皇子和那个身影全都蹲在了地上，手捂额头，眼冒金星。

　　二皇子此刻最是焦急，还以为中了埋伏，强韧疼痛，一把拽出连弩就要发射。

　　可就在他要按动扳机的一瞬，撞他的人陡然惊呼：“二皇子，真的是你？”

　　二皇子闻言手指的力道赶忙放松，定睛观瞧，这才发现原来是熟人，正是染料李家的家主，李大胖子。

　　“怎么是你？”二皇子也感觉很惊讶，没想到会碰到他。但随即一想，莫不是大皇子对李家也动手了，李家是江星辰的重要合作伙伴，还真有这个可能。他对大胖子并没有怀疑，他选择的路都是随机的，与大胖子碰上根本就是凑巧。

　　一想到这里，二皇子马上又问：“城卫军对你家动手了？”

　　大胖子一愣，摇头道：“没动手，但我担心全城戒严跟星辰领有关，这才偷偷出来，想去找您问问……不过这一路上，我看到好几个家族都被城卫军包围了！”

　　这个时候，哗哗的脚步声越来越近，二皇子一把拉起大胖子，快步拐入了大胖子来时的小巷，一边走一边问道：“都是哪几个家族被围？”

　　“建筑段家，刘家，就是家主在财政部任职的那个，还有孟家……”大胖子连着说了几个家族，二皇子越听脸越黑，几乎都是他的铁杆支持者。

　　“二皇子，帝都到底发生了什么事儿？”最后大胖子问道。

　　二皇子深吸口气，说道：“大帝病入膏肓，已经死了好几年的大皇子突然出现，眼下帝都的一切都是他策划的！现在城卫军和多家高手正在四处追杀我！”

　　“啥？”大胖子面色骤变，脚下一个踉跄，差点儿摔倒。他是在无法相信自己的耳朵，死了好几年的大皇子突然出现，怎么会有这么离奇的事儿。

　　二皇子扶住他，低声道：“大皇子之前肯定是诈死，死的那个是替身。他隐藏暗中谋划一切！”

　　大胖子咕噜咽下后唾液，好半天才消化下这个消息，然后问道：“二皇子，那现在该怎么办？”

　　“去找元帅，这是我脱身唯一的希望！”二皇子说道。

　　大胖子小眼睛精光一闪，立即问：“二皇子，可否带上我李家一起离开？”

　　二皇子惊讶地看向大胖子，心中暗道：“这个家伙真的不怕死啊！”


第1956章 被发现，胖子的吼声

　　“你疯了！”二皇子失声惊呼，这大胖子真的不怕死啊，要知道这可是在城卫军和各家高手的围堵中强行闯关，城墙上重弩，连弩，手雷甚至连大炮都有，你李家男女老幼一大家子，过去送菜吗？还不如老老实实呆着，跟大皇子低头妥协，散尽家财，没准能够保住全家老小的性命。

　　“二皇子，我没疯！元帅他们也不可能独自离开，把一大家子都扔在这吧？”大胖子表情严肃，沉声说道。

　　“这……”二皇子被问住了，他之前被追得狼狈逃窜，只想着元帅能助他脱身，根本就没考虑到这个问题。此刻听大胖子一说他也没底了，有一大家子人拖累，元帅会走吗？

　　“二皇子，我李家人绝对不会拖累你的，我跟星辰领合作密切，利用超级用户的身份也购买了许多武器，有些帝国都没有。”大胖子没给二皇子思索的时间，继续说道。

　　“这个问题咱们一会儿再谈，先去元帅府，一切等见到元帅再说！”二皇子现在没法回答，他连元帅是否能帮自己都打了个问号。但除了元帅那里，他已经走投无路，一切也只能等见到元帅再说。

　　“嗯！”胖子点点头，露出了一个憨憨的笑容，小眼睛里闪烁着莫名的光芒。

　　二皇子嘴角抽了抽，心里吐槽：“你他么还真能笑得出来……”

　　他的这个念头还没落下呢，身后突然再次响起了哗哗的脚步声，而且这次的脚步声非常急促缭乱，一听就是在跑。

　　“城卫军追来了！他们怎么发现我们的？”二皇子扭头看了一眼，耳中的脚步声已是越来越近。并且隐隐有说话的声音。

　　“快走！”二皇子一把拉住胖子，加速往前跑。再往前就又是一条小巷。

　　“二皇子，千万别进去，那是一条死胡同。”胖子赶忙提醒，他过来的时候就是从这里路过的。

　　一听是死胡同，二皇子的脸色就变了，他是能跳到院子里躲藏。但却难保住家看到自己的反应，只要尖叫一声，这片区域就会被人家包围，再想逃可就难了。一旦高手们到了，自己恐怕也藏不了多久。而要继续往前跑，后面追来的士兵肯定能看到。

　　略一犹豫，二皇子做出了决定，就算被城卫军发现也不能被进入死胡同，因此他们顺着小巷一直向下跑去。

　　他们这边加速往前跑的工夫，小巷的拐角处先后走出来了十几名士兵。

　　小巷笔直，非常通透，城卫军一眼就看到了正在奔跑的两人，当即大喝一声站住，大步追了下来。

　　二皇子一边跑一边问大胖子：“来的时候你走的那条路，有没有遇到城卫军？”

　　大胖子跑得呼呼喘，说道：“就是……看到城卫军，我才跑进小巷里的！”

　　“那就不能去你来的那个方向了，咱们找另一个方向走！”二皇子当机立断。

　　“嘟噜~”这个时候，后面紧追不舍的城卫军吹响了哨子。更多杂乱的脚步声传入了耳中，显然又更多的城卫军听到传讯后进入了小巷。

　　“不好！他们在召集人手了！”大胖子怪叫一声，快速跑动让他肺部严重缺氧，说话的声音都变了。

　　“没事儿，小巷狭窄，他们追不上咱们！”二皇子一边说，一边跑，右手已经悄悄拿出一枚手雷。

　　大胖子本就没有修为，再加上一通快跑，喘的就像风箱，两条腿就像灌了铅，几乎都迈不动腿了，速度越来越慢。

　　“胖子，坚持住啊，前面的小巷拐出去就是应该就是大街了！”二皇子一把架起大胖子的手臂，运转元气带着他飞奔。

　　得到了二皇子的帮助，大胖子这才算喘过口气来……

　　与二皇子预料得一样，再往前的一个口，拐弯就看到了大街，从这里出去，然后再找小巷拐进去，估计就能甩掉身后的城卫军了。

　　很快到了巷口，吃过一回亏的二皇子并没有着急往外跑，而是先把一枚手雷扔了出去。

　　“轰~”一声巨响之后，街道上响起一片惨叫之声。

　　“果然有人，看来刚才的哨声，把城卫军都吸引了！”二皇子思维急转，然后猛一咬牙，带着大胖子冲了出去。后面有一大屁城卫军追击，他已经没有退路，现在是冲也得冲，不冲也得冲。

　　等真正冲上大街，二皇子的身形就是一顿，街道上的士兵倒是不多，算上被手雷炸伤的有个一百多人。但就跟任家主给他布置的埋伏一样。每个士兵的手中都拿着一把连弩，此刻正对着他和胖子。

　　二皇子身体僵住，彻底不敢动了，心中一阵苦涩，城卫军实在太多了，哨声一响估计周围的士兵就把手住了每个小巷出入口。

　　在这些士兵的最前方，一个身穿军官服装的青年哈哈笑了起来：“原来是二皇子，你居然能从我们家主的手中逃脱……不过你最终还是落在了我任家手中！”

　　二皇子心中十分不甘，从众多高手的围攻中都逃出来了，没想到最后却落到了城卫军的一个小军官手中。

　　那名年轻军官非常得意，摆了摆手道：“过去两个人，把二皇子和那个胖子捆上！”

　　看着对面走过来的两名士兵，二皇子脑子里冒出了拼死的念头，面部露出一丝狰狞，抬手就又拿出一枚手雷，心说我就算被你们射死，也不要落到大皇子手中。

　　他这一动，对面的军官也惊了，没想到二皇子在这么多连弩指着的情况下还敢动手，这不是找死吗？

　　一愣之后，他就要下令放箭，就算把二皇子射死，也不能让他逃脱。

　　可就在这时，大胖子突然开口大吼：“二皇子，把小巷炸塌了！”

　　“放箭！”青年军官的命令几乎与胖子吼声同时响起。

　　“嘣嘣嘣嘣……”密集的弓弦声犹如鞭炮齐鸣。

　　二皇子本来想把手雷仍想青年军官的，但被大胖子这一吼，下意识就打开保险，把手雷扔进了小巷。

　　其实没等他手雷出手，弓弦声就响了。等他扔出手雷，脑子里的一个念头就是：“完了！”

　　但就在这电光火石之间，胖子的身上突然冒出了一个暗金色的影子，迎风暴涨，瞬间就将两人遮挡起来。


第1957章 一口咬死，早有安排

　　二皇子情急拼命，死也不愿落在大皇子手中受辱。就在他扔出手雷，听到弓弦震响，以为自己必死无疑的时刻，异变突发，一道暗金色的影子从大胖在身上蹿出，挡在了他们身前。

　　“轰~”手雷在小巷内爆炸，两边的青砖墙轰然倒塌，正在追击的城卫军有一半都被活生生埋在了下面。大量尘埃飞扬，就像浓浓的烟雾笼罩，遮盖了视线。

　　而在大街之上，却是死一般的寂静。二皇子张着嘴，看着眼前的巨大身影，目光凝固，就像傻了一样，脑子里一片空白。他都不知道这个足有七八米高，想老鼠一样的生物是怎么冒出来的。

　　他们对面，城卫军和那名军官也目瞪口呆，完全被眼前的一幕震住了。这是什么东西？从哪里冒出来的？

　　“咕噜！”不知是谁咽了口唾液，声音在寂静的环境中格外清晰。然后城卫军和军官的表情就变了，脸上恐惧之色越来越浓，呼吸也变得急促，心跳加速。他们看得清清楚楚，这么近的距离，弩箭竟然没有一只射中的，全都被暗金色的光芒弹开了。这只妖兽也太恐怖了吧。

　　“放箭，放箭！扔手雷！”沉寂了片刻，军官大吼起来，这只强大的妖兽给他的压力太大，以至于他的声音都走调了。

　　城卫军也是如此，手指拼命按动扳机，箭匣中的弩箭一股脑全都射了出去，接着就伸手到腰间去拿手雷。

　　大胖子躲在妖兽背后嘿嘿冷笑，这样的攻击对神兽来说，甚至连挠痒痒都算不上。

　　事实上城卫军连扔手雷的机会都没有，就在他们射箭的同时，巨大的暗金色身影也动了，迎着他们冲了过去。速度快得出奇，带出了一串暗金色虚影。所有射向它的弩箭全都被弹开。

　　城卫军们正在掏手雷，手刚放在腰上，就听头顶呜的一声，抬头一看，就见一大片阴影遮住了阳光，猛拍下来。

　　“啊~”城卫军们发出一片尖叫，想躲都来不及了，下意识把双手举过头顶。但这样的攻击哪里是他们所能抵挡的，砰的一下就被拍了成肉饼，鲜血飞溅得到处都是。

　　“我滴娘嘞！”那名青年军官都吓尿了，两条腿直哆嗦，想逃跑都迈不动步。数十名城卫军被一下拍死，那场面太震撼，太恐怖，太血腥，也太吓人了。

　　“呜~”妖兽的尾巴再扬起，朝着剩下的城卫军拍了下去。

　　青年军官嗷一嗓子，拼尽全力就地打滚，总算躲过了这一击。但剩下的城卫军就没那么幸运了，又被这一下全灭。

　　二皇子还没回过神来，就再次被震到了，两击就干掉了所有城卫军，看得他嗓子眼都有些发干。不过之前绝望的情绪却没了，取而代之的是狂喜，人生的大起大落实在太刺激，他的心脏都有些承受不了。

　　青年军官这时已经吓破胆了，从地上爬起跌跌撞撞就想逃离。可他哪有逃走的机会，暗金色影子一闪就到了他跟前，布满利齿的大嘴一下咬在了他的腰间。

　　“咔嚓！”一声轻响，青年军官被一口咬成了两段，鲜血狂喷。

　　“啊~”青年的并没有马上死，在地上发出一声声凄厉的惨叫，好半天声音才慢慢弱了下去，直至消失。

　　二皇子深吸口气，舔了舔发干的嘴唇，才开口询问大胖子，声音都有些哆嗦：“老李，你这是从哪里弄的妖兽？”

　　“二皇子，这是小绒球啊！”大胖子回答。

　　“小……绒球？星辰领的小绒球？”二皇子难以置信地看着巨大的身影，脑袋懵懵的。小绒球能长到这么大？再说那家伙不是没有什么攻击力吗？

　　作为星辰领的常客，二皇子对星辰领的妖兽可以说相当熟悉，小绒球出镜率那么高他怎么会不认识。但眼前这个凶悍无比的巨兽，他怎么也没法跟小绒球那萌物联系起来。

　　“没错，这就是小绒球！是星辰领专门派来帝都的！”李大胖子用力点头，然后招了招手呼唤：“小绒球，咱们走了！”

　　嗖的一下，小绒球蹿了回来，停在了大胖子的肩膀上，还是那只一尺多大的萌物，乌黑的眼睛看着二皇子，吱吱叫着打招呼。

　　“我靠，还真是！”二皇子失声惊叫，然后问道：“你说小绒球是星辰领专门派来帝都的？”

　　“二皇子，咱们边走边说！”大胖子一把拉住二皇子，继续往元帅府方向跑，同时给二皇子解释。

　　就在不久之前，大胖子还在犹豫，是不是跟帝国低头服软，那时星辰领的资源被切断，运输和商业几乎寸步难行，他们李家也遭到打压，所有店铺都不得不关门，大批人抛弃李家，怕被殃及池鱼。

　　李家内部许多人都认为不能跟星辰领继续合作了，应该赶紧跟星辰领划清关系。也就在这个时候，小绒球带着江魅儿的书信来到了他的家中……他考虑了整整一天，最终做出决定，把所有赌注全都压在星辰领身上。

　　这个赌注他冒了极大的风险，因为他需要留在帝都，无论是星辰领和帝国全面交锋，还是应对突发状况，他都将作为一招暗棋使用。虽然魅儿告诉他小绒球已经是神兽，实力极强，但李家可不是只有他自己，一大家子男女老幼呢，危险性还是相当大。

　　就在今天，帝都突然戒严，他意识到要出大事儿了，告诉家族做好准备，便出来找二皇子打听。在听到大皇子还活着，并且基本掌控了帝都兵权之后，他就知道，自己这招暗棋该发挥作用了，那就是把二皇子救出帝都。

　　二皇子听完李大胖子的解释后沉默了好半天，这才说道：“也就是说，你和小绒球就能把我带走，根本就不需要去找元帅！”

　　大胖子苦笑道：“所以我才请求二皇子，带上我的家族一起走！”

　　二皇子点了点头，有小绒球，大胖子是能把自己带出去。可这样一来，李家无异将会遭受灭顶之灾。也只有找到元帅，聚集更多的高手，才能确保他家族中大部分人安全，否则小绒球实力再强，也无法保护那么多老弱之人。

　　“多谢二皇子了！”李大胖子松了口气。

　　二皇子也长出口气：“是我应该谢谢你才对……走吧，元帅府就快到了！”


第1958章 元帅府前，混战

　　街道上一片狼藉，小绒球只是用尾巴拍了两下，便留下了一大片死状极惨的尸体，地面大片的青砖也都被拍成了粉末。

　　小巷内的尘埃终于落下，那些落在后面命大的城卫军跑了出来，看到这幅情形，闻到浓郁得令人作呕的血腥味道，一群士兵都觉得脚下发软，腿肚子都有些转筋。片刻后，尖锐的哨声响彻这片区域。

　　远处的任家主正在往这边赶来。与六公主对峙了十多分钟，几次冲击都以失败告终。最后还是各家族的十几名高手赶到，六公主才不得不退去。

　　耽误了十多分钟，他本来以为追上二皇子已经不可能了，此刻一听哨声，不由精神一振，脚下的速度加快了三分。

　　不久之后，任家主领着十几名高手赶到，看到街面上的情形，就像那些城卫军一样，一个个惊出了一身冷汗，头皮都嘣嘣直跳。

　　如果只是死了近百名城卫军到没什么，但这个死状实在太吓人了，感觉就像被重物砸死的，有的人甚至都成了肉饼。

　　“难道是元帅来接应二皇子了，他出手击杀了这些城卫军？”一名高手低声问道，眼神中闪烁着恐惧之色。

　　“不会，元帅根本没有机会来，而且他也没有这么高的实力，这些人几乎是同时死的，说明对方一击就杀了一半的人……还有这个任家的子弟，竟被人懒腰斩成两截，而且看样子还不是用刀……刚才这里绝对有个超级高手！”任家主沉着脸说道。

　　“刚才这里发生了什么？”其中一位高手来到那群城卫军跟前，大声询问。

　　“我们也不知道，当时小巷被炸，尘雾浓郁，我们根本就没看到发生了什么？”城卫军回答。

　　任家主大声招呼：“不用问他们了，咱们赶紧走，对方有超级高手，咱们得尽快地通知围攻元帅府的人，免得他们吃大亏！”

　　十几人听后不再耽搁，立刻动身往赶去元帅府……

　　就在任家主带领十几名高手动身之际，二皇子和大胖子已经到了元帅府附近。此刻二皇子终于不再担惊受怕，有一只神兽跟着，还有什么可怕的。

　　不过看着大胖子肩膀上的小绒球，二皇子还是感觉难以置信。他对小绒球的印象还停留在以前，那个到处寻宝，没有一点攻击力的萌货。

　　思考了还一会儿，二皇子终于没忍住，小声问道：“小绒球，你不是没有级别，也没有元气吗？怎么变得这么厉害了？”

　　“吱吱！”小绒球得意地叫了两声，两只小爪子一阵比划。原先它也以为一直以为自己没有级别，不管吃多少好东西都不起作用。

　　然而，自从吸收了麒麟的能量，它竟然晋升成神兽，而且一切都变得不一样了。就仿佛沉默多年后一鸣惊人，它不但能够运用元气，更是展现出强大的实力，就连跟粉红切磋都没有落下风。

　　这样的变化小绒球当然欣喜若狂，这股劲儿一直都过不去，只要有人提及就难以抑制心中的得意。现在它就是这副模样……

　　就在二皇子心情放松，询问小绒球的时候。他跟大胖子都想不到，距离不远的元帅府已经被团团围住，门前剑拔弩张，来袭的正是金家主。

　　元帅不同于二皇子，不但修为高深，手中更是有多达上千人的私兵。因此即便跟着两名元气九层的银袍人，金家主也不敢托大，还带来了大批城卫军和上百名各大家族的高手，几乎都是元气境界的。

　　“金家主，你们这是什么意思？为何带兵围住我元帅府？”大门前，须发皆白的元帅身形笔直，不怒自威。

　　“你勾结星辰领，意图颠覆帝国，我奉大帝之命前来拿你。”金家主的语气有些虚，虽然他身后有强大的力量作保证，但面对帝国曾经的军中第一人，他还是有些胆气不足。

　　“大帝真的要对我下手吗？”元帅闻言眼神暗淡，垂头轻叹。他为帝国立下赫赫战功，为大帝登基立下过汗马功劳，大帝政权不稳时也是他在保驾护航，就算大帝拿下他职位的时候他都没有怨恨，认为大帝为了对付星辰领，心中有顾虑。可现在……

　　“你若识时务，就不要抵抗，否则你全家都休想活命！”金家主一见元帅气势弱下去，立刻上期一步。

　　元帅抬起头，淡淡扫了一眼，城卫军，上百高手，还有金家主和两名银袍人，沉声开口：“大帝啊！为了我居然弄出如此大的阵仗，看来你是真想要我的命了……只不过，我的命可不是那么好拿的！”

　　说话间，元帅的目光逐渐变得凛冽，其中的感情慢慢消失。正所谓哀大莫过心死，他现在真的死心了。

　　金家主被元帅的目光看的心中一戚，就知道让对方投降是不可能了，于是猛一挥手，大声道：“动手，攻入元帅府！”

　　“谁敢！”元帅怒目圆睁，大声绽喝。

　　就这一嗓子，所有的城卫军都是一哆嗦，迟迟不敢上前。元帅在军中的威望实在太高了。

　　金家主眼见这种情形，快速后退两步，大声下令：“扔手雷！”

　　城卫军没动，他带来的那些高手们先动了，每个人都拿出了一枚手雷。

　　元帅冷哼一声，两眼眯起，右脚跺地，砰地一声。身形如电，直奔金家主。

　　而元帅这一脚如同一个信号，帅府内刹那蹿出三十多条身影，紧随元帅，朝着金家主扑了过去。

　　“这么多人？”金家主一愣，接着表情巨变，元帅的身后不但有本家的高手，甚至还有吴天风，魏宁和陈玄感三位军团长。

　　“你们果然串联一处，早有造反之心！”金家主大吼，加速往后退，元帅的速度太快了，他可不敢跟元帅单对单。

　　金家主身后的高手们也犹豫了，他们本来想炸元帅的，结果人家就快冲到眼前了，再扔出去屁用都没有，除非扔到院子里。

　　但就是这么一犹豫的工夫，元帅已经追着金家主冲了进来，他们仍的机会都没了。

　　“砰砰砰……”元帅双手翻飞，数十个掌印虚影分袭八方。

　　高手们纷纷抬手抵挡，他们的修为虽然远不如元帅，但胜在人多。

　　一瞬间，元帅府门前劲气四射，元气翻滚。紧跟着，吴天风等人也都冲进人群，一场混战就此展开。


第1959章 激战，赶到

　　虽然金家主带来了一百多名高手，元帅这边只有三十多人。但修为上双方却相差很多，元帅，吴天风，魏宁，陈玄感等人都是元气七层修为，他们与星辰领关系密切，几乎江星辰弄到的好东西他们都有份，元帅的修为甚至已经到了元气七层的巅峰，一步迈过去就是元气八层。

　　因此混战起来之后，人数多的金家主不但没有占据上风，反而被元帅这边的三十多名高手逼得连连后退。

　　金家主被元帅逼得手忙脚乱，心情更是焦躁无比，他没想到三个军团长会带着家族高手呆在元帅府。

　　又一次躲过元帅的攻击，金家主放声大吼：“所有城卫军注意，给我扔手雷，把元帅府炸平！”

　　原本被元帅一嗓子震住的城卫军猛地反应过来，几名领队的军官随即下令：“手雷准备！”

　　围住元帅府的城卫军中，三百多人迈步上前，站在了第二排，每人手中拿着一枚手雷，拇指放在了保险之上。

　　“轰~”第一排士兵将数百面巨大的盾牌戳在了地上，形成了防御。

　　元帅见状怒气冲冠，白眉倒竖，也大声绽喝：“攻击！”

　　随着元帅一声令下，起码两千名黑衣人出现在元帅府的院墙之上，接着弓弦声犹如暴雨办密集，乌压压的弩箭快似流星，穿空而过，几乎一瞬间就射在了盾牌之上。

　　“当当当……噗噗噗……”弩箭射在盾牌上，并没有被弹飞出去，而是直接插在了上面。有的弩箭透过缝隙，城卫军数十人已经被射伤了手臂。

　　几乎与此同时，城卫军这边的三百枚手雷也都扔了出去。不过与弩箭的速度相比，却显得极慢。

　　“我凑！”金家主双眼圆睁，一声粗口爆了出来。打死他都没想到元帅府会一下子冒出这么多人来。他以为元帅只有一千私兵，没想到吴天风等人也都把私兵带了过来。

　　“嗖嗖嗖……”一轮弩箭射完之后，墙头上的私兵单手一按墙头，整个人从院墙跃了出来。

　　几乎就在他们跳出来的同时，三百多枚手雷从他们的头顶划过，落在了元帅府中。

　　“轰轰轰……”剧烈的爆炸惊天动地，在外面的众人感觉脚下的大地都在颤抖。一枚手雷的威力或许不算什么，但三百枚手雷一起爆炸，那可就不是说着玩儿的了。

　　在剧烈的爆炸声中，元帅府的院墙几乎全被摧毁，三百枚手雷造成的冲击波，没有什么建筑能够抵挡。

　　不但院墙坍塌，就连元帅府内的房间也都被三百枚手雷炸成了废墟。

　　“哈哈哈哈……”金家主得意地放声大笑：“这就是反抗的下场，你家族人的身亡都是因为你一人所致！”

　　元帅冷笑一声，仿佛对元帅府被毁毫不在意，淡淡道：“你高兴得太早！”

　　虽然手雷炸毁了院墙，但私兵们及时翻墙而出，因此并未受伤，稍一调整便直接朝着城卫军的盾牌冲了过去。

　　“连弩准备！”城卫军的军官大吼。这是基本战法，前排防御，后排攻击。

　　哗啦一下，前排举盾的士兵蹲了下去，后面的士兵已经将弓弩取下，对准了斜上方。

　　城卫军的战法并没有什么错误，士兵们的执行也相当快速。但是，他们遇到的并不是普通士兵，而是经过精心培养的私兵，每一个都是高手，最差的都是内气级别的。

　　“砰砰砰……”私兵显然动作更快，城卫军的弩箭尚未发射，他们已经撞在了盾牌之上。

　　每一面巨盾一般都有两名士兵支撑，但他们却无法抵御私兵们的力气，被一撞便倒退着飞了出去。仅仅一瞬间，巨盾阵便烟消云散，私兵也冲进了城卫军的阵营。

　　如果拉开距离，城卫军或许还能跟私兵一战，但被私兵近身冲进队伍，无疑就是一场灾难。别看城卫军比私兵的人数多一倍，但一样还是被砍瓜切菜一样屠戮。

　　利刃破空，鲜血横飞，惨叫哀嚎不断，城卫军完全被冲乱了阵型。所有城卫军都心胆俱寒，最外层的士兵甚至冒出了逃跑的念头。

　　两军交战勇者胜，一旦输了气势，那就是兵败如山倒的局面。虽然城卫军的几名军官四名拦着，但士兵们还是不由自主地步步后退……

　　金家主这边早就已经支持不住，上百名高手已经躺下了二十多人。另一边的城卫军也呈现出兵败如山倒的局面。虽然元帅府被炸毁，但元帅却并未表现出悲痛和担忧，下手反而更加猛烈。

　　“尼玛！他毫不关心自己的家人吗？”金家主心中狂吼一声，再也忍不住了，大声招呼：“两位高手，你们还不出手，准备等到什么时候。我们就要坚持不住了！”

　　两名银袍人一直站在众人的最后观看，此时一见金家主抵挡不住，其中一人身形一晃，一道银白色虚影穿过人群，直奔元帅。

　　从动手开始，元帅的视线也一直没有离开过两名银袍人，这两人显然是对方的底牌，他不敢有丝毫放松懈怠。因此银袍人一动，元帅也震开了金家主和两名高手，体内元气高速运转。

　　眨眼之间，银袍人已经冲到元帅跟前，两眼放出血色光芒，单手高举，一掌兜头劈落。

　　元帅心中猛地一紧，被对方眼睛盯着，他竟是产生了恐惧的感觉。而对方这一掌劈落，他浑身的汗毛都要竖起来了。

　　“这是个高手，他的修为绝对比我高！”元帅脑中电闪，再躲已经来不及了，只能一咬牙，双手举火燎天，拼命运转元气，把全部力道全放在了手上。

　　轰地一声巨响，他们身边的高手都被震飞出去。元帅的身形更是炮弹一样，倒飞出三十多米，直接拽在了元帅府的废墟之上。接着哇地一口鲜血狂喷而出。

　　“元帅！”吴天风，魏宁，陈玄感骇然惊叫，舍弃了自己的对手，赶忙跑向废墟，查看元帅的伤势。

　　金家主的脸上露出了微笑，高悬的一颗心总算放了下来。看来两名银袍人的实力真的足以压制元帅。

　　“所有人都闪开！”后面的银袍人这时也向前走去，眼睛里的红色变成了银白。金家主等一众高手听从吩咐，纷纷舍弃对手拉开距离。

　　也就在这个时候，远处的街口，二皇子和李家大胖子拐了出来。


第1960章 控制，他们身边有高手

　　二皇子和李家大胖子是快速跑着过来的，两人的脸上还带着震惊之色，在距离很远的地方他们就听到了这边的动静，喊杀震天，爆炸轰鸣，还有凄惨的嚎叫。

　　两人之前谁都没想到，大皇子居然会对元帅下手。因为以元帅的修为和实力，他们实在想不出帝都还有谁能与元帅对抗。

　　可当他们转过街角，正好看到元帅倒地吐血，吴天风等人飞奔而回，不由震惊得无以复加。

　　“怪不得大皇子敢来围攻元帅府，原来他有高手相帮。”两人脑子里念头一闪，一颗心就提了起来，如果对方有如此高手，那他们还能逃出帝都吗。就算有小绒球守护，他们能离开，可家族的人怎么办……

　　他们往这边急速奔跑的时候，金家主得意地大笑起来：“没想到吧？我早就说过让你们束手就擒，你们非要自找苦吃……吴天风，魏宁，陈玄感，你们来了也好，到省得我再跑一趟你们家族了！”

　　元帅吃力地站起，冷眼看着金家主，沉声道：“怪不得大帝会对我下手，原来是找到了高手……不过你们真以为自己赢定了？”

　　金家主倒背双手，呵呵轻笑：“我身后的两位都是元气九层修为，你以为自己还有机会吗？”

　　元帅和吴天风等人闻言，呼吸就是一紧，心中骇然：“元气九层，这两人竟然是元气九层，大帝这是从哪里找来的高手？”

　　元帅等人并不知道星辰领众人大幅提升，在他们的印象中，除了唐初雪也唐天，也就只有大秦的君不灭或许到了元气九层。什么时候元气九层高手变得这么不值钱了，一找就是两个。

　　“让你的人停手，乖乖束手就缚。再若顽抗，格杀勿论！”金家主的表情沉了下来。

　　“元帅，他们是大皇子的人！”就在这时，二皇子和大胖子已经跑了过来。

　　“二皇子！”元帅和吴天风一愣，随即面色大变，失声惊呼：“你说什么，大皇子？”

　　“大皇子没死，今天的一切都是他布置的，父皇已经病入膏肓，他要篡位！”二皇子和大胖子站定了脚步。

　　“什么？”元帅等人惊得双目圆睁，满脸都是难以置信的表情，他们无论如何都想不到大皇子竟然没死，更想不到大皇子在无声无息间就布下了这么大的局。

　　“二皇子，没想到你居然跑来了这里？看来任家还真是废物！”金家主扭过头，神色阴冷。二皇子突然出现他也非常震惊，按说任家主去捉拿二皇子的任务是最轻松的，没想到竟然让对方逃了。

　　“好在他跑来这里自投罗网，否则在帝都找个地方一藏，还真是不好找！”心中暗道一声，金家主冷笑道：“二皇子，你来的正好！”

　　元帅这时陡然惊醒，大吼道：“二皇子，你快走！”

　　金家主阴森道：“走！走得了吗，既然来了，就留下吧……来人，把二皇子拿下。还有那个大胖子！”

　　随着他一声令下，马上就有四名高手从人群走出，直奔二皇子而去。

　　元帅等人急的额头青筋都迸出来了，但有两名银袍人，他们根本无法冲过去解救二皇子。甚至他们都在埋怨，既然看到这边的情况了，你还跑过来干嘛，这不是自投罗网吗，脑子有毛病啊。

　　可再怎么样，元帅也不能眼睁睁看着二皇子被抓。当下大吼：“就算这两人是元气九层你也未必能赢！迫击炮！”

　　“哗啦！”元帅府的废墟中冒出了数个黑黝黝的洞口，数十人从里面蹿了出来，身上分别背着炮管和炮弹。两秒钟不到，十门迫击炮就架在了地上。

　　“靠！怪不得这老东西不怕府宅被炸，原来家人都藏进地下了！”金家主心中大骂，同时也面露紧张之色。他之前也没料到，元帅家里竟然有这么多迫击炮。

　　“快拦住他们，不能让他们开炮！”金家主尖叫起来，大声催促两个银袍人动手。炮弹的威力可不比手雷，一炮下来恐怕连元气九层都挡不住。

　　然而，刚才一掌轰飞元帅的银袍人却没动，血红的双眼盯着元帅等人，脸上充满了不屑的表情。另一人也没动，只是两眼中的银色光芒越来越亮。

　　金家主吓得冷汗都出来了，大吼道：“两位快动手，他们就要开炮了！”

　　元帅原本都做好了拼死拦截银袍人的准备，可没想到对方竟然没动手，这绝对是个机会。

　　“开炮！”元帅毫不犹豫地下达命令，接着就要发动，准备却救二皇子。

　　可就在这一刻，后面银袍人的双眼之中陡然间银光爆射，数十道银色光芒一闪而逝。

　　后方元帅的私兵都拿起了炮弹，准备放进炮筒。却突然之间停下了动作，两只眼睛渐渐发红，色彩越来越浓郁。

　　元帅下达完命令，却没有听到炮声，脚下就是一顿，赶忙扭头观看，就见操纵迫击炮的私兵双目血红，神情呆滞，正一点点调整炮口角度。而且看样子射击的方向竟然是……自己这边。

　　一瞬间，元帅的头皮都要炸开了，蹬蹬倒退两步，身上已是一层冷汗。对方到底用了什么手段，竟然操控了私兵？

　　“你们疯了！”吴天风几人也被吓得失声惊叫，脚下连退。他们也看出私兵被控制了，也不由心生恐惧，这种手段实在太吓人了。如果控制自己，那岂不是……

　　金家主愣了一下，偷偷瞄了身边的银袍人一眼，只觉遍体生寒。这是什么手段，竟然能够轻而易举控制几十人……既然他能控制私兵，将来会不会控制自己，甚至控制大皇子和皇妃。

　　金家主脑子里胡思乱想的时候，就听身后突然传来了任家主的尖叫声：“小心，他们身边有高手！”

　　金家主赶忙扭头观看，就见任家主正带着十几名高手拐过街角，正在往这边飞奔，一脸焦急的模样。而他派出的四个高手已经到了二皇子身前，正伸手朝二皇子和大胖子抓去。


第1961章 神兽的威慑

　　任家主见过城卫军被灭杀的场面，知道二皇子身边还有高手，几乎是拼尽全力赶来，正看到金家主派出四名高手去擒拿二皇子。因此立刻大声提醒。

　　但是，他的提醒还是晚了，那四名高手已经伸手。几乎就在任家主话音刚落的一瞬，一直坐在大胖子肩膀的小绒球突然暴起，小爪子向前猛地挥出。

　　“嗤~”极为尖锐刺耳的声音响起，半空中四道利刃划过的虚影一闪而逝，仿佛空间都被割裂。四名高手的动作猛地定住，眼神变得极度恐惧，接着一蓬蓬血雾从全身各处喷出，身体就像积木倒塌，一块块分崩离析。

　　“嘶~”现场一片吸气声，金家主和一些回头观看的武者感觉全身的肌肉都在抽搐收缩，隐隐有抽筋一样的疼痛。

　　正跑过来的任家主一帮人猛地停住了脚步，满脸惊骇之色，吓得产生了一股尿意，腿轻轻发颤。

　　远处让二皇子快跑元帅也愣了，虽然死的是敌人，但如此诡异血腥的场面同样令他头皮发麻。

　　就连二皇子和李家大胖子都心跳加速，冷汗直冒，小绒球出手太凶残了，他们都感觉压力山大……

　　就在二皇子和大胖子都还没回过神来的工夫，小绒球已经吱吱叫着跳了出去，身形好似一道暗金色闪电，瞬间从金家主等人的头顶掠过，停在元帅他们的上空。

　　停住之后，小绒球飞快的在自己的尾巴按了一下，一大片金色符文出现，刹那化作无数金色光芒向外扩散。

　　那些正准备对着元帅发射迫击炮的私兵被金色光芒照射，动作立刻停住，眼睛里的血色光芒一点点消退。

　　“啊~”清醒过来的私兵一见炮口对着元帅和吴天风等人，不由得惊声大叫，吓得魂飞魄散，赶忙把就要放进炮筒的炮弹收了回来。

　　小绒球解除了水银球的影响，但大部分人还是没有回过神来。今天的战斗对他们的冲击太大了，先是银袍人控制人的手段，接着又是小绒球释放金色光芒，哪一样都超乎想象。

　　“神兽！”两名银袍人盯着小绒球惊呼出声，神情惊恐，一直平静无波的表情终于起了变化。他们虽然是元气九层，但却与神兽差得远了。更恐怖的是，对方居然能够克制银球的控制。

　　银袍人声音虽然不大，但听在金家主等人耳中却犹如雷声轰鸣，每个人的心里都像压了一块巨石般沉重。神兽一直存在于传说之中，多少年来都从没人见过，没想到今天在帝都居然出现一只。而它的实力，刚才已经展现出来了，一爪子就把四名高手打得四分五裂。

　　“神兽，什么神……我靠，这不是小绒球吗？”吴天风双目圆睁，惊讶得长大了嘴巴。他也是经常到星辰领的人，自然认识小绒球。可这个萌物不是没有级别吗，怎么就成神兽了。

　　“确实是神兽，它能在天上飞！”陈玄感盯着小绒球，两眼发亮。之前他都绝望了，那两名银袍人太强大，又会控制人这种诡异的本领，他们今天断没有取胜的道理。但现在……

　　“看来，江魅儿早就有所布置了！”元帅露出了笑容，有一只神兽帮助他们，银袍人就算是元气九层又如何。

　　远处的任家主正在悄悄后退，他的腿都在哆嗦。之前他还以为二皇子身边有高手，没想到的却是一只仅限于传说中的神兽。虽然小绒球已经飞到了元帅那边，虽然二皇子距离他们不过几十米，但他却不敢出手。他已经被神兽两个字吓破了胆，现在只想着赶紧逃走，去皇宫禀报大皇子……

　　就在所有人都被神兽两个字震慑的时候，二皇子发话了：“小绒球，杀了他们，一个不留！”

　　他这一嗓子，金家主等人顿时就是一哆嗦，任家主脚下全力爆发，拼命往回逃，同时大吼道：“大家分开走！”

　　呼啦一下，十几人冲向街角，从四面八方分散狂奔。

　　二皇子扭头一看，脸上露出无奈之色，任家主逃走无法阻止，小绒球也不能。要想保护受伤的元帅，它得先击杀金家主等人才行。

　　果不其然，小绒球根本没理会任家主，嗖的朝着其中一个银袍人冲了过去。它知道银袍人是所有人中实力最强的，必须先打掉。

　　银袍人一见小绒球进攻，并没有躲避逃窜，两眼瞬间变成了银色，元气迅速朝他聚拢，集中在他的拳头之上，抬手朝着小绒球轰了过去。

　　就在他出手的同时，另一名银袍人也没闲着，两眼同样水银波动，右手抽出一把单刀，刀刃元气聚集，水银光芒爆射，从侧面冲过去，一刀横着斩向小绒球。

　　金家主同样反应迅速，小绒球一动他也动了，大吼下令：“先杀了二皇子！”

　　这个时候他也顾不得大皇子要活捉二皇子的吩咐了，一旦让神兽把二皇子救出帝都，那将会给大皇子带来无数的麻烦。甚至整个帝国都会因此分崩离析。

　　随着金家主一声吩咐，所有高手也都反应过来，同时掉头朝着二皇子扑了过去。

　　元帅等人一看这种情形，吓得心都要跳出来了，全都拼尽全力向前扑了出去。只要二皇子这个太子在，大皇子登基就名不正言不顺，帝国的各大领主就不可能全都支持他。可一旦二皇子身亡，只怕大皇子登基就没有任何阻力了。

　　不过元帅等人虽然拼命，想要拦住金家主也不可能，他们距离金家主太远了。

　　二皇子和大胖子此刻也傻了，没想到自己一嗓子倒是把敌人先招到自己这边。眼见金家主等一大群高手恶狠狠扑过来，二皇子和大胖子惊叫一声，掉头就跑。

　　但是，双方只有几十米的距离，他们那里跑得过元气境界高手。还没跑出几步就被金家主追到了身后。

　　“小绒球，救我！”二皇子扭头一看，不由吓得失声大吼。

　　也就在此刻，吱吱两声尖叫，暗金色光芒暴涨，小绒球的身形暴涨数百倍，两名银袍人就好似被高速运行的火车撞到，砰砰两声倒飞而出。与此同时，半空出现了一大片暗金色的阴云，呜呜呼啸，铺天盖地朝着金家主他们砸了下去。


第1962章 一击，鸟兽散

　　小绒球全力爆发，可谓惊天动地，金色光芒暴涨，一股猛烈的冲击气浪向外喷射，地面的青砖都被掀了起来。两名银袍人骇然变色，这样的力量，绝对不是他们所能抗拒的。

　　没有任何意外，猛烈的冲击波一下就将他们的攻击瓦解，拳头和刀刃上的元气被击散，接着就是护体元气被撕成碎片，强大的力道一下子撞在他们身上。

　　两人身上穿的银袍虽然防御极强，但如此巨大力道的撞击所产生的震力也难以防御。

　　就好像被高速行驶的火车正面撞上，他们俩一下就被撞出了数百米，正面的银袍人飞过了整趟街，一下子砸在了墙壁之上。青砖的墙面都被砸塌，发出轰隆声响。另一人则想侧后飞出，跨过了整个元帅府，最后重重摔在废墟边缘。

　　就这一下，两名银袍人便再也没有起来，身体就像面条一样瘫软在地，全身的骨骼和脏腑都被撞碎了，鲜血就像泉涌一样从他们的嘴里往外冒。

　　而就在击杀两名银袍人的同时，小绒球的身体暴涨数百倍，巨大的金色身影足有数十米高，尾巴甩动，就像一座天外飞来山峰，猛地朝着金家主等人拍了下去。

　　呼啸声起，空间都在这一击之下颤抖，金家主眼看就要追上二皇子，突然浑身汗毛都炸了起来。抬头一看，不由吓得魂飞魄散，嗷一嗓子拼命往旁边蹿，全身的力道都用了出来。

　　紧跟着他的高手们也一样，吓得脸都扭曲了，疯了似的往四周逃，想要躲过这恐怖的一击。

　　但是，小绒球的攻击速度太快了，他们根本就没有逃脱的可能，巨大的尾巴重重拍在了他们身上。

　　“轰~”整个地面都剧烈地跳动，尘埃碎石四下飞散，青砖的地面被打出了一个十几米的大坑。而这一击之后，金家主等人就像之前的那些城卫军一样，都被打成了肉饼。

　　小绒球的尾巴离开，大坑内几乎看不到完整的人形，只有遍布四处的鲜血和碎肉……

　　全场都安静了，距离金家主较远的高手们惊恐地看着大坑，吓得嘴唇都在哆嗦，炎炎夏日，他们却感觉骨头缝里都在往外冒凉气。

　　开始看到小绒球不大，身边还有两个元气九层，他们还抱有侥幸心理。但现在，他们连反抗的意识都没了。只一击，两名元气九层和二十多名元气境界的高手就全被击毙，神兽的实力简直恐怖到了极点。

　　正跑过来的元帅他们也僵住了，别看小绒球是自己一方的，这一击的威力还是惊得他们汗毛倒竖。

　　就连一直混战中的城卫军和私兵们都停下了，目瞪口呆地看着那个巨大的身影，每个人的心头都笼罩了一层寒意。实在太吓人了，太凶残了，有的城卫军手中的刀都吓得掉到了地上。

　　全场只有二皇子和大胖子还保持镇定，毕竟他们已经见过小绒球施虐的情形。

　　“小绒球，所有人都别放过，给我杀光这群吃里扒外，忘恩负义的混蛋！”二皇子再次大声下令。对于金家主带来的高手，他准备一网打尽。不管这些高手是什么家族，凡事参与这场叛乱的，他都不准备留，必须一个不剩地全部干掉。

　　二皇子这一句就像天雷滚滚，把那些高手全都震醒，这才意识到自己的危险，神兽再来一下他们都得死这里。

　　“快跑！”不知是谁一声尖叫，呼啦一下所有高手作鸟兽散，散兵游勇一样往四处奔逃。

　　二皇子本来以为小绒球一定会追杀这些高手，但出乎他预料的是，它并没有这么做，而是缩小了身形飞向银袍人，同时还尖叫着招呼他和大胖子一起过去。

　　二皇子满腹疑问，不趁机多杀对方几名高手，跑去死人那边干嘛。不过他可不敢强行命令小绒球，只能跟大胖子一起小跑着跟过去。

　　结果他们就看到了令他们惊异的一幕。就见小绒球不知从哪里拿出来一个布满奇异花纹的金属盒子，然后把一块儿七彩水晶放在了一个凹槽，接着盒子就冒出了金色光芒，照在了银袍人身上。紧跟着一个银色的圆球从银袍人体内飞了出来，在金光的照射下剧烈震动，看样子想要逃脱。但小绒球速度飞快，一下子就把水银球用盒子扣住，关闭盒盖，最后把盒子交给了大胖子。

　　就在小绒球这边处理水银球的时候，城卫军那边的人也被高手们的逃跑所影响，几名军官率先逃走。主官一跑，士兵当然也跟着逃，一下子就乱套了。

　　士兵们相互推搡，相互拥挤，都恨不得赶紧逃离神兽，倒地的，踩踏的，惊叫声乱作一团，有的士兵连手里的兵器都扔了。

　　原本这时候正是绞杀敌人的最好机会，但元帅却并没有下达命令，而是让私兵们后退，拉开与城卫军的距离，放他们离去。

　　元帅考虑的长远，虽然现在打赢了，但马上就要冲击城门离开帝都，每个人都要保持体力，以应对接下来的厮杀……

　　兵败如山倒，城卫军迅速散去，留下了满地尸体。小绒球那边也成功地收集了第二枚水银球，交给了大胖子代为保管。

　　虽然大家都很好奇银球是什么东西，但谁也没敢问小绒球。刚才那一击之威给他们造成的压力太大，他们都有点儿害怕这只萌物。

　　在小绒球的指挥下，吴天风等人成功扒下了两名银袍人的衣服之后，元帅立刻说道：“事不迟疑，咱们马上动身，冲出帝都！”

　　“元帅，咱们还要去一趟李家，把李家族人一起接上……对了，您的家人呢？”二皇子说了一下李家的事儿，然后问道。

　　“还要去李家！”元帅稍稍一愣，点头道：“他们早就准备好了……咱们一起去李家！”

　　元帅说话的工夫，废墟的地面上连续打开了十多个洞口，一个个男女老幼从里面走了出来……

　　几分钟之后，元帅的两百多名家人在两千名私兵的保护下启程，直奔李家而去。而这个时候，皇宫中已是喊杀震天，血流成河。


第1963章 皇宫陷落，坚决不走

　　往日宁静平和的皇宫内此刻烽烟处处，地面被炸出的大坑和断壁残垣满眼皆是，空气中血腥味扑鼻，死尸遍地，血流成河。

　　在皇宫正中的大殿内，老态龙钟满目白发的大帝倚靠在龙椅之上，浑浊的双眼中闪烁着愤怒的光芒，死死盯着殿门之外。在他身边，三供奉和四供奉垂首站立，全身的肌肉都处于紧绷状态，随时准备出手。

　　“蹬蹬蹬……”急促的脚步声响起，一名侍卫匆匆跑进大殿，双膝跪地，喘息着大声禀报：“大帝，禁卫军已经攻陷崇阳门，八百虎卫尽数阵亡，他们现在已经攻打乾元门了！”

　　侍卫禀报的时候，阵阵轰鸣和喊杀声已经隐隐传来。三供奉躬身道：“大帝，对方已经攻到乾元门，您还是赶快走吧！”

　　大帝慢慢坐直身体，沉声道：“我不走，我倒要看看，是谁给的金家和任家胆量，竟然敢造反！”

　　四供奉皱眉道：“大帝，不要意气用事啊。对方不但掌控了禁卫军，帝都整个城卫军也尽在他们手中。只凭五千虎卫根本守不住。”

　　大帝冷冷道：“二位供奉不必劝我，乾元门布有大量重型武器，禁卫军人数虽多，但却未必能赢。”

　　“轰轰轰……”大帝说话间，雷鸣般的炮声便传入了众人耳中。

　　大帝闻声嘴角微翘，挥手吩咐：“再探！”

　　侍卫赶忙领命，转身又跑了出去……

　　看着侍卫的背影消失，大帝低声喃喃：“金家和任家都是我一手提拔，让他们家族在帝国权势滔天，没想到……却是养了两个白眼狼！只是不知谁在他们背后，只凭他们两家，还没有这么大的胆子……”

　　两名供奉眉头紧促，继续劝大帝离开。对方既然连禁卫军都掌控了，而且明目张胆攻打皇宫，说明对方早就做了周密的安排，不可能不知道乾元门有大量重武器。

　　仿佛是在印证两位供奉的想法，密集的炮声突然减弱，变得越来越少。

　　大帝一直留意着外面的动静，听到炮声减弱，面色越来越难看。就在他想要吩咐人再去查探的时候，陡然间惊天动地一声巨响。地面都猛地跳动了一下，端坐的大帝猝不及防，身体歪倒。

　　“发生了什么事儿？”大帝面色骇然，失声大叫，抬头看向门外，就见一团蘑菇云状的巨大烟尘冲天而起。

　　两名供奉也勃然色变，纵身蹿了出去，想去仔细查看发生了什么。但就在这时，一股猛烈的冲击气浪席卷而至，将大殿的门窗都吹得七零八落，玻璃散碎了一地。两人赶忙又退了回来，扶起大帝退入了殿后的小门。

　　那股烟雾蘑菇云此刻已经被冲击气浪带着扩散开来，外面就如同刮起了沙尘暴，天地昏黄……

　　过了好久，冲击波过去，尘雾渐渐消散。大帝在两位供奉的搀扶之下才又慢慢走了出来，这时的大殿内已经铺满了厚厚的灰尘。

　　“大帝，咱们还是赶紧退走吧！虽然不知道乾元门发生了什么，但肯定不是好事，这样的爆炸，恐怕整个乾元门都被炸没了！”三供奉此时再次相劝。

　　但大帝却异常坚定，摇头道：“我不走，一会儿你们见机行事，如若不可力敌，那就不用管我了。去第八军团找二皇子！”

　　两位供奉表情凝重，肃然道：“既然大帝不走，那我们也不走。这多年来我们享受大帝供奉，也没为帝国做些什么，今天就看看对方都有何手段，竟敢造反……”

　　“哈哈哈哈……”一阵大笑声打断了两位供奉的话，大殿门外人影憧憧，脚步密集，在数十名禁卫军的拱卫下，一个三十多岁的青年大步走了进来。

　　“金鼎，我扶持金家上位，调你统领两大禁卫军，对你金家不薄，你们因何造反？”大帝此刻显得异常平静，不见了刚才的愤怒。但谁都能听出来，大帝的声音无比阴冷。

　　金鼎面色不变，淡淡笑道：“大帝，我们金家可没有造反，一切都只是奉命行事！”

　　四供奉怒目圆睁，大声道：“你奉了谁的命？攻打皇宫，屠杀大帝近卫，带兵器入大殿，这不是造反是什么？”

　　话音落下，四供奉对着禁卫军道：“你们都是帝国禁卫，职责是保护皇宫，此刻却反戈相击参与造反，犯的可都是灭族大罪！”

　　这句话一说，金鼎周围的禁卫军的脸色都有些不自然。他们毕竟是帝国最精锐的部队，多年来都灌输忠诚的思想，对造反两个字极为敏感。就算这次起事，他们也都不认为自己是造反。

　　听了四供奉的话，金鼎心里咯噔一下，禁卫军要是真认为跟着他在造反，弄不好就会生出事端。

　　心里想着，他正要说话，安抚一下禁卫军，门外袅袅婷婷又走进来一人，正是美貌的皇妃。

　　看到皇妃，大帝和两位供奉全都愣了，一脸难以置信的表情，他们怎么也没想到这个时候皇妃会进来。

　　“见过皇妃！”金鼎赶忙躬身问候。

　　两位供奉的面色就是一变，金鼎进来对大帝都没行礼，此刻却对皇妃行礼，一看就有问题。

　　大帝的眼中去露出恍然之色，再看皇妃，已是没有一丝情感。

　　“皇妃，这次的事儿是你做的？”大帝声音低沉而沙哑，一瞬间仿佛又老了十岁。现在他都明白了，为什么当初皇妃不停要求攻打星辰领，为什么皇妃怂恿他拿掉元帅，冯选章，吴天风等人。又为什么会提议把金家和任家的人安插进军营……原来她一直都在谋划，推翻自己这个大帝。

　　这一刻大帝的怒火几乎要撞破头顶，他对皇妃真心以待，可谓疼爱有加。之前他认为皇妃对自己也是真心实意，特别是生病期间，皇妃更是时刻在身边照顾……可现在他才知道，自己被骗了。

　　在怒火冲顶的同时，他的心也如同刀割一般疼痛，那种感情被骗后的哀伤简直无法用语言来形容。

　　“是我做的！”皇妃巧笑嫣然，轻启樱唇：“大帝，你的身体已经不适合在管理国家，该好好休息了！”


第1964章 大皇子的报复

　　“是啊，我的身体不行了！”大帝眼中的哀伤一闪而逝，继而就被愤怒和杀意取代，盯着皇妃说道：“所以你就认为可以造反了，就可以取代皇室成为乾坤帝国的新皇了？”

　　大帝冷冷一笑，继续道：“你觉得掌控金家和任家就能拿下整个帝国，觉得军队一定会被这两家所掌握？”

　　皇妃一直保持着微笑，也没有开口打断大帝，直到他的话音落下，这才说道：“我知道你留着后手呢，身为大帝，怎么会不防一手。从你没有更换第八军团长就能看出来……不过我却知道，你的后手是元帅。几大军团长虽然换人，但元帅数十年来在军中的威望早已根深蒂固，只要你一声令下，他登高一呼，军队就还是帝国的！”

　　皇妃轻轻摸了摸自己的云鬓，向前走了两步，笑道：“可惜，你这个后手怕是用不上了，金家主已经带领上百高手和五千城卫军包围了元帅府，他很快就会成为阶下囚！”

　　四供奉眯着眼道：“元帅修为将近元气八层，别说金家主带领上百高手，就算高手再多一倍也拦不住他，你这话根本就是信口胡言！”

　　皇妃露出了不屑的笑容：“接近元气八层，我们这次派过去的人有两个元气九层高手，你说元帅走不走得了！”

　　“元气九层，不可能！”两名供奉齐声大喝。

　　大帝瞳孔一缩，沉声道：“银袍人？你与他们勾结？”

　　皇妃道：“没错，就是银袍人！如说勾结，别忘了你也有份，现在全大陆的势力都在对付星辰领，不就是你促成的……还有一点你说错了，我们并未造反，是你病得太重，无法处理国事，自然应该把皇位传给儿子！由你儿子登基即位，这天下还是皇家的，又何来造反一说！”

　　大帝和两位供奉都愣了，脸上露出疑惑之色。过了片刻，大帝的手抖了起来，呼吸也变得粗重，大声道：“你休要唬我，二皇子怎么会做这样的事儿！”

　　“谁说是二皇子！父皇，你的心里就只有二皇子一个儿子吗？”大帝话音刚落，一个声音从门外传来，大皇子倒背双手，缓步走进了大殿。

　　大帝和两位供奉看着慢慢走近的大皇子，脸上的表情逐渐变化，眼睛也越睁越大，最后一副见鬼的模样，失声惊呼：“怎么是你？你不是……”

　　大皇子站定脚步，呵呵轻笑：“我不是已经死了？很可惜，我还没死，当年死的那个是我的替身……父皇，若非你也认为我死了，恐怕还在满世界缉拿我吧。我也没法返回帝都，也无法在暗中布置一切！”

　　大帝看着大皇子，呼吸越来越急促，最后剧烈地咳嗽起来，赶忙从怀里拿出一瓶药，一仰脖吃了下去。

　　过了一会儿，大帝的呼吸渐渐平稳，但情绪却依然无法稳定，颤巍巍伸出手，指着大皇子道：“这么说来，所有的一切都是你安排的了！好，好的很！”

　　大皇子的表情猛地沉了下来，大声道：“我这么安排有什么不对吗？为帝王者就该心狠手辣，杀伐果断。从小到大，无论文治武功，做事能力，哪一样我不比二弟强？乾坤帝国在我手中才能发展强大，这个位子本来就应该是我的。可你却为了几次失败就剥夺了我的太子之位，宁可把帝国交到懦弱无能的二弟手中！”

　　大帝咬着牙道：“所以你就勾结银袍人谋朝篡位，发动政变抢夺帝位！”

　　大皇子盯着大帝，突然笑了起来：“说起勾结银袍人，我还要谢谢父皇，若非是你，银袍人也不会有攻打星辰领的机会……”

　　说到这里大皇子抬手看了看腕子上的手表，笑道：“现在估计星辰领已经被攻陷了吧！等江星辰回来，天下再也没有他立足的地方，他空有一身本事也无处施展。这一切，都是父皇的功劳！”

　　大帝闻言，呼吸再次粗重起来，说道：“你以为真的处处比你二弟强？你比他差远了……还有，你以为掌控了帝都就能篡位成功？”

　　大皇子哼了一声，淡淡道：“父皇，你不用拿话激我，现在你说什么都晚了。你是不是认为，二弟只要离开帝都，就能够利用太子之位号令天下，与我抗衡……不过现在是没这个机会了，任家主早就带人去接二弟，现在应该都快到皇宫了。”

　　“什么？”这一下大帝再受打击，呼吸又一次变得急促。二皇子是他最后的希望，可现在……

　　大皇子得意地大笑起来：“父皇，现在你还觉得有人能跟我抢这个位子吗？到时我登基你说还有哪个领主会反对……说起二弟，我还得谢谢父皇，若非前段时间你撤掉了他的所有职位，让他闲赋在家，导致许多家族与他疏远。这次我要抓他怕是还要费一番周折！”

　　大帝被大皇子连番刺激，呼吸越发急促，脸都憋得发青。

　　伸手又拿出一瓶药，大帝哆哆嗦嗦就要往嘴里倒。这时大皇子又说话了：“父皇，这个药我劝你还是别吃了，越吃你的病越重。不知你有没有发现？刚开始靠着药物你还能保持精力，但后来药力所能持续的时间越来越短。”

　　“你！”大帝猛抬头，脸上的肌肉都扭曲了，显得异常狰狞。大皇子这话太明显了，自己的病显然就是他造成的。

　　看着大帝将要发狂的模样，大皇子心中无比痛快。当年大帝拿掉他一切职务，之后又剥夺他太子之位时，他就已经对这个父亲心生不满，后来因为手雷泄密，大帝下令捉拿他，逼得他几乎无法在帝国立足，他心中简直把大帝恨之入骨，今天的报复他已经盼了很久了。

　　大皇子的视线从大帝身上收回，扭头看着皇妃，伸手轻轻抚摸她的面颊，继续说道：“这一切多亏了美人，若非是你，他又怎会病入膏肓，无药可救呢！”

　　大帝感觉一团怒火在胸口炸开，再也无法控制自己的情绪，一把推开扶着自己的两位供奉，大吼道：“今天你们谁别想走出皇宫，给我杀了他们！”


第1965章 下毒，隐藏的底牌，恐怖使者

　　大帝怒极大吼，两名供奉当即扑出，化作两道凛冽的劲风，直奔大皇子。

　　大皇子神情淡然，仿佛根本没把两位供奉放在眼中，不屑道：“杀了我，你们恐怕还没这个本事！若非有十足把握，我又如何会亲自过来大殿，站在你面前！”

　　他说话的工夫，两位供奉已经杀到眼前，手掌高抬，对着大皇子的脑袋拍了下去。

　　就在这一刻，人影一闪，皇妃出现在大皇子身前，雪白的手腕翻转，双手同时迎击。砰地一声，刚才大爆炸落在殿内的尘埃激荡而起，呛人口鼻。三人的身体同时一晃，脚下的石板喀拉破碎。

　　两位供奉面色骇然，谁也不曾想到平日里娇滴滴的皇妃竟然有如此强的实力。他们两个都是元气七层，皇妃能够以一敌二，修为起码要高出他们一节。

　　“我的修为是元气七层巅峰，对战二位供奉应该足够了！”皇妃还是一副娇滴滴的模样，巧笑嫣然。

　　大帝失去了供奉的搀扶，身形摇摇欲坠，惊骇地盯着皇妃，难以置信地摇头：“你居然有这么高的修为，这怎么可能！”

　　“大帝的眼线遍布帝都，我若是实力不够，又怎能瞒过你的暗影卫！”皇妃说着向后摆手，让大皇子后退一些。

　　大皇子连退两步，嘲弄道：“如果美人修为不足，也没法瞒过你，给你下毒！”

　　“你们给大帝下的是什么毒？”两位供奉大声喝问。

　　“你不用枉费心思了，这个毒是我从一个遗迹中找到的，根本无解。而且他现在中毒已深，就算有解药也救不了他！”大皇子说完哈哈大笑起来，笑声中充满了报复的快感。

　　大帝一把扶住椅子，面色铁青，剧烈喘息着说道：“你们……好得很！不过你们真以为自己赢定了？”

　　稍稍一顿，大帝屏住气息，声音阴冷得好似来自九幽地狱：“暗影卫，给我把大殿周围的人全部杀光！”

　　随着大帝的命令出口，大殿中阴暗的角落，屋顶等处人影闪烁，数十道金属割裂空气的尖锐呼啸瞬息而至。已经被这出父子相残大戏震惊的禁卫军猛地一惊，再想防御已经晚了。

　　“噗噗噗……”连续数声刀锋入体的声音响起，鲜血喷溅，十几名禁卫军已经全部倒在了地上，甚至连惨叫都没发出，就被一击致命。在大殿之外，响起了同样的响动，接着惨叫声传入大殿。

　　与此同时，两名供奉再次扑出，与皇妃战到一处，劲气四射，元气翻滚，卷起漫天尘埃，大殿内都如同笼罩了一层起伏的薄雾。

　　大帝被呛得连连咳嗽，但却显得非常激动，大声道：“元气七层巅峰又如何，今天定要将你们这一对奸人碎尸万段！”

　　十几名一身黑衣的暗影卫出现在了禁卫军的尸体旁边，手中提着明晃晃的钢刀，抬手就朝着二皇子砍去。

　　暗影卫在大帝的培养下，几乎都是元气修为，一刀出手，刀气纵横，大皇子的头顶上空几乎被明晃晃的刀光布满。

　　如果这一刀斩落，大皇子绝对会像大帝所说，被碎尸万段。然而就在此刻，一道银白色光芒突然从大殿门口冲了进来，一下子撞在了刀光之上。

　　啪的一下轻响，刀光化作了无数碎片，向四下爆射。十几名元气境界的暗影卫如同被重锤击中，朝着四外倒飞出去，重重撞在大殿的墙壁之上，落地后抽搐两下便不再动弹。

　　正跟皇妃交手的两位供奉只觉一股无法匹敌的大力撞了过来，不由神色巨变，他们知道这股力道绝非自己所能匹敌，当下猛一咬牙，不去管皇妃的攻击，全身元气爆发出来，躲避这股力道。

　　“砰砰！”他们虽然拼尽全力躲开了突如其来的一击，但却躲不过皇妃的两掌。两位供奉大口吐着鲜血倒飞而出，摔在了大帝身边。此时在大皇子的身边，出现了一个身穿银袍的中年人。

　　大帝盯着下方的三人，喘息得愈发剧烈，紧紧扶着椅子，浑浊的双眼闪烁着浓烈的杀机。

　　“大帝，快走，这人深不可测！”两位供奉挣扎着站起，低声说道，脸上带着恐惧之色。刚才皇妃说有两名元气九层的银袍人时他们还不信，但现在他们信了。一击就杀了十几名元气境界的暗影卫，将他们打成重伤，这种碾压元气八层都做不到。

　　大帝微微摇头，眼中的杀机愈来愈盛。

　　“呵呵……”大皇子轻笑，对大帝道：“你以为大殿外的惨叫是禁卫军发出的？其实都是你的暗影卫……刚才我就跟你说过，若是没有十足把握，我又怎么会亲自来到大殿见你！”

　　大帝看着皇妃，断断续续说道：“你们……找来……银袍人，就是为了……对付我的？”

　　皇妃微笑道：“主要还是为了对付星辰领，但你身边高手太多，我们只能请使者出手！”

　　大帝嘴角勾起一抹冷笑，说道：“这么看来……你们身边……就只有……这一个银袍人！元气九层！”

　　大皇子向前走了两步，淡淡道：“我知道你的底牌，是不是皇室的那两个老怪物？这些年从星辰领弄来的好东西，除了大供奉，大部分都供给他们了吧！”

　　“你知道皇室的两位老祖？”大帝有些意外。

　　“呵！我看你真是病糊涂了，当年我身为太子，如何不知皇室的两位老祖……如果我没猜错，他们这些年获益匪浅，是不是也晋升了元气九层？你是不是觉得，两名元气九层一定能压制使者？”二皇子显得非常轻松，就像聊先天。

　　大帝的脸色却越变越差，大皇子明知有两名元气九层依然表现得满不禁心，说明他有应付的手段。

　　大皇子笑着摇了摇头：“元气九层要是放在几年前，绝对是镇压天下的人物，就像当年的崇明老祖。两名元气九层就更加不得了了……可惜啊……”

　　说到这里大皇子停下了，他身边的银袍使者突然伸手，五指成爪，对着上方用力一挥，一股强大吸力产生。紧跟着砰砰两声，两个人影从房顶掉落，重重摔倒地上。


第1966章 最后的大招，反转

　　掉落的是两个小老头，此刻正惊骇地看着银袍人，眼睛里充满恐惧。他们就是皇室的两位老祖，前年晋升到了元气九层。他们本以为天下已经少有对手。可刚才却被人家虚空一把抓了下来，那股无法匹敌的吸力想想就令他们恐惧。

　　大帝也傻了，皇室的两位老祖可是元气九层，居然被人家一把抓下来，甚至都没有触碰，只是随随便摆虚空一抓。

　　两名供奉惊恐得冷汗直冒，甚至重伤造成的剧痛都感觉不到了。刚才听说皇族有两位元气九层的老祖，他们还在暗暗窃喜，可谁知却是这么个结果。这个银袍人也太可怕了，两名元气九层连他虚空一抓都挡不住。

　　“元气九层算什么，使者大人可是大圆满。我早就说过，若是没有十足把握，又怎么会亲自来见你！”大皇子露出得意的微笑，第三次说出了同一句话，仿佛认为这样最能打击大帝。

　　大皇子说话的工夫，银袍使者双脚离地，慢慢高升，漂浮在了半空。

　　“大圆满！”两位供奉和倒地的两个皇族老祖忍不住向后倒退，两眼尽是恐惧的目光。大圆满是武者的最终追求，凡是能达到的人都有飞天遁地只能。可以说，只凭这三个字就足以震住他们了，更何况他们亲眼见到了大圆满的恐怖。元气九层高手在大圆满手中都如同玩具。

　　“哈哈哈哈……大圆满！儿子你真看得起我，为了对付我，你竟然找来了大圆满！”大帝突然大笑起来。

　　两位供奉和两位皇族老祖一激灵，脸上的表情更加难看，他们以为大帝被刺激疯了。

　　“大帝！”两位供奉赶忙伸手搀扶，生怕他出什么意外。

　　“不用管我！”大帝推开两名供奉伸过来的手，颤颤巍巍地坐到了椅子上，又吃下去一瓶药，这才抬头，死死盯着二皇子说道：“本来我是给银袍人准备的，没想到却给你用上了……”

　　大帝这句话一说，二皇子的笑容就不见了，取而代之的是凝重之色，心也慢慢提了起来。以他对大帝的了解，既然说出这话，那就一定还有后手。可连皇族的两个老祖都请出来了，还能有什么后招？

　　“其实与银袍人合作的时候，我就在防备了。他们的修为太高，又没有任何来历。一旦翻脸，后果就不堪设想。所以我就命令暗影卫，在这片区域内埋放了一大批元石，大概有十万枚左右……”大帝好似神经病一样，坐在椅子上自言自语。

　　不过，大皇子却是越听越心惊，额头也隐隐冒出冷汗。因为他大大概猜出大帝要干什么了。

　　皇妃和银袍人却皱起了眉，不知道大皇子为何面色大变。

　　大帝还在叨咕：“十万枚元石，分别放在了数十个密闭的空间，里面除了元石还有许多碎铁屑……”

　　说到这里，大帝猛地抬起头，看着二皇子发出狞笑：“数十个小空间，就在大殿以及周围的下方！”

　　大皇子瞳孔骤然收缩，冷汗刷的流了下来，情况与他想得完全一样，脚下的整片区域都变成了雷区。利用十万枚元石布置的雷区会产生多大的破坏力他虽然不清楚，但炸死这里除了银袍使者以外的所有人却绝对足够了。当年第六军团的魏宁曾经被仙凝算计过一次。用假元石矿脉布置的超级炸弹，将数万军队一扫而空，数十里外的军营都受到了波及。

　　后来大皇子曾经听玄元天宗的人说过，那次爆炸也不过用了三万多枚元石，还不到脚下元石的三分之一呢。可以想象，一旦脚下的雷区爆炸会是个什么情形，甚至他都怀疑，就算大圆满的银袍使者都未必能幸免。

　　大帝阴森地笑着，继续说道：“我原本是想利用银袍人攻打星辰领，然后再用这十万枚元石把银袍人一网打尽。可万万没想到，你居然还活着，并且策划了这么大一个局……既然你这么想我死，那咱们父子就一起死吧。虽然没能把银袍人全灭，灭掉一个大圆满也算够本了！”

　　大帝说这话的时候，两眼散发着疯狂的光芒，整个人的精神状态都比刚才有了天壤之别，仿佛病魔已经离他而去。

　　所有人都惊恐地看着大帝，谁都没想到他会设计出如此疯狂的计划，为了干掉银袍人，居然要把皇宫都搭进去了。一旦十万枚元石爆炸，别说皇宫，皇宫周围区域都会被夷为平地。

　　两位供奉吓得身体一晃，差点儿坐到地上，此时他们恨不得给自己来两个嘴巴，心里那个后悔就甭提了。早知这样，大帝劝他们离开的时候就点头答应了。

　　两名老祖也面如死灰，他们来此简直就是送菜的，连手都没动就被大圆满抓了下来，现在又是超级炸弹。

　　皇妃也慌了，她无论如何也没想到大帝还有这么一个超级大招，这一招不但狠辣到了极点，而且几乎无解。

　　看着大皇子和皇妃惊恐的表情，大帝的心情极为舒畅。但是，心中的仇恨和怒火却丝毫未退，无论是皇妃的背叛还是大皇子篡位，都罪无可恕，他们必须得死。这一刻，什么皇家的权势，什么帝国的兴衰，什么银袍人，什么星辰领，全都被他抛在了脑后。

　　大帝座位的脚下是一块儿青砖，这快青砖就是总机关，他只要一脚落下，整个皇宫就会夷为平地。这里的所有人，外面的所有叛军都会被炸得灰飞烟灭。

　　“你以为自己赢定了？”突然间一个声音响起，大帝的笑容就是一滞。抬头往上看，发现说话的正是停在半空的银袍人。

　　“十万元石的爆炸或许威力很大，但你觉得自己有机会让它爆炸吗？”银袍人冷笑着又说了一句。

　　大帝眉头一凝，面部肌肉收缩，抬起右脚就往下跺。也就在这时，银袍使者的两眼陡然变成了水银色，一道银色光芒爆射而出。


第1967章 绝望，希望，他们跑不掉

　　就在大帝想要一脚踏向机关，引动十万元石爆破的当口，银袍人眼中一道水银光芒爆射，闪电一般射入大帝的脑门中央。一刹那，大帝浑浊的双眼变得血红，高高抬起的右脚轻飘飘落在了地上。

　　所有人都愣了，两位供奉和两位皇族老祖本以为必死，谁也没想到会出现这样的状况，看着银袍人长大了嘴巴。

　　就连大皇子和皇妃都傻了，大帝设下十万元石的埋伏已经令他们魂飞魄散，可银袍人这一手更是出人预料，之前打死他们都想不到银袍使者竟然有这样的手段。

　　虽然没有被炸死，所有人都暗暗庆幸，但同时又遍体生寒，就连大皇子和皇妃都不例外，银袍使者这一手实在太恐怖了。大皇子甚至想到，自己登基之后会不会也被控制，成为傀儡。

　　半空中的银袍使者对大家的表情并未理会，只是紧紧盯着大帝，两眼中的水银色犹如波浪般起伏。

　　大帝此刻犹如木偶，颤巍巍从龙椅站起，一步步踉跄着走到大殿中央。他的两眼血红，面目狰狞，身上带着暴虐的气息，仿佛要与谁拼命。

　　这个这个时候，银袍使者眼中的水银色光芒渐渐隐去，慢慢从半空落了下来。

　　大皇子和皇妃冷汗直冒，一齐躬身，大声道：“多谢使者出手相救！”

　　银袍使者淡淡一笑，眼神中带着一丝高傲，摆手道：“我帮你的任务，应该已经完成了！”

　　大皇子正要说话之际，大帝眼中的血色已经退去，茫然看了看四周，随即身形一晃，一屁股坐在了地上，无比惊恐地看着银袍人，面如死灰，眼神中充满了绝望。

　　银袍使者居高临下，看着大帝淡淡道：“想要跟我们同归于尽，你还不够资格！”

　　大帝愣了一会儿，眼中的恐惧和绝望逐渐变成了疯狂，腾地一下从地上跳起，朝着银袍人扑去，大声吼道：“你这魔鬼，我与你拼了！”

　　根本没用银袍人动手，大皇子一步上前，一脚重重踹在了大帝胸口，将他再次踢到在地，冷笑道：“大帝，你安心去吧，乾坤帝国我会治理得比你更好！”

　　大帝倒地后一口鲜血喷出，死死盯着大皇子，疯狂地吼道：“逆子，你弑父篡位，不得好死！”

　　大皇子呵呵轻笑：“现在星辰领灭亡，老二和元帅也即将落入我手，谁还能威胁到我？”

　　听闻此言，大帝神色一暗，这一役他可谓一败涂地。原本想借助银袍人之手消灭星辰领，然后再炸死银袍人的势力。没想到最后却为大皇子做了嫁衣。

　　大皇子哈哈大笑，抬眼看向龙椅。这一刻他忘却了银袍人的威胁，两眼冒出火热的光芒，这个位子终于就要属于自己了，整个乾坤帝国，一百多领地，数千万疆土都将由他一言掌控。

　　可就在此时，突然一阵急促的脚步声打断了大皇子的大帝梦。他微微皱眉，扭头看向门口，脚步声就是从门外传来。

　　下一刻，任家主出现在了大殿门口，脸上充满了惊恐的之色，一进入大殿就单膝跪地，哆嗦着大声道：“启禀大皇子，抓捕二皇子和元帅的行动失败了！”

　　大皇子闻言心里咯噔一下，上前两步大声问道：“你们上百高手捉拿他们，还有两名银袍大人跟随，行动怎么还会失败？”

　　他原本以为一切尽在掌握，二皇子和元帅都会是他的俘虏，根本没想到最有把握的行动出了意外。

　　任家主被大皇子阴冷的表情吓得浑身直抖，但却不敢有丝毫隐瞒，把事情经过完整地叙述出来。从二皇子使诈逃离，暗影卫救援，六公主出手。再到元帅府大战。

　　最后任家主哆嗦着说道：“对方有一只神兽，一击就杀掉了两位银袍大人，金家主也在元帅府前阵亡，估计金家主带去的上百高手也凶多吉少了！”

　　听闻这句话，不但大皇子和皇妃倒吸冷气，就连银袍使者也皱起了眉头。谁也没想都神兽的出现。

　　大帝这时突然大笑了起来：“原来如此，原来如此！江星辰竟然把后手布置到了帝都……”

　　原本他已经绝望，听到任家主的叙述之后，他的心中希望重燃。之前他一直想铲除星辰领，但此刻却对星辰领充满了感激。不管江星辰目的如何，救下二皇子却是实实在在的。而二皇子只要活着，帝国就不会落入银袍人的势力掌控。

　　“你的如意算盘落空了，老二还活着！乾坤帝国永远都不是你的！”大帝兴奋得大叫，脸上带着少有的红润，完全没有了病态。

　　大皇子怒目圆睁，大声道：“你以为他们跑得了吗？城卫军数万高手防御，他们休想离开帝都？”

　　虽然嘴里这样说，但大皇子的心却乱了，对方有神兽，又有修为极高的元帅和吴天风几人，极有可能冲过城门封锁。

　　大帝笑声不减，兴奋地大声道：“老二有神兽相助，连银袍人都被击杀，区区城门岂能挡得住。江星辰，好江星辰！”

　　话到最后，大帝大声狂吼。星辰领确实是帝国的心腹大患，但江星辰却与二皇子相交莫逆。星辰领存在，总比帝国被银袍人控制要强得多。

　　大皇子这时也控制不住情绪，大声道：“一只神兽而已，不见得就是大圆满的对手！”说着，他扭头看向银袍使者。

　　大帝并未继续说话，只是哈哈大笑，神色中充满了得意和戏谑。

　　过了片刻，大帝的笑声逐渐减小，脸上的红润也迅速退去，变成了灰白颜色，两只眼睛里的光彩也逐渐消失。

　　“咕咚！”大帝的笑声戛然而止，一歪倒在了地上，双目紧闭，脸上的笑容依旧。

　　两位供奉和两位皇族老祖一愣，这才意识到刚才大帝是回光返照。一声悲呼扑了过去，但却发现大帝已经气绝身亡。不过大帝的表情并不狰狞，反而因为笑容显得祥和，显然临死时的心情非常舒畅。

　　大帝虽然死了，但大皇子和皇妃却一点儿都高兴不起来，只要二皇子还在，他的帝位就名不正言不顺，就像总有根刺卡在喉咙。

　　“银袍大人，您是否能够对付那只神兽？”大皇子扭过头，低声询问银袍使者。现在他已经没有别的办法，也只能依靠银袍使者。

　　银袍使者的脸上露出了一丝冷笑，低声道：“他们跑不掉，除非他们抛弃家族亲人！”


第1968章 银袍出动，李家被围

　　乾坤大帝含笑而亡，最后一刻任家主带来的消息令整个局势发生逆转，总算让大帝没有含恨离去。

　　带领乾坤帝国成为大陆第一强国的一代大帝死于亲生儿子手中，令两位供奉和皇室老祖唏嘘不已。但对于大皇子和皇妃来说，却已经不顾上大帝的死活了，二皇子逃脱，大皇子的帝位就成为泡影，即便他强行登基，各地领主也肯定有许多不支持他。

　　由于神兽的出现，一直以为大局在握的大皇子和皇妃乱了心神，只能求助地看向银袍使者。这是他们唯一的希望，即便城门防御再怎么严密，也挡不住神兽的冲击。

　　银袍使者刚听到神兽的时候也心惊不已，别看他的衣服上绣了七条金色丝线，但对神兽，他知道自己还真不够看。而江星辰居然在帝都布置了一只神兽，也确实出乎他的预料。

　　不过很快他就平静下来，略一思量便胸有成竹，神兽确实可怕，如果要保护元帅和二皇子离去确实没问题，但元帅家族好几百口人，他们仍的下吗？

　　当他信誓旦旦地说元帅和二皇子跑不掉，除非不顾家人后，大皇子两眼放光，一反刚才的焦急神态，对着银袍使者深鞠一躬，说道：“银袍大人，拦住他们就要多靠你了！”

　　银袍使者笑了笑，一抬手四道劲气飞射而出，两名供奉和两名元气九层的老祖连躲避的机会都没有就被制住。接着他对大皇子道：“你收拾皇宫，就在此听我的消息便可！”

　　话落，银袍使者转身出了殿门，冲天飞去。

　　任家主一直在旁边低着头，看到银袍使者去阻拦二皇子，刚说要松口气，就看到了大皇子杀人一样的目光正盯着自己，顿时打了个哆嗦，扭头往外就跑，嘴里还大声道：“大皇子，我这就去指挥城卫军，配合银袍大人行动！”

　　大皇子看着任家主远去，表情愈发阴森，低低的声音说道：“江星辰，你果然好手段，即便远离大陆都能安排出如此一招……可惜，你没有考虑到元帅的家人。就算你有神兽又如何，今天一样得留在这，成为我的补品！”

　　皇妃在一旁问道：“咱们要不要去看看？”

　　大皇子摇了摇头，淡淡道：“不用！咱们收拾皇宫，就在这里等银袍大人的消息……”

　　皇宫中大帝身亡，银袍使者出发的时候，二皇子，李家大胖子，元帅，吴天风等人正急匆匆赶往大胖子家中。

　　将近两千多私兵保护两百多老弱，一开始他们并未觉的吃力。但之后他们就都变色了，城卫军的数量实在太多了，走不出几百米就会碰到一大队城卫军。这一路过来，起码遇到了十几批，最大的一队足有上千人。

　　虽然无论士兵的实力多强，手中的武器多么先进，连着与十几批城卫军死拼，私兵们的消耗都非常大，走在路上就能听到剧烈的喘息。

　　“你看私兵们的状态，咱们真的有希望闯出城吗？”走在路上，李家大胖子小声问二皇子，一脸焦急的表情，出来这么久，他非常担心家里的情况。看今天这意思，大皇子是不会放过自己家的。

　　二皇子白了大胖子一眼，低声道：“你他么着什么急？不是有小绒球呢吗？它一路没出手，肯定是在养精蓄锐。”

　　“咱们是有神兽坐镇，但家中那么多老弱得保护呢，实在令人担心啊！”大胖子说着，扭头看了一眼元帅的车队。

　　“要不这样！”二皇子垂首想了想，低声道：“不如咱们不去闯关了，直接去皇宫如何？小绒球是神兽，足以扫平所有对手！”

　　“不行！”大胖子用力摇头，一把抓住二皇子道：“如果咱们硬闯皇宫，见不见的到大皇子暂且不说，很可能会全部困在里面。小绒球不是万能的，一旦对方布置了大炮……”

　　大胖子还没说完，二皇子就抬手打断，无奈地摇头道：“我就是说说而已，现在还都身处险境呢，又怎么会去龙潭虎穴一样的皇宫……”

　　两人一路说说停停，没过多久就到了李家的府邸。还没靠近，远远就听到喊杀声传来，大胖子瞬间就变了表情，大步流星跑向家中。众人一看大胖子快跑，也就都纷纷加速，紧随其后。

　　跑过几十米距离，刚转过街角，大胖子陡然瞪圆了眼睛，身上瞬间出了一层冷汗，他看到前方摆放了数门大炮，两名士兵正调整角度，显然是要炮轰李府。

　　“什么人？”大胖子尚在惊骇之中，七八名城卫军突然跑了出来，把他们包围在了中间。

　　大胖子仿佛没有听到，大声吼道：“小绒球，赶紧出手吧，快毁掉这些大炮！”

　　就在他大吼的同时，包围他的七八名城卫军也发难了，一把抽出单刀，劈头就砍，嘴里大喝道：“全城戒严，你竟敢在街头乱跑，找死！”

　　胖子根本没有理会，但他的身后传来了弓弦震响，一连串的嘣嘣声中，七八名士兵只来得及发出一声惨叫，就被射程了刺猬。

　　这边的惨叫引起了那些炮兵的注意，他们回头一看，顿时吓得魂飞魄散，全身的汗毛都根根倒竖。他们看到一只身高数十米的暗金色怪物，正一巴掌横着扫过来。

　　“呜~”罡风呼啸，强劲的力道一把打在了大炮之上。霎时间，大炮，炮弹，还有上百名士兵就像遭遇了龙卷风，全都飞了出去。

　　这一下攻击之后，李家大宅的墙头上发出了一片欢呼：“大炮毁掉了，大炮毁掉了……”

　　正在围攻李家的士兵们也都纷纷回头，接着就被眼前的景象吓了一跳，整个炮兵阵地就像遭受了十级地震。而在阵地之上，一只数十米高的怪物更是吓得他们失声惊叫。

　　也就在这个时候，潮水一样的喊杀声传入耳中，街道头的拐角无数身穿黑衣的私兵跑了出来，手中提着明晃晃的刚到，直奔他们冲了过来。


第1969章 西北城门，突然交手

　　城卫军的战斗力与元帅的私兵根本没有可比性，论武器他们不行，论个人实力更是差得远。城卫军们还没有反应过来，一大片漆黑的弩箭就飞了过来，快如闪电，李家正面的士兵一下子就被射倒了三分之一。紧跟着又是一片手雷在人群中爆炸……没有任何悬念，围困李家的城卫军就被消灭殆尽。

　　李家大宅内一片寂静，大炮被毁掉之后，他们就被小绒球那庞大的身形惊到了，接下来一边倒的屠杀更是令他们心惊肉跳。直到看见大胖子带着人跑回来，他们这才松了口气。

　　元帅和吴天风等人跟在大胖子身后，看着满地尸体摇头叹息，这些都是帝国的军人，只知道听从上官命令，大皇子篡位可以说与他们并没有什么关系。但这场政变他们却是死的最多的，而且尽数死在自己私兵手中，这让元帅不胜唏嘘。

　　前方李家大门已经打开，家族中的子弟纷纷跑出来迎接家主。不过他们每个人都面色惨白，李家世代经商，家族子弟一大半都没见过血也没杀过人，哪有如此经历，满地鲜血到处死尸的惨景令他们吐得稀里哗啦。再加上担惊受怕，他们的脚下都有些发飘。

　　“都按我说的准备好了吗？”大胖子大声问道。

　　“启禀家主，准备好了，家中老少全都聚齐！”一名子弟躬身回答。

　　“好！马上动身，去西北城门！”大胖子立刻下令，现在一分一秒也不能耽误，越早离开都城越好。

　　很快，李家男女老幼一百多人带着大包小包走了出来，全都看向大胖子，等待他的吩咐。虽然消灭了一批城卫军，但得知要强闯城门，他们心中还是恐惧居多……

　　两千名私兵保护着元帅和李家三百多名老弱直奔西北大门的同时，城卫军那边也接到了消息，正在快速调集重弩和大炮，严阵以待。

　　大胖子虽然着急，但带着三百多名老弱，速度也快不起来。再加上周围时不时就会冒出一队城卫军骚扰，他们的速度就更慢了。因此当他们赶到西北大门附近的时候，距离戒严已经过去了三个多小时。

　　“停下！”当距离城门还有两条街的时候，元帅抬手阻止了队伍前行，把大胖子和二皇子叫到了身边。

　　“咱们路上用去的时间太多，对方恐怕已有布置，不能就这样直接冲过去！”元帅说道。

　　大胖子和二皇子眉头一皱，微微点头。元帅说得有理，这么长时间，足够对方布置妥当，硬闯的话怕是要吃大亏。

　　“元帅的意思是……”大胖子低声询问。

　　“咱们先去探查，必须先打掉对方的重武器，否则闯过去也会死很多人！”元帅道。

　　“那就还让小绒球去，就像刚才那样，毁掉对方的大炮！”二皇子指了指已经变回原形，正站在大胖子肩膀上的小绒球。

　　“不用！”元帅摆了摆手，说道：“一会儿我和吴天风过去就行，咱们用迫击炮摧毁他们的重武器。小绒球还是留在你们身边，好几百老弱需要保护呢！”

　　大胖子想了想，用力点头：“元帅说得对，只要咱们不去空地，有房屋阻碍，大炮的威力就小得多。而咱们却可以用迫击炮攻击他们。”

　　“那好，咱们继续往前，到前面的街区再准备战斗！”元帅说着大手一挥，队伍再次启动，全都贴着墙边走动，避免被远处城墙上的城卫军看到……

　　不久之后，大队人马来到了距离西北城门只有一里左右的街区，人们按照吩咐，全都分散开来，藏在了房屋后面。

　　元帅对着大胖子做了个准备的手势，便和吴天风蹿了出去，悄悄靠近城门。而大胖子则吩咐私兵和李家子弟准备迫击炮，一旦元帅探明情况，就第一时间打掉对方的重武器……

　　元帅和吴天风都是元气七层以上修为，行动悄然无声，借着房屋的隐僻快速移动，很快就到了距离城门三百米的地方。

　　再往前就没有遮挡了，一片空旷。两人停了下来，拿出望远镜悄悄观察。

　　一看之下，两人都不由倒吸了一口冷气，此刻城门周围起码聚集了两千多名士兵，二十架重弩一字排开，指向正面大道。在重弩之后，则是十门大炮，黑漆漆的炮口微微上扬。

　　再往上看，城墙上也密密麻麻站满了士兵，同样布置了重弩。而且元帅看得清楚，城墙上的士兵几乎都佩戴了手雷和连弩。

　　“他们还真舍得下本！”吴天风发出冷笑。制作手雷可是需要用元石的，身为帝国曾经的军团长，他一个军团的分配也不过才上万枚手雷。可现在墙头上的城卫军几乎人手一枚，粗略一看就有五千枚左右。

　　“元帅，我看咱们用不着过去了，通知李家主攻击吧！”吴天风小声说道。

　　“不行！”元帅摇了摇头，低声道：“城墙上方不会只有重弩，肯定布置了大炮。咱们必须弄清楚位置，否则会给咱们造成巨大的损失。”

　　吴天风想了想，刚要询问怎么过去探查，就听后方突然一声巨响，地面都猛地抖动了一下。

　　“怎么回事儿？”两人吓了一跳，回头观看。就见半空中不知何时出现了一个银袍人，正一拳向下击落，随着他的拳头落下，半空中出现了十多个巨大的拳头虚影，呼啸着落了下去。

　　就在拳头落下的时刻，下方一大片暗金色光芒暴涨，就像一个罩子撑了起来。

　　“砰砰砰……”拳头落在罩子上，元气四射，风声呼啸。猛烈的冲击波将周围的房顶都掀飞起来，瓦片碎石如同子弹一样四下喷射。

　　“银袍人！”元帅和吴天风瞪圆了眼睛，之前银袍人的手段还历历在目，若非小绒球出现及时，他们都不是银袍人的一合之敌。而眼前的这个银袍人更了不得，居然能够飞在半空，这岂不是传说中的大圆满。

　　这边的巨大动静也惊动了城卫军，看到有人站在半空，他们也都惊讶得合不拢嘴。

　　正这个时候，任家主登上了城头，指着前方大吼：“开炮，给我轰击那片金色光芒！”


第1970章 防御，毁炮行动

　　银袍使者突然现身发起攻击，小绒球都有些措手不及，虽然挡住了第一击，但防御的位置过低。他们这个级别的碰撞造成的破坏非常大，当时就有二十多名私兵被震死，四散的元气冲击波撞塌了大批房屋。

　　尘埃弥漫，元帅和李家的人都吓坏了，妇女和孩子失声惊叫，四处奔跑躲避倒塌的墙壁和飞溅的砖块。

　　李家大胖子也无法布置迫击炮攻击了，放声大吼：“都不要乱，赶紧来我这边！”

　　小绒球就在他的身边，他这里才是最安全的，否则小绒球实力再高，防护罩也不足以护住四处散开的几百人。

　　大胖子这一嗓子起到了作用，慌乱的两家人想起了路上的嘱咐，迅速朝着大胖子跑去。

　　私兵们则截然相反，朝着远离大胖子的方向退。他们心里清楚，小绒球根本无法同时保护两千人，往里跑只会增加神兽的负担。他们都训练有素，彼此也非常默契，迅速消失在建筑群中。

　　天空中一个个巨大的拳头呼啸而落，空间震动。金色的光幕撑开，将所有两家人挡在了下面，小绒球身形暴涨，抬头盯着高空的银袍人，愤怒尖叫。由于要保护数百人的生死，它只能将防护罩尽量撑开，可这样一来，它消耗的能量和元气都成倍增加。

　　如果没有这么多人保护，它会直接冲上高空进行攻击，它能够感觉到，对方的实力并不如自己。但现在为了保护两大家人，它却无法进攻，只能防御。

　　银袍使者在高空阴森冷笑，他的攻击并没有对着小绒球，而是周围其他人。除非对方不顾及那些人的生死，否则小绒球就只能防御。而它要防御这么大范围，消耗的能量也要比自己多得多，最后的结果就是被自己耗死。

　　就在银袍使者这边发动进攻的时候，任家主也登上了城墙，指着一里外交战的地方大喊：“开炮，给我轰击那片金光！”

　　这一嗓子惊醒了发愣的城卫军，他们猛地意识到，战斗已经开始了。所有人都快速跑向自己的位置，调整炮口，填装炮弹。

　　“砰~”数十门大炮几乎同时打响。如果几分钟之前，大炮是起不到作用的，人藏在房屋之后，距离又近，炮弹根本打不到，除非先把所有建筑炸平。但现在就不同了，小绒球暴涨数十米，比城墙都高，释放的金色光芒离体足有三十多米，简直就是放在眼前的大靶子。

　　“轰轰轰……”数十枚炮弹在防护罩上爆炸，打得金光一阵波动。要是放在平时，这样的爆炸难以撼动神兽防御分毫。但现在小绒球的防御面撑开太大，更有银袍使者的攻击。所以这一下就现出了效果。

　　银袍使者在高空两眼发亮，大声道：“大炮不要停止，继续轰击！”

　　任家主当然不会违背银袍使者的话，大声道：“快快，继续炮击，加速，你他么墨迹什么呢……”

　　距离城门三百米处，元帅和吴天风也被突然的攻击吓了一跳。但看到大炮轰击防护之后，两人的眼睛里同时爆射出精光，彼此对视一眼，点了点头。

　　“形势对小绒球相当不利，必须毁掉那些大炮！”元帅说道。

　　“现在城卫军的注意力都在小绒球那边，咱们出手不是没有机会！但就咱们两个人，恐怕……”吴天风看了看前方，说出了自己的顾虑。

　　元帅道：“你现在回去，让魏宁和陈玄感也过来，多带手雷！”

　　吴天风点点头：“我也是这个意思！”话音一落，他身形暴退，借着隐僻的角落，奔向此刻的战场。

　　银袍使者并没有发现吴天风和元帅，他的注意力全在小绒球身上，不能有意思松懈。一旦被小绒球找到机会出手攻击，那情况就完全不一样了。

　　第二轮炮击如期而至，配合着银袍使者的拳头，再次打得防护金光一阵晃动。小绒球此刻相当郁闷，以前都是星辰领拿大炮轰击别的妖兽，此刻却轮到它品尝这种被压制的滋味了。

　　但没有办法，它不能躲开，为了几百人它只能强撑，任凭能量飞快消耗。

　　第三轮炮击过后，金色防护罩缩小了足有五米，乐得城墙上的任家主放声大笑，催促着城卫军加快，再加快。

　　也就在这个时候，吴天风带着陈玄感和魏宁来到了元帅身边。

　　“一会儿魏宁负责城门下方，毁掉大炮和重弩。我，吴天风和陈玄感负责城墙上方……一定记住不要停顿，不能被连弩瞄上，否则后果你们清楚！”元帅小声告诫三人。

　　“元帅，我们明白！咱们用的都是李大胖子家里的好货，肯定没问题！”魏宁拍了拍身上背的大皮包。

　　“你他么的小心点儿！”陈玄感吓得赶忙拉住魏宁的手，惊恐地说道：“这里有迫击炮弹，你瞎拍什么，找死吗？”

　　元帅闻言也狠狠瞪了魏宁一眼，然后做了个噤声的手势，扭头看向前方，右手轻轻抬起。

　　“砰砰砰……”又一轮炮击之后，城卫军们立刻准备填装炮弹。

　　就在这一刻，元帅的手猛然落下，身形如猎豹一般蹿了出去，直奔城门。在他身后，吴天风，魏宁，陈玄感三人也全力发动。

　　四人都是元气七层修为，元帅更是接近元气八层，短距离爆发的速度奇快无比。当初老爷子在元气八层的时候，短距离爆发比火车都快。

　　三百米的距离，一眨眼四人就冲过了一半，这个时候才有城卫军发现有人冲过来。

　　“有人闯过来了！”发现的士兵大声呼喊，招呼其他人。

　　城卫军的反应速度并不慢，听到呼喊声略一错愕就端起了连弩，看向城门前方。

　　但就是这么点儿时间，元帅四人已经冲到了距离重弩五十米的距离，一抬手四枚手雷扔了出去，身形不停，拐向两边。

　　而这个时候，城墙上的任家主也看到了元帅几人到了近前，赶忙大吼：“连弩手准备！”

　　他这句话还没落下，一枚手雷已经飞到了城头，轰地一下炸开。


第1971章 占领城墙，一个不留

　　就如同银袍使者的出现一样，元帅等人袭击一样突然，正好卡在城卫军炮击后填装炮弹的当口，几秒钟就冲过两百五十米的距离，到了城门前，四枚手雷扔了出去。

　　任家主虽然及时做出了相应，但还是晚了一步，其中一枚手雷扔到了城墙上空，就在城卫军的头顶上轰然炸开。

　　元帅等人扔出的手雷跟他们的可不一样，是江魅儿专门给大胖子准备的高爆手雷，杀伤半径将近三十米，又是空爆，这一下就有上百名城卫军被炸死，受伤者更多。爆炸之后城头上排列整齐的城卫军出现了一大片空当。

　　城门前更惨，吴天风等人仍的位置相当巧妙，三枚高爆手雷几乎覆盖了城门前所有区域，除了在大炮和重弩旁边的城卫军因为有遮挡得以幸免，其余两百多人非死即伤。

　　任家主差点儿没吓尿了，虽然他听见爆炸就第一时间趴在地上，但还是感觉到弹片从头飞过划破了护身元气。等他站起来一抹头顶，满手都是血。

　　“扔手雷，给我扔手雷炸死他们！”随即任家主就疯了似的大吼起来。这个时候，他已经顾不得城门前的士兵和大炮了，无论如何也不能让对方冲上城头，被四名元气七层高手近身，结果可想而知。

　　“大人，下面还有士兵……”任家主旁边一名城卫军犹豫地说道。

　　“去你么的，给我仍，违令者斩！”任家主一脚将那名士兵踢到在地，面目狰狞地再次下令。

　　士兵们哪敢不从，纷纷抬手，数百枚手雷飞了出去，黑压压一大片。

　　下方侥幸逃过一劫的城卫军正要抬头向城墙上求援，结果看到一大片手雷飞来，一个个又惊又怒，他们无论如何也没想到，为了阻挡敌人，主官竟然要连自己人都一起炸死。

　　就连元帅等人也都愣了，他们也想不到任家主会下达这样的命令，为了阻止自己，让那么多士兵跟着陪葬。

　　“加速，冲进城门洞！”元帅一声大喝，全身的元气都运送到了双脚，身形如电，身后竟是带起了一道虚影。

　　吴天风三人也同样照做，根据他们之前制定的计划，为了防备连弩，他们一刻都不能停，这样一点儿时间都没耽误。

　　扔出四枚手雷之后，他们拐向两边，准备绕过高爆手雷的爆炸区域，这时已经与城门前大炮平行了。这一加速，几乎转瞬就冲到了城门洞跟前。

　　“卧倒！”元帅和魏宁紧贴着城门洞内墙趴在了地上，吴天风和陈玄感从另一边冲过来，则紧贴着城门洞内另外一侧城墙。

　　“轰轰轰……”数百枚手雷在城门前爆炸，场景无比恐怖，浓郁的烟尘瞬间覆盖了整片区域，弹片和碎石破空的嗖嗖声不绝于耳，大炮和重弩都被掀飞到半空，其中更是可见私兵的断臂残肢。

　　就连城墙上方的城卫军都被猛烈的气浪掀翻一片，不得不趴在地上。

　　城门洞内，元帅几人只觉头顶噼啪乱响，尘土碎石掉的全身都是，一会儿后背就覆盖了一层。

　　片刻，声音渐小，元帅用力甩了甩头上的尘土，抬起头来。转身观看，就见城门洞外尘埃滚滚，一片朦胧。

　　这时另外三人也相继起身，长长出了口气，要是刚才动作慢点儿，恐怕就交代了。

　　“魏宁，这下你省事儿了，他们自己就把下方的大炮和重弩全都解决了！”吴天风笑着打了个哈哈。

　　“那咱们就一起上城墙！”元帅摆了摆手，纵身冲向登上城墙的台阶。

　　尘埃迅速弥漫，城墙上都被笼罩，极大地影响了视线。任家主站在城头大吼：“炮兵准备，继续轰击前方的金光。”

　　虽然看不清楚，但金光的目标太大，这么近的距离就算闭着眼也能打到。至于元帅等人，数百枚手雷把城门前都炸平了，就算只蚂蚁都难以逃过，更何况几个大活人呢。

　　然而，任家主的话音还没落呢，轰轰轰轰几声爆炸的巨响就从周围传来，弹片划破空间的嗤嗤声听的人全身发麻。

　　任家主一愣，接着就听到了惨叫声，这才意识到这不是炮兵发射炮弹。顿时打了个激灵，一股寒意笼罩心头。

　　这么会儿工夫，城墙上乱套了，谁都知道来了敌人。但尘雾还没落下，视线并不清楚，一帮城卫军只知道大声喊敌袭，四下盲目奔跑。

　　元帅四人藏在楼梯的出口，朝着四面八方不停仍手雷，城墙上都是城卫军，根本都不用瞄准。

　　“找到他们，赶紧给我找到他们！”任家主趴在地上，大声狂吼。

　　他正喊着呢，一枚手雷突然在他头顶上空炸开，数十枚弹片打进了他的身体。他身体猛地一颤，声音戛然而止。

　　吃力地抬起头，任家主的双眼瞪得滚圆，眼睛里充满悔恨。这时他才想起，视线不佳的地方是绝对不能大声呼喊的……可惜，他想起来的太晚了。

　　两眼的瞳孔慢慢放大，任家主的意识越来越模糊，最终陷入了黑暗，脑袋重重砸在了地上。

　　群龙无首，城卫军更加混乱，元帅和吴天风等人都没想到如此顺利，彼此间笑着点了点头，元帅拿出了一个哨子吹了起来。

　　声音极为嘹亮，即便隔着尘雾几百米外也听得非常清晰。

　　几乎就在哨声响起的同时，远处防护罩外围，喊杀声突然响起，两千多名私兵冲了出来，直奔城墙杀去。

　　浓密的烟雾遮盖了一切，城墙上又一片混乱，城卫军都被炸蒙圈了，虽然明知道敌人杀来，也无法形成有效的防御。

　　不费吹灰之力，两千多名私兵就冲上了城墙，元帅他们的手雷也不扔了，从楼梯口冲了出来，放声大喝：“我乃帝国元帅，现已占领西北城墙，放下武器投降饶你们不死，反抗者格杀勿论！”

　　元帅在帝国军中威望极高，统领此处任家主又已经身亡，因此元帅这一嗓子极为管用，城墙上立马就安静下来。

　　不过仅过了片刻，几枚手雷就扔了过来，一个声音大吼：“都愣着干什么，给我攻击，他们是叛逆！”

　　元帅喊完话就早早躲开，手雷并没有炸到他。一看这种情形，他也收起了慈悲，脸上杀机浮现，招呼魏宁等人，把几枚迫击炮弹扔了出去。随即一挥手，大声道：“全都杀了，一个不留！”


第1972章 谁把谁耗死，离城

　　四枚迫击炮弹分别扔向两边，将城墙炸开了两个巨大的豁口，将西北城门这一段二百多米的城墙与整个城墙分割开来。

　　元帅这样做的目的很明显，有这两个豁口，可以有效阻挡城卫军的援兵，经过这一路拼杀，他们手中的武器已经不多了。

　　这两百多米的城墙很快就被肃清，元帅也打出了真火，所有城卫军全被斩尽杀绝。待到尘埃落定，这一段城墙已经铺满了尸体，足有上千具。其中九成都是城卫军的，也有一部分私兵战死。

　　元帅的目光扫过这段城墙，然后大声下令：“守住两边豁口，把尸体清理干净，检查大炮，完好的对准两边城墙。吴天风下去打开城门！”

　　众人轰然应诺，迅速忙碌起来，几门没有被炸毁的大炮被推向两边，虽然有豁口可以阻挡城卫军，但却无法阻挡炮弹。如果对方调集大炮攻击，这么狭窄的城墙，他们就会成为活靶子。

　　“吱呀吱呀……”一阵生涩的响动，西北城门已经被吴天风等人打开。

　　此时太阳已经西沉，元帅站立城头眼往小绒球方向，那边的攻击和防御还在继续。没有了炮火的参与，小绒球的防御稍显稳固。

　　虽然暂时危险解除，但元帅仍显得很焦急。与他们这边的战斗相比，小绒球的战斗要吃力的多，它需要守护三百多名妇孺，能量和元气的消耗要比对方大得多。

　　现在他们虽然占据了城门，但如果小绒球战败，他们仍难逃过大圆满的追杀。就算时间拉的太长，他们也危险也会大幅增加，一旦城卫军调来大炮，胜负就不好说了……

　　天空中的银袍使者早就看到了城门失守，但他却并不着急。他这里才是主战场，别看神兽的防御看似稳固，但在自己的攻击下还在不断缩减，此刻金光笼罩范围已经缩小到了二十米，三百多人在金光下挤成了一堆。这种情况下，神兽无法再缩小防御了，这样消耗就会更快，估计不久就能耗尽对方的能量。

　　抱着速战速决的心里，银袍使者攻击的速度不断加快，天空中的拳头虚影密密麻麻往下砸落。

　　小绒球撑着防御，紧盯着银袍使者，乌黑的眼睛慢慢眯了起来。自己的能量消耗是大，但对方连续攻击，消耗同样不小！它清楚银袍人的想法，但此刻它心中却在暗笑：“最后谁耗死谁还不一定呢！”

　　又是一批拳头落下，金色光芒经过了短暂的稳固，再次剧烈摇晃起来，好像随时都会崩碎。

　　银袍使者一见不由喜出望外，神兽终于要撑不住了。

　　远处城墙上的元帅也大惊失色，忍不住就想开口，让小绒球放弃对家人的保护。但是，话到了嘴边他又咽了下去。毕竟是自己的亲人，他哪里舍得抛下。

　　就在这时，又一大片拳头虚影落在了金色光芒之上。砰砰砰一连串闷响，金色光芒再也无法承受，啪的碎裂成无数光点儿消散在空中。

　　“哈哈哈哈……”银袍使者忍不住大笑起来，神兽的能量已经消耗殆尽，对方抢夺了城门又怎样，最后谁也跑不掉。

　　心里想着，银袍使者运集全力，重重一拳了下来。刚才他的目标是两个家族的人，但现在的目标却是小绒球，先将神兽击杀，其他人就算跑出城也逃不掉。

　　元帅看到这一幕面色苍白，心若死灰。最终他们还是败了。

　　下方的二皇子和大胖子也都僵立当场，全身发冷，如坠冰窖。李家大胖子甚至心中悔恨，若非自己非要带着家人，如何会有这种结果。

　　两个家族的妇孺和子弟也被这一幕吓到了，许多人都忍不住发出惊叫。

　　可就在所有人都以为大局已去的时候，小绒球乌黑的眼睛里精芒爆射，小爪子里突然出现了一个玻璃瓶子，里面装满了透明的液体。

　　小绒球现在四五十米高，身形巨大，这个瓶子在它爪子里显得非常小。但实际上，这一瓶子液体却不下四斤的重量。

　　都没有打开瓶盖，小绒球直接把玻璃瓶子扔进了嘴里，咔嚓一声就将瓶子咬了个粉碎。一股磅礴的元气迅速流入它的四肢百骸。

　　“吱吱！”两声惊叫，小绒球一爪子向上拍去，金色光芒爆射。砰地一下就将落下的拳头打得粉碎。跟着腹部鼓起，用力朝着银袍人喷了一口，那些被咬碎的玻璃碴子从它嘴里爆射而出，比子弹都快。

　　这一下变化太突然了，银袍使者根本没料到。等他再反应过来的时候，那些玻璃碴子已经到了近前，再想躲都来不及了。

　　嗷地一声尖叫，银袍使者拼命调集元气防御，勉强形成了一层护罩。

　　“啪！”一声脆响，元气罩被打得粉碎，银袍使者感觉就像被大锤砸了一下，胸腹翻涌，倒飞而出。

　　小绒球得理不饶人，嗖的蹿上高空又是一爪子朝着银袍使者拍了过去。

　　银袍使者心中骇然，现在他知道自己上当了。原本他以为能够耗死神兽，没想到人家有后手。现在神兽没被耗死，自己却被耗死了。连续的攻击之后，他的元泉能量不足三分之一，对方一击就能要了自己的命。

　　心思电转之间，银袍使者当机立断，两眼瞬间变成了水银色。但他却不是为了攻击小绒球，而是为了逃跑。水银球的力量全都用在了自己身上，后退中他猛地一个掉头，炮弹一样朝着地面扎了下去。

　　小绒球一击不中，并未停顿，巨大的尾巴一甩，从上往下拍，继续追杀银袍使者。

　　“砰！”银袍人撞破了一间残破的屋顶，重重砸向地面。而这时小绒球的尾巴也到了，轰地将整个房屋都拍成了废墟。

　　这个时候，元帅，二皇子，大胖子他们全都回过神来，不由得欣喜若狂。二皇子顾不得看小绒球是否击杀了银袍人，赶忙大吼：“大家快走，赶紧出城！”

　　这一嗓子把大家全都唤醒，三百多人强忍激动，呼啦一下涌向城门。城门早就四敞大开，一群人没有受到任何阻碍，顺利跑了出去。


第1973章 大摇大摆，气急败坏

　　两家族人全都跑出城门，紧跟着元帅府的私兵们也都蜂拥而出，护住了他们。谁也不知道城外有没有埋伏。

　　但就在这时，城门两侧的城墙上城卫军的援兵到了，乌压压数千人聚集一起，还跟着七八门大炮。他们并没有冲击城门上方的城墙，而是把炮口对准城外。

　　元帅见此情况放声大吼：“小绒球，赶紧回来救援！”他虽然准备了大炮，但私兵已经出城，他自己调整炮口根本来不及。

　　小绒球一尾巴将房屋拍塌，但却知道银袍使者并未死，一听元帅的呼唤，再也顾不得寻找银袍人，直接冲向了城墙。

　　五百米的距离对小绒球来说也就是一秒钟的工夫，半空中它对着左边的城墙挥出一抓，身体则直接撞向右边的城墙。

　　轰轰两声巨响，城墙瞬间崩塌了一大片，上面的城卫军根本反应不及，大部分掉落下来，不是摔得骨断筋折就是被飞溅的砖石砸得头破血流，惨叫连连。

　　侥幸没有掉下来的士兵也都吓傻了，不由自主地连连倒退，城墙上乱作一团。

　　下一刻，小绒球已经出城，站在了私兵队伍的最后，居高临下看着城墙上混乱的城卫军，两眼黑色光芒闪动。

　　城卫军本就惊恐不已，此刻在神兽的威压之下更是恐惧，一个个吓得手足僵硬，大气都不敢喘一下。远处本来还有大批城卫军赶来，但看到小绒球，也都吓得停住脚步，慢慢后退。

　　两家族人和私兵们至此才算是松了口气，要是没有小绒球守护，他们在下方绝对会成为城卫军的靶子，就算跑出十里八里也跑不出的大炮的射程。

　　元帅和吴天风悬着的心也放了下来，直接从城墙上跳下，快步追上私兵。

　　二皇子见人员到齐，右手一挥，队伍启动，慢慢悠悠往前走去。此刻有小绒球在后方守护，他们根本没有任何担心。

　　小绒球目光越过城墙，不甘心地盯了银袍使者所在的废墟一眼，也转身跟在队伍后面，不过在转头的一瞬，它又挥出两爪，再次打塌了两片城墙，吓得城卫军们大声惊叫。

　　过了好一会儿，西北门的城墙上才恢复了平静。看着渐渐走远的队伍，城卫军的军官谁也不敢发出攻击命令，只能看着人家大摇大摆离去……

　　又过了片刻，哗啦声响，城墙后方的废墟猛地掀开，银袍使者从里面钻了出来。此刻的他再也看不出一点儿高手风范，灰头土脸，披头散发，身上血迹斑斑，简直好似逃难的难民。

　　刚站起来，他就砰地跪倒在地，一口鲜血哇地喷了出来。刚才他虽然拼尽全力，还动用了银球的力量，但依然被小绒球一尾巴拍成了重伤。要不是他身上穿着防御极强的银袍，要不是他聪明直接砸入了地面，恐怕那一击就要了他的命。

　　喘息了好半天，银袍使者这才缓过口气，抬头盯着破烂的城墙，低声喃喃：“神兽果然厉害，不过就算你们逃走又如何，星辰领已经此刻已经灭亡，等到其他使者回来，定要将你斩杀！”

　　吃力地站起，银袍使者转身踉跄着走向皇宫……

　　此刻的皇宫内已经恢复了平静，尸体血迹全都清理干净，不过地面上处处爆炸的坑洞和残垣断壁仍在，处处可见巡逻的禁卫军，给这份平静中添加了一份紧张和萧杀的气氛。

　　后花园内，大皇子背着双手来回踱步，时不时抬起头看看大门，脸上带着焦急之色。银袍使者已经离开很久了，还没有消息传来，这令他非常担忧。

　　“美人，你说银袍使者能留住老二和元帅他们吗？”大皇子站定脚步，询问皇妃。

　　“既然银袍使者说有把握，那就应该没问题，虽然对方有神兽，但别忘了他那种恐怖的能力，谁能挡住他的控制！”皇妃笑着安慰。

　　“可为何这么久都没有消息？”大皇子还是不放心。

　　“对手是神兽吗，肯定不是那么容易对付……”

　　皇妃这句话还没落下，花园门外蹬蹬脚步声响，一名侍卫跑了进来，跪地大声禀报：“大帝，城卫军传来消息，二皇子等人已经闯出城门，城卫军损失惨重！”

　　“什么？”大皇子失声惊呼，看到侍卫进来禀报，他还以为是好消息，脸上都露出了笑容，可听到消息内容，笑容一下子僵在了脸上。

　　皇妃也面色大变，快速追问：“银袍使者呢，他难道也没有拦住二皇子等人？”

　　“银袍大人败于神兽之手，被打入废墟，生死不知！元帅等人抢占了城门，炸毁大炮，随后神兽又击毁城墙，导致大批城卫军阵亡！”侍卫把消息完整地说了一遍。

　　大皇子和皇妃听后陷入了沉默，面色阴沉似水。片刻，大皇子气急败坏地大吼起来：“追击，下令城卫军给我追击，通知各大兵团……”

　　策划了那么久，布置了这么大的局，最后却功亏一篑，大皇子根本无法承受这个结果。

　　“你冷静一点儿！”皇妃赶忙一把抓住大皇子的手臂，一股元气送入他体内，这才令他安静下来。

　　随后皇妃对侍卫挥了挥手：“你下去吧！”

　　侍卫赶忙起身应声，转身就跑，大皇子刚才的样子把他吓坏了！

　　侍卫离开之后，大皇子深吸口气，缓缓说道：“真想不到，银袍使者竟然会败给神兽，现在二皇子和元帅平安离去，咱们的日子怕是不好过了！”

　　皇妃美眸中杀机浮现，冷声道：“有什么不好过，二皇子虽然是太子，但咱们却掌控着军队。而且已经散布到帝国各地，那个领地敢跟咱们唱反调，直接灭掉就是！”

　　大皇子摇头道：“可他们还有第八军团，定北侯驻守黑山要塞，易守难攻，再加上……”

　　他的话没说完，皇妃就挥手打断：“你的顾虑太多了，第八军团战斗力再强也无所谓，别忘了大越和千山都是咱们的盟友！”

　　“可他们还有一只神兽呢！连大圆满的银袍使者都能击杀，若是来刺杀咱们……”

　　就在这个时候，一个声音突然从门外传来：“谁说我被神兽击杀，过不了多久，二皇子，元帅，还有那只神兽都会死，别忘了星辰领那边还有九位大圆满呢！”


第1974章 妄想症，送信

　　银袍使者从院门外缓缓走了进来，虽然一身狼狈，但却身形挺拔，两眼放光，看不出一点萎靡颓废。

　　大皇子和皇妃扭过头，看到银袍使者就是一惊，接着露出狂喜之色，两步迎了上来。刚听到消息他们都以为银袍使者凶多吉少，没想到还活着，神兽带来的压力无形中减轻了许多。

　　“银袍大人，您……没事儿吧？”大皇子迟疑着问道。他本来想问，你不是战败了吗，怎么没死。但话到嘴边又觉得不妥，赶忙改口。

　　银袍使者淡淡一笑，说道：“受了点儿伤而已，没什么大碍！想要杀死一个大圆满没那么容易……你们也无需担心，等攻打星辰领的九位使者返回，我们立刻去追杀二皇子，那只神兽不足为虑！”

　　他这么一说，大皇子才想起刚才他的话，不由得喜出望外，暗骂自己沉不住气，被一只神兽吓得惊慌失措，怎么就忘了还有星辰领那边使者呢。这么久了，星辰领肯定已被攻陷，等九名使者返回，神兽又有何惧。二皇子，元帅，定北侯的第八军团更不在话下。

　　不过大皇子多疑，高兴过后还是有些不太放心，问道：“使者大人，那只神兽是不是很厉害？”

　　银袍使者瞥了大皇子一眼，淡淡道：“神兽当然厉害，否则又岂能赢我……”

　　听到这话大皇子顿时心中一紧，张嘴就要问问神兽厉害到什么程度，他们是否真有把握。可他的话尚未出口，银袍使者就说道：“大皇子可以放心，那只神兽虽然厉害，但也就比我强一些，两个大圆满出手就能要了它的命，更何况那九人中起码有两人的实力要远超于我！”

　　“这样啊！”大皇子松了口气，悬着的心彻底放了下来，嘴角勾起了一抹笑意。

　　皇妃在一旁笑着说道：“银袍大人多费心了，请先休息片刻，晚上我们准备好酒菜，好好宴请大人！”

　　银袍使者闻言微微点头，他也需要时间好好调理一下伤势。现在虽然没有大碍，但脏腑还在隐隐作痛。另外这一身狼狈也得处理一下。

　　待到银袍使者离去，大皇子呵呵笑了起来，又有九位大圆满相助，二皇子和元帅就没有什么可担心的了。而且星辰领应该已经攻陷，大学中大把珍贵资料就会落入自己手中。

　　一想到自己利用那些资料制造出先进武器，大型船只，以及各种赚钱的营生，他就难以控制自己高兴的情绪。

　　此刻的大皇子就好像一个妄想症患者，脑子里不断浮现出自己横扫六合，征服海外，各国进贡，万朝来拜，成为千古一帝，受世人崇拜敬仰的情形。笑声也不由自主地越来越大……

　　与此同时，二皇子和元帅等人已经离开帝都三十多里，正在一片树林边缘休息。毕竟有三百多名妇孺，不可能像私兵那样一路疾行。

　　太阳已经渐渐落山，二皇子，大胖子，元帅和吴天风等人围坐在一起，想起这半天经历的一切，还有些心惊胆战。

　　“接下来咱们怎么走？去黑山要塞还是星辰领？”李家的大胖子开口询问。如果按照原先的计划，二皇子等人应该前往黑山要塞，去找定北侯。但他却认为去星辰领更保险。

　　二皇子想了想，也有些拿不准主意，要说安全，他也觉得星辰领最好，毕竟大皇子掌控着将近九成军队，若是小绒球离开，定北侯的第八军团肯定挡不住那么多军队的围攻。

　　元帅这时说道：“咱们还是去黑山要塞，现在各大势力都在针对星辰领，许多铁路和交通运输接连被袭，江魅儿那边的力量本身就捉襟见肘，若是咱们去了，岂不是要牵扯星辰领更多的精力！”

　　吴天风接口道：“元帅说的是，咱们还是先去定北侯那边，只要有小绒球在，就无需担心对方围攻！”话落，他看向大胖子，那意思询问是不是可以让小绒球先留在这边。

　　大胖子摇了摇头，说道：“魅儿姑娘就是叫我见机行事，并没有给我具体任务，我也不知道接下来该怎么办？可不可以让小绒球一直跟着你们！”

　　元帅沉吟了片刻，说道：“那这样吧，咱们还是先前往黑山要塞。李家主给星辰领写封信，说明情况，看看江魅儿是什么意思。”

　　李家大胖子听后有些为难，低声道：“写信没问题，可怎么送去啊？咱们出来紧急，别说速鹰了，连信鸟都没带！”

　　元帅几人也皱起了眉，这才想身边没有送信的工具。

　　“要不就让小绒球跑一趟吧，它是神兽，有几个小时就能飞回星辰领！”二皇子说道。

　　“不行！”元帅几人同时反对，现在商量的就是留下小绒球，你还让小绒球离开，它走了谁来保护大家，万一有军队围攻呢。

　　二皇子这句话出口，也意识到自己瞎出主意，不由挠了挠头，尴尬的嘿嘿笑了两声，低下头去。

　　“看来只能派人跑一趟了！快马加鞭的话，一天一夜就能赶到郑兴领，到了那里发一封电报就行了！”魏宁提议道。

　　“派人跑一趟可以，但不能在郑兴领发电报，虽然郑兴大公跟咱们关系良好，但谁知他有没有倒向大皇子那边！”吴天风摇头道。

　　“那就不要发电报了，派人直接把信送到星辰领！”元帅最后拍板。

　　随后李家大胖子写信，将整个情况完完整整写了一遍……天黑下来之后，元帅亲自挑选的两名私兵悄悄离开了队伍，消失在了树林之中。

　　原本吴天风想要亲自去的，但元帅没有同意，他们带出来的武器都已经消耗一空，因此高端武力不能缺少。不能万事都依靠小绒球，万一再来一个大圆满呢。

　　两名私兵离开后不久，队伍开拔启程，虽然天已经黑了，但正是夏天，这个时候赶路更舒服。等到夜深了再扎营休息也不晚。

　　大队人马走后半个小时，六公主带着四名侍卫赶到了此地，匆匆辨认一番，找准了方向追了下去。

　　六公主走后十分钟不到，天空中一条体长十多米的巨大黑虫从上空飞过，背上坐着从星辰领逃出来的银袍人，直奔帝都方向而去！


第1975章 这不可能，惊骇

　　夜晚，皇宫内灯火通明，后花园内更是亮如白昼，最大的凉亭内传出一阵阵笑声，白日里那种血腥和萧杀的气氛荡然无存。

　　大皇子，皇妃，以及银袍使者围坐在摆满酒菜的圆桌，几人频频举杯，相谈甚欢。

　　“最多一天，进攻星辰领的几位大圆满就会返回，二皇子他们带着那么多妇孺老弱，不可能走太远！”银袍使者此刻已经洗去了满身狼藉，又恢复了大战前的模样。

　　看着云淡风轻的银袍使者，大皇子和皇妃都羡慕不已，大圆满的实力真是太强大了，被神兽打成重伤，居然这么快就好了。

　　“那就有劳使者大人了，我敬您一杯！”大皇子举杯道谢，皇妃亲自起身，给银袍使者斟酒。

　　“叮！”三人酒杯相碰，刚要一饮而尽，突然一个巨大的黑影从天而降，落在了凉亭旁边，砰地一声激起一片尘埃。

　　三人吓了一跳，下一刻银袍使者腾地站起，手中的酒杯嗖的飞了过去，沉声大喝：“什么人？”

　　“啪！”飞出的酒杯在看空中破碎，里面的酒水四下飞溅，酒香味儿迅速弥漫扩散开来。

　　“使者大人，别动手，是我！”话音中，一个白色身影突然蹿了出来，躬身个给银袍使者行礼。

　　“是你？”银袍使者扔出酒杯后就要继续动手，可一看之下就愣了，赶忙散掉了包裹双手的元气，惊讶道：“你怎么来了？攻下星辰领后难道没有去禀报我主吗？”

　　对于银袍人来说，主上的意志才是最重要的，攻打星辰领后，第一个要办的事儿就是把缴获的银球先给主上送去，之后才会来乾坤帝国看这边的情况，之前他估计，其他使者就算赶来，起码也明天了……因此他对银袍人突然出现，觉得十分诧异。

　　“使者大人，咱们败了！”银袍人沉声说道，脑袋深深垂了下去。

　　“败了，什么败了！”银袍使者一时没有反应过来。

　　“咱们攻打星辰领失败了，九位使者大人全部被擒，只有我在黑虫神兽的帮助下逃了出来！”银袍人说着话的时候，眼中闪过一抹惊恐。虽然已经过去了大半天，但想起星辰领天罗地网一般的阵法，他仍感觉遍体生寒。

　　“你说什么？这不可能！”银袍使者这次听明白了，不由得神色大变，失声惊呼。那可是九位大圆满啊，不说星辰领的神兽都被调走，就算他们力量都在也不可能会输。而且里面还有一位九条金线的使者，那可是激活了五次元泉的超级高手。

　　一声惊呼过后，后花园陷入了死寂，银袍使者死死盯着银袍人，仿佛要从他脸上找到开玩笑的表情。

　　大皇子和皇妃也都是一副难以置信的神情，九位大圆满不但没有打下星辰领，反而被人家活捉了，怎么听都不像真的。

　　“吼~”好半天，黑虫发出了一声吼叫，打破了沉寂。银袍使者的表情也随之变化，由之前的不信，变成了惊恐，骇然，以及深深的震撼。

　　虽然难以置信，但他却知道银袍人不可能拿这个事儿胡说，黑虫神兽更不可能作假。这个消息就像一道九天之上落下的雷霆，劈得他灵魂都在颤栗。擒拿九位大圆满，估计只有当年的主上有这样的能力。

　　大皇子和皇妃也回过神来，不由吓得面如死灰，汗如雨下。他们策划这个大局，主要还是灭掉星辰领这个生死大敌，就算二皇子和元帅都要往后排。九位大圆满出手，本以为必胜，可得到的却是九位大圆满被擒的消息，刚才还在九天之上，现在就跌落深渊，如此巨大的落差几乎令他们的精神都有些失常了。

　　“你不是提前已经布置好了，调走了星辰领的大部分力量吗？九位大圆满为何还会陷落？当时到底发生了什么？”银袍使者大声责问银袍人，他怎么也想不透九位大圆满为何都被擒。

　　银袍人赶忙躬身，把星辰领发生的一切讲了一遍。虽然前半段他没看见，但根据后面交手的情况他也能够推断出来！

　　从大学内的战斗，到四处战场的分布，以及御风狼，粉红，金刚的战斗力，还有小猫女和那些恐怖的傀儡。

　　银袍使者听得目瞪口呆，额头渗出了冷汗。之前都以为星辰领把力量都派出去了，谁能想到他们手中居然还有神兽和大圆满啊。再加上帝都的这只神兽，还有明港城和诅咒之地的神兽，以及没回来的唐初雪……星辰领到底握有多么大的力量啊。

　　“你不是说，星辰领的力量都调出去了吗，为何他们还有这么多高端武力？”震惊之后，银袍使者失声大吼。

　　银袍人苦笑一声，说道：“当时我只知道就江星辰在玄元天宗北部山区获得了巨大的好处，但根本没想到好处这么多……而且，江星辰早有预谋，谁也想不到那只彩凤会悄悄回来！”

　　稍稍一顿，银袍人再次露出惊恐之色，继续道：“不但如此，他们还有一个超级大阵，几乎覆盖了星辰领整片后山区域。其中所有元气都被抽调一空，而且就连体内的元气都要被强行抽出去似的……要不是黑虫神兽反应迅速，我怕是也回不来了！”

　　银袍使者再次露出惊骇之色，覆盖整片山区的阵法，而且威力如此巨大，别管谁去也没用。那还怎么跟星辰领斗！

　　大皇子和皇妃只觉嗓子眼发干，低声询问银袍使者：“使者大人，难道就没有办法消灭星辰领了吗？”

　　他们现在是最忧心的，一旦星辰领这么强大的力量站在二皇子背后，那他们的好日子就到头了。

　　银袍使者微微摇了摇头，没有回答。星辰领如此强大的实力，把他也吓到了，此刻他根本想不出任何方法。

　　银袍人沉默了一会儿，说道：“使者大人，为今之计只有破掉星辰领的大阵咱们才有胜算！”

　　“哦？”银袍使者看向银袍人，问道：“怎么说？”

　　“这就要麻烦使者大人了，您得回去一趟，请我主再派高手……另外，就是引导各大势力，一同冲击星辰领！”


第1976章 变天，魅儿的超级大招

　　银袍使者在银袍人提出计划之后就离开了皇宫，他得去找主禀明一切，让主再派高手。至于乾坤帝国这边，他暂时顾不上了，星辰领那边才是当务之急。主急需的银球都在那里，耽误不得。

　　送走银袍使者，银袍人算是松了口气。这次的计划布局都是他在主持，最后却落得如此大败，回去主一定会惩罚他，代价就是他的生命。所以他才来到帝都，撺掇银袍使者回去禀报，只要下次能够拿下星辰领，他就能将功补过，保得性命。

　　几人中最心焦的就是大皇子和皇妃，星辰领一旦和二皇子联合一处，对他将是致命的。这时他非常后悔，当时为何不下令让任家主直接杀了二皇子。

　　不过看到黑虫神兽之后，他又有了主意。上前请求银袍人，让黑虫神兽出动，先杀了二皇子。只要二皇子死了，自己就是唯一的继承人，各大领地只要不敢造反，就不会反对自己继承帝位。

　　然而，银袍人并没有答应他的请求。对方也有一只神兽，让黑虫去硬拼，谁知是什么结果，万一黑虫神兽败了，自己最后的后手都没了。

　　最后银袍人告诉大皇子，现在最主要的是对付星辰领，只要星辰领一灭，他马上就去干掉二皇子。并且让他以大帝的名义，给各大势力写信，调集更多的人手准备进攻星辰领。

　　银袍人安排的进攻要比预计提前了三天，各大势力听说后肯定非常焦急，怕好处都被帝国占了。所以帝国发出联手进攻的提议，各大势力肯定会同意。

　　大皇子心中非常不爽，但又无可奈何，他现在就指着银袍人的势力呢，当然不敢反驳。

　　皇妃随后也劝他，黑虫神兽留在皇宫可以保护自己安全，万一星辰领派出神兽或者大圆满来刺杀呢。

　　大皇子闻言打了个哆嗦，忙不迭地点头答应。随后他遵循银袍人吩咐，此事先不要声张，悄悄进行……

　　一共戒严了两天，到了第三天帝都才解除了戒严，百姓们走出家门，都被看到的残破景象惊呆了，许多街道都被破坏，甚至有些小巷胡同的山墙彻底倒塌。最恐怖的是西城门，城墙都塌了。损毁的民房更是多不胜数。

　　城内哭声不断，许多百姓都死于倒塌的房屋之中。百姓们纷纷打听，三天前他们都听到了喊杀声，但却不知道发生了什么事儿！

　　接着一个消息传出，帝国变天了，乾坤大帝病重身亡，大皇子接任帝位。

　　不到半个小时，消息席卷帝都，人们都惊愕不已，明明二皇子是太子，怎么变成大皇子了。好几年都没听过大皇子的消息，怎么突然间就冒了出来。

　　随后人们自然而然就把大皇子登基和昨天的事情联系起来。聪明的人都闭口不言，不再谈论此事，这个节骨眼上，哪句话说错了脑袋就没了……

　　就在帝都解除戒严的时候，星辰领的江魅儿也接到了帝都政变的消息，大胖子的信经过了三天才被两名私兵送到了星辰领。这时魅儿她们正要去看望即将生产的仙凝。

　　“魅儿姐姐，帝都发生了什么？”见魅儿勃然色变，小猫女的心也提了起来，她知道小绒球就在帝都呢。

　　魅儿一边蹙眉看信，一边回答：“帝都发生政变，大皇子篡位，二皇子和元帅在李家主和小绒球的帮助下逃出帝都，正去往黑山要塞的第八军团！”

　　“什么？大皇子没死！”一旁的灵儿惊呼。当年那件事她可是当事人，被掠后甚至幻想江星辰，逼出一缕狐香为莫红纤引路。后来莫红纤告诉她，包括大皇子在内，所有人都被盘旋杀了个精光。可现在……

　　“不可能吧！”赵丹青一听也从傀儡中跳了出来，用力摇头。莫红纤亲眼所见，大皇子被盘旋一爪子把上半身都打没了，怎么可能没死。

　　魅儿皱着眉沉思了片刻，说道：“只有一种可能，当年死的那个，是大皇子的替身……怪不得红纤姐说大皇子反常，发了疯似的冲向盘旋，完全是自己找死……现在看来，他不是发疯，而是故意求死，来保护真正的大皇子！”

　　“没错！就是这样了！”灵儿缓缓呼出口气，沉声道：“他真是好手段，这一手不但避免了再被追捕，还彻底转入暗中，布置谋划一切！”

　　话落，灵儿问魅儿：“咱们现在怎么办？要帮助二皇子吗？”

　　魅儿点点头道：“当然要帮，大皇子篡位，倒是给了咱们出手的机会。只需要帮助二皇子争夺帝位就行了，倒是免了咱们跟乾坤帝国全面开战。”

　　小猫女在一旁问：“可是咱们现在没有可以派出去的力量了。怎么帮二皇子啊，只凭定北侯爷的第八军团，恐怕打不过帝国军队啊！”

　　灵儿笑着摸了摸小猫女的头，说道：“不是还有小绒球吗，咱们把小绒球留给他就足以保证他们的安全。只要二皇子一个声明发出来，帝国内部肯定会分成两派。不用咱们分出力量，就会有领地帮他！”

　　小猫女挠了挠头，说道：“有领地帮他也没用，军队都在人家大皇子手里掌控呢！”

　　“小丫头，你怎么这么笨呢！支持二皇子的领地一多，肯定会牵制大皇子的兵力。没看到各大军团已经分散到帝国各地了吗？他就是怕有领地造反！所以咱们只要保住二皇子的平安就行！”灵儿伸出白嫩的手指，点了点小猫女的额头。

　　“这样啊！”小猫女恍然大悟。

　　这时，魅儿说话了：“灵儿的方法最省力，但效果太慢了！咱们得尽快帮二皇子平定帝国！”

　　“哦？”灵儿惊讶地看着魅儿，问道：“你想尽快平定，有可调动的力量吗？”

　　魅儿笑了起来，说道：“我还有个超级大招没用呢！”

　　“超级大招！是什么？”灵儿，小猫女，赵丹青齐声问道，一脸好奇之色。

　　魅儿抬起头，突然对着空荡荡的街区喊道：“小金！”

　　“吱吱！”两声尖叫，一个翼展超过二十米的巨大金色蝙蝠从一个废弃的院子里飞了出来。

　　紧跟着，刺耳的吱吱声不断，无数巨大的白色蝙蝠从新镇各处飞起，跟在金色大蝙蝠之后，来到了众人上空，遮盖了阳光。


第1977章 全军覆灭

　　大蝙蝠越聚越多，到后来遮天蔽日，就好像一大片白云将整个新镇都遮盖起来。

　　小猫女，赵丹青，灵儿三人嘴巴大大张开，眼睛都直了，他们都能感觉到这些蝙蝠的强大，特别是这些蝙蝠的数量，足有七八千只，这个数量太恐怖了。每一只都是高级妖兽，随便一只就能独当一面，这一大群绝对比甲虫和蚂蚁加起来都要厉害得多。

　　小猫女身为大圆满，感觉也最敏锐，盯着头顶上空那只金色蝙蝠，喃喃说道：“气息比螃蟹都要强大，这又是一只神兽啊！”

　　赵丹青咕噜咽下口唾液，自言自语：“超级大招，这尼玛还真是超级大招。每只蝙蝠的实力都不比我差，元气九层的实力啊，这么一群放出去，绝对能横扫天下了！”

　　灵儿深吸口气，扭头问魅儿：“这些蝙蝠就是深洋宝藏里的那批吧？它们什么时候到的，我们都没发现！”

　　魅儿回答：“两天之前，哥哥把它们派过来的。当时是深夜，我就没通知你们，把它们都安排在了新镇空出的院落里……”说着，她叹了口气：“哎！它们要是早到一天，咱们就不用发动阵法，浪费上千万七彩水晶了！”

　　灵儿又问：“你想把它们都派出去，协助二皇子？”

　　魅儿点点头道：“只需要给二皇子派出百十只就足以扫灭任何军团……其他蝙蝠负责清理交通线路。这么多蝙蝠，每一只都独当一面，完全可以保护咱们所有的运输线路畅通无阻！”

　　灵儿笑了起来，说道：“真没想到，江星辰还留了这么一手，厉害！”

　　魅儿挥手招呼金色蝙蝠下来，又叫来两名私兵，让他们负责带领蝙蝠外出……很快，漫天蝙蝠全都散去。

　　随后，魅儿让人通知福爷爷，星辰领立刻发布声明，坚决支持二皇子，拒不承认大皇子登基大帝。

　　这一切都安排完毕，魅儿几人这才又动身，前往大学那边，去探望即将生产的仙凝……

　　与此同时，距离星辰领二十多公里外的浩渺边缘，上万人正在朝着向前方缓缓行进。这些人分成数个团体，虽然彼此协作，但也在彼此监视。

　　看得出来，这些人都是训练有素的士兵，行进中除了脚步的声音，没有一个说话或是心不在焉。

　　来的正是八大王国和玄元天宗的人。他们一直等着银袍人进攻星辰领时跑去瓜分资料，因此早早就派人进入浩渺群山隐藏。可他们谁都没想到，银袍人的进攻居然提前了。

　　接到大皇子来信，玄元天宗和几大王国暴跳如雷，大骂乾坤帝国不讲信诺，纷纷下令出击。他们并不知道银袍人已经战败，大皇子给他们的信里并没说战败的事儿，只是说三天前发起了进攻。

　　这时他们只想着赶紧去星辰领瓜分好处，根本没意识到一个问题，如果星辰领被攻陷，为何三天都没有任何消息传出！

　　丛林中，上万人悄无声息地快速前行，领头的军官两眼放光，随着距离星辰领越来越近，他们的心情也越来越激动。如果能够有所斩获，以后绝对飞黄腾达。

　　过了一会儿，十几个人影突然从前方跑来，是他们派出去的探子，前行的队伍也骤然停止。

　　“情况如何？”领队的军官询问各自的探子。

　　“没有异常，一路到星辰领后山脚下都很安全！”探子们回答。

　　军官们脸上笑容绽放，心中暗道：“看来星辰领是真的被攻陷了，否则后山这边不会没有防御！”

　　随后他们大手一挥，下令加快速度，全速前行。此刻他们关心的就是星辰领内有没有被乾坤帝国抢干净。另外，联合一起的各大势力也在较劲，都想先下手为强，这样才能抢到更多的东西。

　　上万人匆匆而去，但谁都没有想到，有一双眼睛正在暗中盯着他们。其实就算他们留意也不会想到，丛林中一个不起眼的小土丘内，竟然会藏着人。

　　没过多久，一阵滴滴答答的声音从土丘内传出，化作一串串电磁信号，瞬间到达了星辰领。

　　而就在这些电磁信号到达后不久，被探子认为安全的后山周围，暗中出现了无数机枪的枪口。而在后山下方，上百辆火箭炮车被推了出来……

　　联合军队几乎是跑着前行，一个小时之后，距离星辰领后山已经不足十三公里。站在大树的顶部，已经能够很清晰地看到星辰领后山。

　　也就在这个时候，星辰领的打击到了，铺天盖地的火箭炮从天而降，笼罩了方圆一里的区域，联合军队的绝大多数人都在火力覆盖的范围之内。

　　“轰轰轰轰……”爆炸声简直比鞭炮还要密集，一瞬间方圆一里就成了地狱，浓烟灰尘扬起数十米高，大树被拦腰炸断。

　　在这种密集的打击之下，几乎三分之一的士兵都没有反应过来，就被炸得粉身碎骨，鲜血碎肉，断手断脚飞得到处都是。

　　领队的军官彻底懵了，只觉耳中轰鸣，脑子里只剩一个念头：“星辰领不是被攻陷了吗？怎么还会有炮击？”

　　士兵们的眼睛里则充满了恐惧，密集打击后的惨状吓得他们两条腿都在哆嗦。

　　“么的，咱们上当了，星辰领根本没被攻陷，乾坤帝国这是拿咱们当炮灰了。快撤！”片刻，终于有军官反应过来，惊恐地大喊，掉头就跑。

　　士兵们也激灵一个冷颤回过神来，扭头疯了似的逃命。

　　然而，他们刚跑了没两步，第二波密集打击就到了，一下子又炸死了将近三分之一的人。

　　“分散，分散逃走，不要聚一起！”军官经验还算丰富，赶忙大声提醒。

　　士兵们也都意识到聚在一起伤亡太大，呼啦一下散开，朝各个方向飞奔。

　　他们这一散开，第三轮密集打击效果果然下降了不少。但是没过多久，哒哒哒的机枪声响了起来……

　　从下午一直到黄昏，机枪的声音响了两个多小时才渐渐停止。丛林中零零散散到处都是死尸，上万人联合军队全军覆灭！


第1978章 又是一个小公主，照相机

　　仙凝的房间内堆满了人，小猫女，灵儿，魅儿围成一圈，看着小床上打着包裹的婴儿。婴儿的皮肤红红的，一脸褶子子，两只眼睛闭着，小嘴巴一下一下地蠕动。

　　“明明是个小公主，怎么长得像个小老头？”小猫女小声嘀咕，伸出手指碰了碰小婴儿的脸蛋。

　　“刚出生的孩子都这样，皮肤还没有长开呢，她的哥哥姐姐刚出生也这样，你不是见过吗？”灵儿揉了揉小猫女的脑袋，一边解释，一边把她手拽了回来。

　　小猫女扭过头，认真地说道：“灵儿姐姐，你懂得好多啊！是不是有什么想法？”

　　“别瞎说！”灵儿娇嗔的拍了小猫女一巴掌，脸蛋飞起两抹嫣红。但她看小家伙的眼神，却写满了羡慕。

　　“咯咯……”看到灵儿的样子，小猫女欢快地笑了起来。

　　“嘘！”魅儿做了个噤声的手势，说道：“小声点，小家伙睡着呢，别吵到她了！”

　　“哦！”小猫女吐了吐舌头，低下头去，两个肩膀轻轻颤动，显然还在笑。

　　仙凝靠在床头，面色发白，鬓角还有汗水的痕迹，显得非常虚弱，但她脸上始终带着幸福的笑容，视线一直没有离开婴儿。这是她和江星辰感情的结晶，看着孩子，她的心仿佛都要化了。

　　“可惜！星辰哥哥没在，要是看到又多了一个小公主，还不知高兴成什么样呢！”小猫女抬起头来，感慨道。

　　“啪！”灵儿轻轻拍了小猫女一下，这丫头真不懂事，仙凝刚生产完，你提这个不是让她心里难受吗。

　　小猫女也意识到自己说错话了，就要跟仙凝道歉。可她还没开口呢，就见仙凝用力撑起身体，笑着说道：“小香不说我差点儿忘了，咱们可以让星辰看到孩子！”

　　“啥？”一帮人都愣了，江星辰此刻怕不是到了另一片大陆，距离家里不知多少万里，怎么可能看到孩子。

　　“赶紧去喊心儿！”魅儿小声说了一声，伸手去摸仙凝的额头，嘴里劝道：“仙凝姐，生完孩子你都还没休息呢，是不是累到了，要不先睡会儿吧！”

　　仙凝一看大家的表情就知道怎么回事儿了，不由哑然失笑，解释道：“我说星辰能看到孩子，不是说亲眼看到，而是把咱们现在的画面保存下来，然后给他送过去！”

　　小猫女都转身走向房门了，闻言又转回身来，不解地问道：“把画面保存下来，是让画师把孩子的样子画下来吗？”

　　仙凝摇头道：“不是画师，是一种新发明的机器。叫照相机，用它可以把任何时刻的画面都保存下来，完全一模一样，比画师可强多了！”

　　灵儿惊奇道：“任何时候，还有这么神奇的东西！”

　　“是啊！星辰早就跟我说过，我怀孕期间一直跟光学组那边研究这个，前两天成功了。还没来得及跟你们说呢！”话落，仙凝命人去光学组那边，让人带着照相机过来。

　　小猫女挠了挠脑袋，对仙凝的解释还是不太懂……没过多久，两名研究员带着一个大木盒子进了房间。

　　“魅儿，灵儿，小香，咱们一块儿照一张！”仙凝招呼一声，三人带着奇怪的心思凑到仙凝周围，不知道怎么才能把画面留住，就靠着个大木盒子吗？

　　“来！看这里，笑一个！”研究员的脑袋从后面藏进了大木盒子里，右手举起了一个奇怪的东西。那是一个杆子，上面则是凹陷的圆形。

　　然后这个圆形发出耀眼的光芒，并砰的一声，冒出了一股烟，把大家都吓了一跳，小猫女甚至以为研究员是敌人，差点儿动手。幸亏仙凝反应快，叫住了小猫女。可还是把给大家照相的研究员吓得够呛。

　　研究员走后，灵儿和魅儿都好奇地询问仙凝：“刚才那个东西亮一下就把画面留住了？是不是真的？”

　　仙凝怀里抱着小公主，轻轻晃动，笑道：“一会儿你们就知道了！”

　　“仙凝姐姐，还要等多久啊？”小猫女最沉不住气，上前催问。

　　就在这个时候，一阵阵爆炸声隐隐传来，仙凝面色一变，问道：“外面是不是出事儿了？”

　　魅儿和灵儿对视一眼，露出笑容，说道：“一群小喽啰而已，没什么影响！我们先去看看，一会儿就回来！”

　　话落，两人拽着小猫女离开了房间，前往后山那边查看情况……

　　一个小时之后，当她们再次返回病房的时候，就见仙凝正低头看什么东西。

　　几人凑上前来，随即就发出了惊呼，她们看到了之前几人凑到一起的画面。画面上，仙凝抱着小北鼻，一脸幸福的笑容。她们则看向前方，当时是在看那个木箱子，虽然也在笑，但因为怀疑，笑容都怪怪的。

　　“真的把画面留住了，真的好像啊，跟我一模一样，比画的精致多了！”小猫女惊奇不已，表情别提有多精彩。

　　灵儿也是如此，盯着照片目光就挪不开了，眼中异彩连闪！

　　魅儿惊讶过后，低声问道：“仙凝姐，这个照片上怎么没有颜色啊？”

　　她这一问，小猫女和灵儿的视线才从照片上离开。脸上带着一丝遗憾，照片像是真像，唯一的缺点就是只有黑和白，没有别的颜色。

　　“感光材料的问题，现在只能照出黑白的。等过一段时间应该就能研究出彩色的感光材料了！”仙凝笑着解释。

　　“这样啊！”几女点了点头。但她们根本不懂，谁知道感光材料是啥东东。

　　“仙凝姐，你真厉害！把这张照片给星辰哥哥送过去，他就能看到孩子了！”小猫女笑呵呵地说道。

　　灵儿点点头道：“现在有大蝙蝠这一助力，咱们这也用不到粉红了，让它去帮助江星辰那边，顺便把照片带过去！”

　　魅儿想了想说道：“那就这样决定了，不过既然要带，咱们就多拍一些照片，把家里人都带上！”

　　这句话说得灵儿一愣，家里人都带上，自己也算是家里人吗。眼角扫了一下傻呵呵笑着点头小猫女，灵儿的俏脸再次泛红，感觉自己的心思好像被魅儿看透了！

　　“砰！”突然间房门被一把推开，赵丹青风风火火走了进来，快速问道：“我听说新发明了一种叫照相机的东西，可以留住画面，是不是真的？”

　　屋子里四女怒目而视，同时开口：“出去！”


第1979章 私密照，狂喜

　　赵丹青逃也似的从房间跑了出来，一头冷汗，仙凝刚生产没多久，屋子里都是女眷，他一个大老爷们闯进去没被打就算万幸。

　　长长出了口气，他又开始琢磨起了照相机，能把画面保留下来，实在太不可思议了，这么有意思的东西怎么也得弄来玩儿几天。

　　随后的日子，他经常跑来大学，在仙凝的房门外转悠，看到魅儿，灵儿，小猫女她们就哀求借照相机。可他不知道的是，魅儿她们也对照相机上瘾了，特别是要给江星辰送照片，自己用还嫌不够呢，哪里会借给他。

　　最后万般无奈，他把自己媳妇都搬出来了。结果梦月一来，不但没帮他，反而加入到一帮女眷之中，跟着满处照相，把他的事儿彻底扔到了脑后。

　　赵丹青这边悲催不已时，女眷那边却玩儿疯了，小猫女，灵儿，魅儿，婉柔，梦月，还有妮儿丫头，天天带着小万钧，小公主，小美小玉和小虎头他们满处照相。后山，老宅，花海，茶园，一望无边的粮食种植基地……到处都是她们取景的地点。

　　粉红转天就要出发，晚上小猫女，灵儿，魅儿聚集在仙凝房间里，挑选着满意的照片，准备给江星辰带过去。

　　“这张得带着，是魅儿姐姐跟两个孩子的……这个也不错，小美小玉的合影……还有这个，我跟灵儿姐姐还有烈酒……”

　　挑了好半天，小猫女抬起头来，扑棱着毛茸茸的耳朵说道：“每一张都不错，要不都给星辰哥哥带过去吧！”

　　仙凝点点头：“是啊，每一张都舍不得拿掉，不行就让粉红多带些吧，反正也不沉！”

　　灵儿眼珠转了转，突然压低了声音说道：“魅儿姐，仙凝姐，你们要不要给江星辰带一些私密的照片过去？”

　　“私密……什么意思？”仙凝和魅儿没太明白，不解地问道。

　　灵儿一脸妩媚之色，把声音压到最低，在两女耳边小声嘀咕了几句。

　　“啊！这……不行！”魅儿和仙凝腾地一下脸就红了，就连小猫女听了都一脸羞赧之色，用力锤了灵儿一下。

　　“怎么不行！你们可是最亲密的关系，江星辰肯定喜欢……”灵儿说着，眼波流转，目光迷离，眉宇之间媚意更浓，身上也散发出一股淡淡的香气。

　　灵儿说完之后，房间内陷入了寂静，但却飘着一股旖旎粉红的气氛。

　　好半晌，魅儿和仙凝嗯了一声，微微点了点头。灵儿眼中精光一闪，露出了一丝精明的笑意……

　　第二天一早，粉红带着一大包照片飞走了。临起飞之前，魅儿微红着脸千叮咛万嘱咐，包裹里的东西只能给江星辰看，千万不能让任何人看到。弄得粉红压力大增，还以为自己带了什么了不得的重要东西。

　　粉红离开之后，盼望了好几天的赵丹青终于拿到了照相机，当时笑得哈喇子都快流出来了，抱着大木盒子就跑回了家，连着写了几封信，分别给老爷子，老二，还有罗宇发了出去……

　　就在星辰领这边照相风靡的时候，黑山要塞内也传出了大声欢笑。房间内，无论是二皇子和李家大胖子，还是元帅等人，全都一脸狂喜之色。

　　刚到黑山要塞时，他们的心情都非常沉重。帝国军队有九成都在大皇子手中控制，他们仅有一个第八军团，处于绝对的劣势。虽然他们还有小绒球这只神兽，但谁都不知星辰领会不会让它回去。再者说，对方的武器也要比自己数量多。

　　另外，最让他们感到忧心的是，不知道会有多少领地在武力的威胁下妥协，转而支持大皇子。现在都城的大家族已经都被大皇子收买，如果各领地也都支持，不用打他们就败了。

　　但转过天来，元帅和二皇子等人的愁绪就没了，因为星辰领发表了声明，坚决反对大皇子登基，并指责他弑父篡位。

　　而随着星辰领的这个声明发出，郑兴领，齐岳领，南江领，东面三领，青山领等领地紧随其后，纷纷发表声明，指责大皇子篡位，摆明了车马支持二皇子。

　　半天之内，就有三十多个领地表明了态度，这令二皇子无比欣慰，虽然还有大部分领地没有表明态度。但真正表态支持大皇子的也只有十多个领地而已。从这方面来看，他占了明显上风。

　　而就在二皇子和元帅心情大好之际，一百只巨大的白色蝙蝠到了。

　　看着这些高级妖兽从天而降，二皇子，元帅等人都被惊得目瞪口呆，额头都渗出了冷汗。直到看见星辰领的私兵，得知是这些妖兽是江魅儿派来帮助他们的，众人这才如释重负松了口气，高悬的心慢慢放下。

　　过了几分钟，二皇子等人看过魅儿来信，不由得内心狂喜，笑声不可抑制地冲口而出。魅儿不但把小绒球留给他，还派来了一百只二十八级的大蝙蝠。信中说，还有一批先进武器会在不久后运送到第八军团。一下子，他们的实力就提升了好几倍，帝国军队还有什么好怕的。

　　“二哥，有了这批助力，咱们可以杀回帝都了！”说话的是六公主，二皇子离城之后，她也跟着离开，在路上追上了他们。

　　二皇子闻言激动不已，六公主说的没错，眼下的实力绝对能够杀回帝都了，就算那个银袍人还在也无所谓。一百只二十八级妖兽啊，足以扫平一个军团了。

　　元帅坐在一边，实力大增虽然也令他欣喜若狂，但稍微平静之后内心却有些压抑。一旦反攻帝都，各大军团必定拼死拦截，双方交战死的都是帝国的军队，以前都是他手下的士兵，损耗的也都是帝国的力量。

　　这一战之后，不管谁输谁赢，帝国的军事实力都会大幅倒退，怕是再也难以震住边界的八大王国了。

　　“元帅，您怎么了？不舒服吗？”六公主正好看到元帅的表情不对，关切地问道。众人的目光刷的全都聚集在元帅身上。


第1980章 被抛弃，发狂的大皇子

　　“哎！”见大家都看着自己，元帅叹了口气，说出了心中的担忧。

　　二皇子等人脸上的笑容渐渐消失，心里也不舒服。元帅说的不错，一旦交战，死的都是帝国士兵，就算赢了，帝国的军事实力也会大幅削弱。到时如何抵挡玄元天宗和八大王国。

　　可眼下的情形，这一战在所难免，军队中连底层军官都是大皇子的人，想要策反军队，几乎没有可能。

　　“或许，咱们可以直接去皇宫，拿下大皇子！”沉默了片刻，六公主说道。

　　“对！咱们有小绒球，还有上百只大蝙蝠，可以在夜间偷袭皇宫！”二皇子眼睛一亮，用力拍了一下自己的腿。

　　“不行！”元帅，吴天风，定北侯等人同时摇头。

　　“为何？”二皇子和六公主一愣，不解地问元帅。

　　“帝都有一半大家族都投靠了大皇子，而且他们族人子弟都在军中任职。一旦大皇子身亡，他们在走投无路的情况下一定会造反。那样帝国就乱套了！”元帅解释道。

　　“那我们可以现在就联系那些家族，安抚……”二皇子话到一半就说不下去了，一脸尴尬。现在去联系那些家族，不就等于策反吗？这个可能刚才就否定了。告诉那些家族自己很快就能杀了大皇子，谁会信啊，现在表面还是大皇子占上风呢。

　　“看来也只能打了！一会儿给星辰领写封信，请他们帮着镇守边界！”六公主无奈地说道。请星辰领出手是个办法，但星辰领还要保护运输线，谁知道还有没有力量可以派出。

　　元帅摆了摆手，说道：“给星辰领写信是一方面，另一方面，二皇子说的并非没有道理……虽然无法策反各大家族，但是咱们可以进行威慑，让他们知道，咱们有击杀大皇子的能力。”

　　“如何威慑？”二皇子赶忙问道。

　　元帅指了指门外，说道：“高空轰炸！”

　　这句话一说，在场的几人全都站了起来，再次露出笑容……

　　与此同时，就在元帅和二皇子等人谋划反击的时候，帝都皇宫内的气氛却压抑之极。

　　后花园中，银袍使者已经返回，但却并没有带来更多的高手。银袍人则面如死灰，靠坐在凉亭的凳子上，嘴唇不停哆嗦。

　　他之前玩儿了个小心眼，忽悠银袍使者回去复命，以逃脱主上的责罚。在他看来，主上绝不会善罢甘休，无论是九名大圆满被抓，还是星辰领的水银球，主上都不可能不管，势必会派出更多高手。可他万没想到，主上不但没有派高手前来，还点名让自己回去复命。

　　“不可能，那些银球对我主如此重要，我主怎么会就此放手，一定是假的！”银袍人连连摇头，满脸惊恐。他知道自己回去意味着什么，一千多年以来他见过太多人被惩罚后的惨状。就连大圆满都必死，更何况他一个元气九层。在主的眼中他就跟蝼蚁相似，根本不会心疼。

　　银袍使者表情阴沉似水，虽然他也不明白主为何偃旗息鼓，但既然是主的命令，就一定要遵从，谁都不能质疑。

　　“这是主的旨意，你居然敢质疑，不想活了吗？”银袍使者大声呵斥，上前一步，说道：“赶紧跟我回去，否则你知道后果！”

　　银袍人身体一震，激动得情绪慢慢退去，接着露出绝望之色，身体就像被抽掉了骨头，瘫在了凳子上。他知道对方没有说笑，自己只要摇头，银袍使者一定会当场击杀自己。而自己想跑都跑不掉，黑虫神兽都会帮着银袍使者，因为这是主的命令。

　　银袍使者上前两步，一把将银袍人提了起来，纵身越到黑虫神兽背上，吩咐道：“走！咱们回去！”

　　“吼~”黑虫神兽大叫一声，尾巴一拍地面，嗖的蹿了上了天空，就要离去。

　　大皇子和皇妃之前就像傻了似的，呆呆看着这一切。眼见对方就要离开，他们这才反应过来，刚忙大喊：“使者大人，您不能离开，你们都走了，我们怎么办？”

　　之前他们看到银袍使者返回，还兴奋不已，可谁知道竟然是这么个结果。这对他们来说，无异于晴天霹雳。现在他们靠得就是银袍人的势力，他们要是走了，自己还怎么跟拥有元帅和神兽的二皇子斗。更何况还有个更厉害的星辰领呢。甚至他的安全都可能出问题，人家随时都能来皇宫刺杀自己。

　　银袍使者淡淡回答道：“你们怎么办，那是自己的事儿！我主旨意不容违背！”

　　话音落下，银袍使者脚下用力，黑虫神兽一闪消失在皇宫上空。从头至尾，他都没有拿正眼看大皇子和皇妃。

　　大皇子没想到银袍使者办得这么绝，说走就走，把他们彻底抛弃，一时间气得肺都炸了，满脸通红，指着黑虫飞走的方向破口大骂：“我！@#￥%……你们这帮背信弃义的混蛋，你们都是吃屎长大的，做出的承诺都是放屁吗……”

　　这时的大皇子面目狰狞，歇斯底里的大骂，状若疯狂，花园外的侍卫都吓得噤若寒蝉。

　　皇妃也慌了，最大的靠山离去，他们就好像没有了地基的高楼，随时都会垮塌。

　　“怎么办？应该怎么办？”皇妃抓住大皇子用力摇晃，神色惊慌。

　　被皇妃这一晃，大皇子这才停下了咒骂，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“你去把门口的侍卫都杀了，银袍使者和神兽离去的消息一定不能传出去！”好半晌，大皇子才喘匀了气息，低声吩咐。

　　“好！”皇妃点点头，扭身就要往外走。

　　“等等！”大皇子叫住皇妃，又说道：“另外通知各家主，马上调动各大军团，立刻对黑山要塞和反对咱们的领地发动进攻！”

　　皇妃惊骇地看着二皇子，失声道：“你疯了！银袍使者刚走，你怎么还主动进攻？”

　　大皇子没有理会，而是继续吩咐：“然后你联系你的家族，我记得你说过，你家族与银袍人势力有联系……这帝都，咱们恐怕呆不住了！”


第1981章 惊慌，大反击

　　对大皇子的命令，各大家族执行的相当迅速。军部一道道命令发出去，驻扎各地的军队开始频繁调动，蠢蠢欲动，随时准备发起进攻。

　　而随着星辰领的表态，齐岳领，南江领，郑兴领等地的领主仿佛找到了主心骨，纷纷表示支持的同时，也都加强了城墙的防御，摆明车马不会跟大皇子妥协。

　　双方剑拔弩张的举动使得乾坤帝国的气氛非常紧张，无论是贵族还是百姓都显得忧心忡忡，街道上也没人聊天了，人们都行色匆匆。

　　帝国与星辰领的关系紧张，大家还抱着看戏的态度。但大皇子和二皇子之间的战争就不同了，这牵扯到的是帝国的归属，每个领地都别想置身事外。而一旦打起来，老百姓无疑是最倒霉的。因此气氛越紧张，乾坤帝国的百姓也越担忧，越害怕，天天盼着千万不要打起来……

　　而就在大皇子下令进攻的同时，各大王国和玄元天宗也接到了乾坤大帝重病身亡的消息，一个个惊得目瞪口呆。一个多月之前他们还和乾坤大帝通信，怎么突然就病死了？

　　各大势力的惊讶还没结束，又是一封信传来，里面说的正是大皇子和二皇子争夺皇位之事。

　　看到这个消息之后，他们的惊讶都变成了狂喜。别看他们现在是盟友，但心里不知诅咒了多少回，希望乾坤帝国分崩离析。万万没想到，乾坤帝国真的内乱了。

　　“马上下令，调集大军集结，即刻出发，准备进攻星辰领！”玄元天宗总部大殿内，宗主一改往日的沉稳，有些激动地下达命令。接到消息，他几乎没有犹豫，乾坤帝国内战，边防必定空虚，正是下手的最佳时机。

　　整个大殿的长老没有一人提出反对，这个机会实在是太难得了。

　　不止玄元天宗的宗主，千山，大越，通玉，天翼等王国的皇帝也都纷纷下达了同样的命令。如果以前江星辰在的时候，他们也不敢，可现在江星辰远走海外，星辰领又已经被攻克，他们就再也没有了顾忌。

　　另外，他们出兵抢占土地占便宜是一方面，更重要的是为了抢夺星辰领的资料。乾坤帝国比原计划提前三天动手，好东西都被他们抢了，各大势力心里可没少咒骂，都以为钱坤帝国吃了独食。

　　但就在他们刚刚下达命令没多久，又有消息传了回来。攻打星辰领的上万名精英士兵全军覆灭。

　　一瞬间各国的皇帝就傻了，原本他们还在着急进攻星辰领的士兵怎么还没消息传来，但此刻这消息却变成了一柄大锤，重重砸在他们心头。

　　“我次奥尼玛的大皇子……”有几国的皇帝实在没忍住，当着满朝文武就破口大骂。这时他们全明白了，怪不得大皇子会通知他们提前三天攻打星辰领，原来是他么的战败了，根本不是他们之前判断的已经攻下了星辰领。

　　各大势力的高层都气坏了，你他么的战败了就战败了吧，干嘛脏心烂肺的让我们也去送死！

　　然而，当怒气平息之后，各国高层的表情就变了，惊慌，恐惧，担忧，害怕等情绪充斥全身。这个计划他们全程参与，都知道进攻星辰领的实力，据说那可是九个大圆满啊，而且还有三千多名元气高手，最后竟然战败了。

　　为了布置这个局，他们几乎都参与其中，不停骚扰星辰领的运输线，自认为已经把星辰领的力量全都调出来了。可谁知到，这样都没能打下星辰领来。那他们的力量到底有多强大？

　　一想到这里，各国皇帝都吓出了一身冷汗，心里更加惊慌。上万士兵已经死在星辰领，有了这样的证据，星辰领肯定不会善罢甘休的……

　　也就在这个时候，他们猛然想起，刚刚派出队伍去进攻乾坤帝国，那不是去给星辰领送菜吗。一念及此，他们都迫不及待地大吼：“赶紧给我把进攻乾坤帝国的队伍追回来……”

　　各大王国此刻乱作一团，都被最后的消息吓得惊慌失措。此时的星辰领，魅儿也接到了二皇子的来信，上面请她帮忙镇守边关。

　　看着手中的信件，魅儿两眼闪烁着智慧的光芒，喃喃道：“高空轰炸，威慑各大家族，避免帝国军队损耗过多……这个方法倒是不错！不过，还有更好的方法，哥哥擒获的那批俘虏，应该能用上了……”

　　灵儿在一旁低声道：“大皇子现在频繁调动军队，咄咄逼人，看来就要动手了……二皇子是不是也忍不住了？”

　　魅儿笑着点了点头，说道：“大反击就要开始了！通知老爷子那边，海外也准备肃清吧！尽量查出是谁在吃里扒外，冒充海盗！”

　　灵儿点点头，说道：“海外的势力早已一统，若不是有人背叛，绝不会出现船上配备大炮的海盗！”

　　“我去给老爷子和二皇子发电报，你去通知莫红纤，让她带着那些俘虏，去黑山要塞找二皇子！”魅儿说着站了起来，迈步往外走去……

　　齐岳领主城的城头，王双阳倒背双手，看着远处滚滚烟尘，面色阴沉。

　　当年魏宁掌管第六军团的时候，双方的关系如胶似漆，好得不得了，无论双方谁有什么难处，另一方都会尽全力相帮。可现在，他却要与第六军团兵戎相见。这一战，不知要死多少人。

　　虽然心里不好受，但王双阳却非常坚决。双方分数不同阵营，就算再不忍也绝不能手下留情。

　　回过头，王双阳的目光从城墙上掠过，城卫军已经严阵以待，虽然论作战能力他们不如第六军团。但星辰领先进的武器却给了他们极大的信心。

　　“准备！”王双阳沉声下令，士兵们迅速跑向自己的位置，数十架重机枪被推上了城墙。而在距离城墙五里之外的一片空地，数十辆火箭炮车也已经准备就绪。

　　与此同时，南江领，郑兴领，青山领等地，都在做着相同的准备，炮口枪口指向远方的帝国军团，大反击就要开始了！


第1982章 覆盖式打击，轰炸皇宫

　　齐岳领主城外，第六军团首先发起了攻击，距离尚有十余里，两发炮弹就发射出去。

　　军团长是金家第三代长子，端坐在马背之上，手拿望远镜观察，脸上带着一丝残忍和狰狞。金家主丧身元帅府的消息他已经接到，对二皇子一方的仇恨可想而知。接到军部命令他就下定决心，一定要把王双阳一家斩尽杀绝。

　　“轰轰！”炮弹并没有打中城墙，而是在了距离城墙百米处爆炸。

　　虽然没有打中，但金家长子并不在意，这两炮本来就是用来矫正的，随后数十门炮火齐射，很快就能将城墙炸塌。

　　“角度上调，第二次试射……”后方传来了炮兵的呼喊，金家长子的脸上露出了一丝狰狞的冷笑。

　　可就在这时，前方上空突然传来了刺耳的咻咻声，隐隐如雷声轰鸣。他抬头观看，顿时惊得瞪圆了眼睛，视线中出现了数百道长长的火线，径直朝自己飞来。

　　“这是什么东西？”金家长子脑中刚冒出疑问，火线就从他的头顶上空掠过，在他身后七八百米的位置砸落下来。

　　“轰轰轰轰……”爆炸声密集如雨，方圆一里都被爆炸覆盖，地面都被掀起，大片烟尘就像火山喷发，猛地冲向高空，将整片区域笼罩。

　　那里正是炮兵阵地，在这种覆盖式的密集打击之下，所有大炮都被炸毁，数百名炮兵炸得支离破碎。

　　“卧倒！”军官中有人反应快，大声下令。无数士兵下意识地扑倒在地。

　　感受着从头顶呼啸而过的弹片，所有士兵都面色惨白，这种武器太可怕了。他们距离炮兵几百米都受到了波及。

　　金家长子也从马上扑倒地上，好半天才站起来回头观望，视线中炮兵阵地周围已是一片狼藉，大炮全被损毁，炮兵全员阵亡，就连距离炮兵阵地较近的士兵也倒下了上千人，渗人的哀嚎声不绝于耳。他的一张脸瞬间变得毫无血色，手脚都在轻轻颤抖，心底升起了无限恐惧。

　　“这是什么武器！怎么又如此大的威力？”金家长子犹如被人兜头浇下了一盆凉水，再也没有了杀光王双阳全家的念头。他要是知道这只是普通威力的火箭炮，估计都能吓尿了。

　　“撤退！”金家长子大声下令，翻身坐上马背。不说对方炮火的威力，自己这方的大炮都被炸毁了，那还怎么打。

　　士兵们也都如释重负，他们也都被火箭炮吓得胆寒，哪里还敢继续攻打齐岳领。前后不到两分钟，第六军团就放了两炮便大败而回。

　　远处齐岳领主城的城头，王双阳也是一副目瞪口呆的样子。他自己都没想到火箭炮的密集覆盖会这么厉害。要知道他们之前并没有经过试射，火箭弹射击的精度并不高。可这一发射就是上百枚，覆盖面积太大了。

　　城墙上的城卫军，本来都做好了战斗准备，一个个紧张不已。可谁知一轮火箭炮对方就跑了，不由大跌眼镜，愣在了当场。

　　过了好一会儿，士兵们欢呼起来。特别是一些新兵，激动得直跳脚！

　　王双阳也露出了微笑，能把对方镇住，这是最佳结局。星辰领运送来的武器并不多，要是对方拼死攻城，弹药恐怕也坚持不了多久……

　　就在齐岳领打响反攻第一炮后，南江领，郑兴领，清风岭也都与军团发生了交战。几乎与齐岳领的战斗如出一辙，一轮火箭炮覆盖式打击下来，就逼退了帝国士兵。

　　当然，也有军团长不服气硬冲的，最后却被一通重机枪打得魂飞魄散，喊着妈就逃了回去，每个士兵都恨爹妈少声两条腿，跑得那叫一个迅速……

　　就在各地军团被火箭炮打得屁滚尿流的时候，帝国都城上空，小绒球带着数十只大蝙蝠出现，每一只大蝙蝠背上还驮着一名元帅的私兵。

　　小绒球开始还小心翼翼，准备对付那个银袍使者。可绕着皇宫飞了两圈，居然没有一点儿动静……它知道银袍使者没死，但对方迟迟不露头，令它有些摸不着头脑。

　　最后小绒球索性不管了，发出一阵吱吱尖叫。高空中的大蝙蝠听从吩咐，直接俯冲下来。数十枚高爆手雷仍在了皇宫各处。

　　轰轰的爆炸声中，房屋倒塌，人员乱跑，皇宫乱作一团。禁卫军迅速出动，但却有些茫然失措。

　　紧跟着，第二轮轰炸开始，下方的人们终于看到了大蝙蝠。

　　“飞行妖兽，这些是飞行妖兽，它们背上有人，赶紧想办法……”混乱的人群中，传出各种吼叫。但是并没有什么用，面对飞行妖兽，禁卫军想不出一点儿办法。无论是连弩和手雷，都够不到那么高，他们只能看着对方肆意轰炸皇宫。

　　“银袍大人呢，为什么银袍大人不出来……”有人终于想到了银袍使者，但他们并不知道，大皇子已经被抛弃了。

　　皇宫偏殿，大皇子面色铁青，听着外面的爆炸和骚乱焦虑不已。越怕什么越来什么，他最担心的就是对方直接来皇宫，结果就真的来了。这一下银袍使者离去的消息便再也隐藏不住。

　　“这里太不安全了，咱们得马上走！”皇妃惊慌地说道。外面爆炸声不断，不知什么时候一枚炸弹就会落到他们的头顶上。

　　“可是你家里那边还没给回信呢！”大皇子站定脚步，皱着眉道。

　　“那也得走，帝都没有谁能抵挡神兽。难道你想留在这里被炸死吗？”皇妃盯着大皇子，目光中带着不容置疑的神色。

　　“咱们准备这么久，就这么败了，我实在不甘心！”大皇子气急败坏地一巴掌拍碎了身边的桌子。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！你现在下一道命令，调集都城内所有大炮，轰击那些飞行妖兽。咱们趁乱离开皇宫，先去金家躲避，一旦各军团战况不利，咱们马上离开都城！”皇妃说道。

　　大皇子沉吟了片刻，艰难地点了点头：“好！就按你说的办！”


第1983章 一封电报，反叛

　　皇宫被轰炸得面目全非，处处废墟，战力强悍的禁卫军在空中打击下也变成了无头苍蝇，四处躲避高空扔下的炸弹。

　　这么大的动静，惊动了整个帝都，街道上也是一片混乱，百姓们面带惊慌，快速奔逃，各大店铺也纷纷关门。他们经过了一次戒严，当时倒塌的房屋活埋了不少人。现在都以为大皇子和二皇子的大战就要在帝都爆发，心里当然害怕，只想跑回家躲起来，生怕留在外面丢了性命。

　　支持大皇子的家族都心惊胆战，主事人面色灰白。一直以来，星辰领的空中打击都是悬在各国头上的一把利剑，现在他们终于见到高空轰炸的威力了。

　　这时大皇子的命令已经传到了各大家族，虽然城卫军迅速调动，所有大炮都被拉出来，快速运往皇宫周围，但仍难抵消他们心中的恐惧。特别是银袍使者迟迟不出现，更是令他们疑神疑鬼。

　　而那些一直被打压的家族却心情舒畅，站在高处远望皇宫，每个人都带着幸灾乐祸的笑容……

　　轰炸还在继续，城卫军的动作也很迅速。可就在大炮即将运送到皇宫外围的时候，东南两个方向的城卫军突然停止了行动。

　　统领全局的是齐家子弟，得知消息飞快赶了过去，愤怒地大声质问：“谁让你们停下的，不知道违反军令是什么罪吗？”

　　城卫军中走出一名军官，冷笑着说道：“我当然知道违反军令的后果，不过统领大人，我劝你也暂时停下的好，免得将来后悔！”

　　统领暴跳如雷，大声道：“放屁，你竟敢抗命不遵，我现在就杀了你，执法队何在？”

　　一声令下，他的身后一声应诺，数十命士兵举起了手中连弩，对准了军官。

　　“哗啦！”那名军官身后的士兵也都端起连弩，双方形成了对持。

　　统领眯着眼，面色铁青，沉声道：“沈明，这是你的意思，还是你家族的意思，造反大罪可是要诛灭全族的！”

　　军官也沉着脸，淡淡道：“齐三，我这可不是造反，而是悬崖勒马弃暗投明……听我一句劝，塌下心来等一会儿，你就知道原因了！”

　　统领眼中闪过一丝疑惑，他实在弄不清沈明的意思……

　　就在皇宫刚被轰炸后不久，沈家的大厅内，家族所有高层都聚集在大堂之中，一张信纸在众人手中传阅，每个人看到都露出既惊喜又害怕的复杂表情。

　　“咱们家的老祖还活着，就在二皇子手中。这封电报是黑山要塞刚刚发来的，此刻估计不少家族都知道了！”坐在主位的沈家主神色凝重，目光缓缓扫过下方众人。

　　当初探寻玄元天宗北部群山中的宝物，帝国由二供奉领队，几乎带走了所有家族中的顶尖高手，最后却犹如石沉大海，人间蒸发了一般。他们都以为自家老祖肯定已经死在了江星辰手中，没成想居然还活着。

　　作为一个大家族，这一段他们已经连着损失了两个高端武力，都是在围剿元帅府的时候被神兽所杀。此刻得知老祖还活着，当然欣喜若狂。

　　不过二皇子的要求，又让他惊恐。电报上说，只要弃暗投明，事后交出手中权利，二皇子就既往不咎，还可以保留爵位。

　　弃暗投明就要投靠二皇子，那样的话，大皇子绝对不会放过沈家……这还不说，他最担心的是，二皇子的承诺，可信吗？

　　“星辰领活捉九名大圆满修为的银袍人……家主，这个消息不会是假的吧？”下方已经沈家子弟提出了怀疑。

　　“应该不会假，否则星辰领哪里还有力量，轰炸皇宫……而且你们有没有发现，皇宫被轰炸，银袍使者却没有露面，很可能他得知了星辰领的消息，跑掉了！”家主旁边，一名须发皆白的老者说道。

　　“嘶~”下方传出一片倒吸冷气的声音，若真是如此，大皇子岂不是输定了！九名大圆满都被活捉了，星辰领到底有多强大啊，二皇子有了他的支持，根本就不用跟各大军团硬碰，直接就能攻陷帝都。

　　家住啪的一拍桌子，做出决断，大声道：“马上通知城卫军中咱们的人，立刻停止行动，原地待命。”

　　从眼下的形势来看，银袍使者战败，大皇子大势已去。沈家只有按照二皇子说的去做，才能保住家族，什么利益权利，都是浮云。而且他也没得选择，只能相信二皇子。好在家族的老祖还活着，有他在，以后沈家应该就不会太落魄。

　　就在深家主下达命令的时候，各大家族几乎都知道了二皇子发来电报的内容。那些与大皇子没有关系的家族看后都笑得合不拢嘴，谁都知道星辰领不会作假，九名大圆满被擒应该属实，这也就意味着，大皇子大势已去，必将败给二皇子。

　　而大皇子麾下的家族中，许多都与沈家做出了相同的选择，特别是那些老祖还活着的，几乎没有犹豫就叛离了大皇子，纷纷派人通知城卫军中的子弟，停止行动，等待消息！

　　在这些家族中，最难受的就属金家和齐家，他们是大皇子和皇妃的死党，虽然知道大皇子败北已成定局，但也不敢冒然投靠二皇子，万一二皇子事后反悔呢。

　　“无论如何也不能投靠，所有的计划咱们都参与了，二皇子绝对不会放过咱们！”金家和齐家大部分人都是这个观点。

　　“可你们也看到了，对方高空轰炸，咱们绝对支持不了多久。”反对的声音也有。

　　“那也不能相信二皇子，别忘了咱们还有子弟在各大军团。就算帝都被攻下，咱们也还有保命的后路！”

　　“我不这么看，星辰领高端武力太多，人家很轻松就能暗杀掉咱们在军中的子弟……”

　　就在双方争论不休的时候，轰轰的爆炸声在金家和齐家的院中响起，顿时两家就乱成一团，哭喊声惨叫声大吼声纷纷传来。而正在大堂中开会的两家高层表情大变，一个个面如死灰。


第1984章 众叛亲离，插翅难逃

　　黑山要塞，二皇子和元帅哈哈大笑，他们原本的计划是轰炸皇宫，震慑各大家族，威胁帝都，尽量把各大军团都调回去。这样就可以尽量避免大规模战斗，减少伤亡数量。

　　可他们万万没想到，江魅儿居然有更高的手段，星辰领还关押着十几名各大家族的最高武力。

　　而这时他们才知道，原来星辰领经过了一场大战，也解开了先前的疑惑。大皇子之所以肆无忌惮，是因为早就知道星辰领必败……然而他怎么也不会想到，星辰领居然赢了。也难怪，九名大圆满出手，给谁都不会看好星辰领。当看到星辰领活捉了九名大圆满，黑山要塞的所有人都被震得目瞪口呆。

　　许久他们才回过神来，立即修改了计划。由原来的震慑为主，变成毕其功于一役，有这样的消息，足以策反那些家族了。估计没有谁会陪着大皇子送死。

　　所以自打小绒球和大蝙蝠出发之后，二皇子就一直处于兴奋之中，由原来认为会一场苦战，到现在轻松解决，让他的心情发生了巨大的变化。那个大帝的位子，不远了。

　　大笑声中，二皇子喃喃低语：“大皇子发现军队再也不归他掌握的时候，表情一定很精彩吧……”

　　事实上，此刻大皇子还在等待离开皇宫的机会，金家和齐家众人的表情却精彩得不得了。

　　金家和齐家的上空，四只大蝙蝠来回盘旋，坐在上面的私兵不断将高爆手雷往下扔。短短几分钟，两家就被炸毁了一半。

　　两家上上下下的人吓得脸都白了，他们没想到自己家族也在被轰炸之列。

　　“我就说二皇子绝不会放过咱们，通知城卫军，制造混乱，咱们得赶紧逃走！”

　　“逃个屁，二皇子的电报说了，只要弃暗投明，他既往不咎，还会保留爵位！”

　　“他都轰炸咱们家了，你觉得还会放过咱们，别白日做梦了！所有子弟准备，咱们赶紧冲出去！”

　　“要走你们走，有投靠二皇子的全都跟着我……”

　　两大家内分成了两派，彼此争吵起来。外面爆炸声轰鸣，房间内却打得热火朝天……

　　而这个时候，其他家族也都惊了，那些还在犹豫的家族看到金家和齐家被轰炸，全都迅速做出决定，纷纷离开家门，直奔城卫军。谁都害怕自己家族成为下一个被轰炸的目标，所以他们要给二皇子一份投名状，证明自己弃暗投明……

　　城卫军的统帅还在与沈家的军官对持，突然听到爆炸声从皇宫意外传来，扭头一看，几只大蝙蝠在远处盘旋，方向正是齐家上空，不由得神色大变。

　　沈家的军官嘿嘿冷笑：“齐三，看到了吗……恐怕你还不知道消息吧，二皇子给帝都发来电报，进攻星辰领的银袍人已经败了，九名大圆满被擒。人家轰炸了这么久银袍人都没出来，显然已经跑了！这一战大皇子必败！”

　　“我不信，我他么不信！大皇子掌控帝国九成军队，怎么会败！”统领突然大喊起来，但却难以掩饰脸上的惊恐。

　　“九成军队？你以为现在还有多少家族会给大皇子卖命！”沈家军官扭头看向那些士兵，冷声喝道：“大皇子大势已去，你们还执迷不悟吗？”

　　城卫军们都傻了，一副茫然失措的样子，手中的连弩慢慢垂了下来。

　　“放箭，给我放箭射死他们，你们他么的造反吗？”统领一看士兵的反应，不由更加惊恐，气急败坏地大叫起来。

　　“现在你才是叛逆！”一个声音突然响起，人影闪动，一名老者出现在统领身后，一掌拍在了他的脑袋上。

　　统领情绪激动，一身修为成为了摆设，发觉被攻击已经晚了，躲都没躲开，被老者一巴掌打得脑浆迸裂，倒地身亡。

　　“沈明，我们黄家也弃暗投明了，正在清理城卫军和禁卫军中金家和齐家的人。”老者一巴掌拍死统领，并未停留，身形一晃，直奔皇宫！

　　沈明看着老者背影，嘴角抽动两下，狠狠啐了一口：“他么的黄老匹夫，抢功劳出手倒快！”

　　话音一落，他也转身挥手，带着手下的士兵前往皇宫……

　　爆炸声渐渐平息，金家和齐家被炸成了废墟。紧跟着喊杀声响起，数百名高手从四面八方冲向金齐两家，都是那些准备递投名状的家族高手，一场惨烈的厮杀就此展开。

　　天上骑着大蝙蝠的私兵都看呆了，他们都没料到会发生这种情况。

　　与此同时，帝都其他地方也都响起了拼杀的动静，城卫军起了内讧，都是各家子弟在围杀金齐两家的人。

　　两个多小时，喊杀声也渐渐消失，两个大家族虽然底蕴深厚，也扛不住十几个家族的围攻，数百人被斩杀，其余的全都跪地投降。城卫军的死伤更多，整个帝都都弥漫着硝烟和淡淡的血腥味儿。

　　都城的拼杀虽然平息，但皇宫内却依然杀声震天，十几个家族子弟控制的禁卫军，也正在清剿金家和齐家的子弟。

　　皇宫的一处密室内，大皇子面目狰狞，暴躁的大吼：“为什么还不开炮，城卫军到底他么的在干什么？”

　　他本想等到城卫军开炮趁乱逃出去，可一直等到现在都没听到炮声。那些妖兽根本没有离开的迹象，显然是冲着他来的，拖得时间越长，他就越危险。

　　“启禀大帝！禁卫军内讧，十几个家族的子弟正与金家和齐家的子弟拼杀！”密室门外传来了亲兵急促而惊恐的声音。

　　“什么？”大皇子只觉心脏猛地一缩，全身冰凉。禁卫军内讧，只有一个可能，就是十几个家族的人都叛变了。继而他又想到迟迟未出现的炮声，肯定是城卫军也出现了变故。

　　一瞬间，他的脸失去了血色，若真是如此，他插翅难逃。

　　就在此刻，他身边的皇妃突然蹿到门口，一把拉开了密室的大门。

　　“美人，你干什么？”大皇子惊慌地大喊。

　　皇妃回过头，淡淡道：“我先走了！”


第1985章 活捉，平定

　　皇妃心里非常清楚，此时大势已去，而在她心里，与大皇子的感情远远比不上自身的安危。她们家族背后还有银袍人势力，她还有东山再起的可能，当然不会留在这里陪大皇子一起死。身为元气七层的武者，她也有信心独自一人逃出都城。

　　看着皇妃毫无留恋地离去，大皇子犹如被抽去了骨头，软倒在地。众叛亲离的打击令他一时间万念俱灰。

　　“输了，彻底输了！”大皇子失魂落魄地喃喃自语。

　　“大帝，禁卫军正往这边赶来，您还不走吗？”门口，亲兵走了进来，小声询问，两眼闪动着异样的光芒。

　　“走？我离得开皇宫吗？就算能离开皇宫，我又能走到哪去？”大皇子扶着桌椅，吃力地站了起来，右手摸到腰间的刀柄，缓缓抽出单刀。

　　“就算是死，我也不能落到老二手中受辱！”大皇子脑子里出现了二皇子志得意满的笑容，心中发狠，抬手把单刀放在了脖子上。

　　“啊！”还没等他用力，只觉手腕剧痛，不由一声惨叫，手掌力道全失，单刀当啷掉落地上。

　　大皇子猛抬头，就见亲兵正面无表情的看着自己，低低的声音说道：“大帝，您可不能死！”

　　“你也背叛我！”大皇子怒极大吼，面目狰狞。

　　“我也要活命，我家中还有老小！”亲兵说着一步上前，把他的双手拧到了身后，推着他往外走去……

　　皇宫内的喊杀之声终于渐渐平息，禁卫军的死尸铺满了地面，金齐两家毕竟占据高位，十几个家族也没落好。虽然最后赢了，他们同样损失惨重，死伤了上百族人。两万多禁卫军更是只剩下了五千多人，几乎个个带伤。

　　平定了皇宫，十几个家族的人匆匆赶往大皇子所在的密室，只要擒住大皇子，就是最好的投名状，一定会赢得二皇子好感，对他们家族既往不咎。命好的话，或许还会记上一功。

　　他们还没赶到密室，两个人影就出现在了他们视线，正是亲兵压着大皇子走了出来。

　　十几个家族的人站定脚步，眉头微蹙，静静看着两人走近。

　　“各位大人，我已经把大皇子捉住了！”走到近前，亲兵把大皇子推倒众人身前，躬身媚笑。

　　最前面的几人彼此对视一眼，一名大汉突然冷笑，抬手对着那名亲兵扣动了扳机，嘣的一声，漆黑的弩箭插在了亲兵的额头。

　　亲兵双眼圆睁，脸上还带着笑容，怎么也想不透自己抓住了大皇子，他们为何还要杀死自己。

　　十几个家族的人不屑地哼了一声，心中暗道：“不自量力，一个小小亲兵也想跟我们抢功劳！”

　　大皇子看到这一幕，突然哈哈大笑起来，目光扫过十几个家族的子弟，大声道：“这就是背叛者的下场，别忘了你们也是背叛者，将来早晚也会和他一样！”

　　那名杀人的大汉上前一步，拿出绳子把大皇子绑了起来，嘿嘿笑道：“二皇子承诺，弃暗投明既往不咎，你就别动什么歪心思了！”

　　大皇子还没说话，又是一个人影从远处走来，身形婀娜，正是之前离去的皇妃。

　　此时的皇妃面色惨白，走得极慢，仔细看就会发现，她的双腿在轻轻颤抖。待到她走近，众人才发现，她的肩头站着一只皮毛呈暗金色的小老鼠，乌黑的眼睛叽里咕噜乱转。

　　大皇子看到皇妃，再一次放声大笑，弄得大家都觉得他已经疯了……

　　一个小时之后，远在黑山要塞等待消息的二皇子终于收到了帝都发来的电报。看着电报的内容，他无法抑制高兴的情绪，一跳多高，大喊着朝元帅的住所跑去。

　　不久之后，所有人都齐聚元帅的房间，一个个笑容洋溢。谁都没想到这次行动如此轻松就成功了，并且活捉了大皇子和皇妃。一场足以颠覆帝国的大规模内战也得以控制，只要那些投靠过来的家族下达命令，各大军团就有一半都不会动。

　　“接下来咱们怎么做？”二皇子问元帅。

　　“回帝都！现在是二皇子收拾残局的时候了，待到一切平定，您就立即登上大帝之位！”元帅道。

　　二皇子努力控制着激动的情绪，故作平静地问道：“那各大军团应该怎么处理？”

　　元帅说道：“这好办，金齐两家不是还有投降的人吗，让他们规劝各大军团的子弟。如果听话，咱们就既往不咎饿。如果不听话，就让大蝙蝠将他们全都击杀！估计帝都的消息传到各大军团，定会轰动，没有人敢以身犯险！”

　　“好，那就按元帅的意思做，我这就返回帝都！”二皇子腾地站了起来，他现在也有些迫不及待想要看到大皇子和皇妃了。

　　不久之后，又一只大蝙蝠冲天而起，二皇子，元帅，六公主三人重返帝都……

　　就像元帅预料的那样，各大军团在得知帝都发生的一切之后，全都惊了，整个军队都显得异常浮躁，到处都是小声谈论的声音。

　　许多家族的高层亲自来信，那些子弟在惊讶之后，全都乖乖听从家族吩咐。大皇子被抓，败局已定，而且家族已经投靠二皇子，他们也别无选择。

　　中金齐两家子弟，在得知帝都发生的一切之后，全都面如死灰。经过这一战，他们都清楚，自己的家族已经名存实亡了。

　　大部分人都非常识时务，同时庆幸没有真打起来，否则根本没有回旋的余地。

　　当然，也有执迷不悟的，比如第六军团的金家长子，他的心中就充满了仇恨，准备暗中发动，把第六军团中其他家族的军官一举拿下，然后全力攻击齐岳领主城。

　　然而，他的计划刚制定好，就被人泄露了出去。过了不到半天，就在他发动之前，一只大蝙蝠从天而降，在众目睽睽之下将他抓着飞到了高空。事出突然，他的亲兵都没来得及做出保护动作。

　　接着，大蝙蝠在数百米高的空中松开了爪子，金家长子从高空坠落，摔成了一摊肉泥。

　　仅仅两天半的工夫，各大军团的问题便彻底解决。至此，大皇子篡位之乱彻底平定。


第1986章 杀伐果断，都蒙圈了

　　帝都皇宫大殿，二皇子坐在大帝的位子上，满脸笑意。

　　下方大皇子面目狰狞，嘶声厉吼：“从小到大，将谋略论国策，你什么都不如我，凭什么你坐那个位子，凭什么……”

　　看着犹如疯子一般的大皇子，二皇子的心情就像三伏天喝着冰镇冷饮一样舒爽。

　　慢慢从宽大的座椅上站起，二皇子呵呵轻笑：“是啊！你处处都比我强，怎么最后却是我坐在这个位子上呢？”

　　这一句话，比任何打击和羞辱都来得有效，大皇子一下就怔住了，脸上露出了茫然之色。

　　过了片刻，大皇子双手抱住了头，用力摇晃，大吼道：“为什么？我为何会败给比我弱的人！到底是哪里不对……”此刻他显得愈发疯癫。两边的侍卫赶忙加大力度，死死按住了他。

　　二皇子慢步走了下来，从大皇子身边走过，轻声道：“大哥，装疯卖傻这一招我用了很多年了……你以为我会放过你吗？”

　　一瞬间，大皇子面如死灰，只觉全身的力气都被抽空，双腿一软，整个人瘫了下去。

　　二皇子走出大殿，一阵大笑传入大皇子耳中，那么刺耳，也令他彻底绝望……

　　六公主就在大殿门外，有些不忍地往里面看了一眼，两步追上二皇子，沉声道：“二哥，你真要杀了他？”

　　“本来不想！但他刚才装疯卖傻，显然还想着以后有一日能东山再起。他为了私利曾经泄露手雷机密，我岂能给帝国留下一个祸害！”二皇子杀伐果断地说道。

　　“哎！”六公主暗暗叹了口气，不再提这个话题，又问道：“那个女人呢，是不是也杀了？”

　　二皇子摇头道：“我已经问清楚了，银袍人一直都与她联系，或许他们之间有关系。星辰领活捉九个银袍人，肯定有什么目的，还是把她交给星辰领吧！”

　　“好！”六公主点点头，眼睛转了转，突然伸手拉住了二皇子的衣袖，低声道：“内乱现在已经平定，咱们的游乐园也该重新开放了，二哥你陪我去看看吧！”

　　二皇子猛地一个激灵，用力甩开六公主，绷着脸道：“小妹，我现在可是大帝了，你以后不能再向以前那样！”

　　虽然看着是在训斥，但二皇子脸上的肌肉时不时抽动一下，两眼也游离不定，很难掩饰内心的恐惧。

　　六公主撅了撅嘴，然后低下头，非常小声地回了一句：“知道了！”

　　低下头的瞬间，六公主的嘴角勾起了一丝微笑。二皇子坐上了大帝的位子，但却并没有什么改变。

　　二皇子还以为六公主不高兴了，想了想，又说道：“现在帝国百废待兴，军事上，建设上，官员调配，各大领地的关系，以及那些骚扰星辰领的盗匪……”

　　六公主突然咯咯笑了起来，说道：“大帝，知道你忙，刚才跟你开玩笑呢！”说完，六公主摆了摆手，一溜烟跑了。

　　二皇子目送六公主元气，笑着摇头：“这丫头……”

　　一天之后，二皇子宣布暂时掌管帝国的消息传遍天下。帝都的百姓们都懵了，胜负分的也太快了，前两天还是大皇子掌管帝国，二皇子是叛逆呢。

　　不过这与百姓们没什么关系，诧异之后百姓们就开心地笑了起来。不管谁生谁败，只要不再打仗就行。前几天帝都炮声轰鸣，喊杀震天，他们都吓的够呛。

　　大战结束，百姓们欢欣鼓舞，帝都和皇宫的修缮也随即展开，大批物资运送过来，帝都再次显现出繁华的景象。

　　各大家族和贵族们也都没闲着，身份够的纷纷跑去皇宫跟二皇子表忠心，身份不够的想办法托关系走门路，去拜访老侯爷，冯选章等二皇子的铁杆。谁都知道，凡是亲近二皇子的家族要飞黄腾达了……

　　与此同时，元帅重新掌管军部，一声令下，分散在全国各地的军团被纷纷调回原来的驻地。军团长的位置也都回到了吴天风他们手中。

　　帝都大战的消息传遍全国，各领地的百姓们也都懵了，他们都以为一场大战不可避免。可谁想到还没打起来就结束了，而且还是之前一直不被看好的二皇子取得了最终胜利。

　　就像帝都的百姓一样，惊讶过后，人们都松了口气，没有人愿意打仗，谁都想过安居乐业的生活。

　　更加懵圈的是各大领地的领主和贵族。接到帝都发来的消息时，王双阳还守在城墙上呢，当时拿着电报整整愣了半个小时，这才如释重负地长出口气，呵呵笑了起来。

　　二皇子和元帅突袭帝都，活捉大皇子，一举平定叛乱，这消息真是把他震得不轻。不过震动之后，他就欣喜若狂，星辰领运来的火箭炮只有两个单元，要是真打起来，一旦新武器用完，他根本就挡住第六军团的冲击。

　　郑兴大公，南江候，东面三领和青山领的领主在接到帝都的消息后，也都是王双阳一样的反应。先是发愣，接着惊讶，最后欣喜不已。特别是星辰领周围的小领地，他们都知道自己赌对了，今后绝对平步青云。

　　很快，这些领主们行动起来，纷纷赶往帝都，去拜见即将登基的二皇子……

　　这边的领地兴高采烈的时候，早先投靠大皇子领主们却都傻了。明明大皇子的实力要高于二皇子，怎么就败了。甚至军队都没有出动，就被人家堵在了皇宫里。

　　虽然心中郁闷不已，但现在也考虑不了太多，大局已定，他们必须明哲保身，以弥补之前的过失。因此他们也都没闲着，纷纷踏上前往帝都拜见二皇子的路程。

　　至于其他保持观望的领主们就更不用说了，接到消息的当天就从各自领地出发了……

　　再往后，接到消息的其他王国和玄元天宗，更是被这个消息吓得惊魂不定。二皇子在他们眼中并不算什么，他们害怕的是星辰领。江魅儿既然插手帝国的内战，并不惜派出一只神兽，那也很可能发动对他们的袭击。一想起无解的高空轰炸，各大势力的高层都感觉头皮发麻！


第1987章 横扫，误炸，剿匪是一项长期工作

　　乾坤帝国所有领主齐聚帝都，各大军团迅速回归原住地，接着就是一系列的人事任免，从上到下政令通达，没有人敢耍花样。元帅，老侯爷，冯选章，还有几大公爵力挺，二皇子的威望一时无两，甚至超过了上一任大帝。

　　帝国的恢复建设同时进行，所有工程相继恢复，与月影王国，大离王国，大秦王国以及草原和海外都重新建立了联系。

　　乾坤帝国风雨平息，紧锣密鼓展开战后各项工作的时候，星辰领也没闲着，对盗匪展开了全面打击行动。

　　将近八千只大蝙蝠，八百只大蜻蜓，二十多只夜枭全部出动，覆盖范围几乎遍及所有势力。

　　如此大规模的妖兽出动，当然瞒不过人们的眼睛，许多百姓都看到硕大的蝙蝠在空中盘旋。

　　看到这一幕，一些聪明的人就想到了星辰领，不由恍然大悟，怪不得二皇子能摧枯拉朽一般平定内乱。原来身后还站着一个星辰领呢。

　　自从帝国内乱开始之后，人们的注意力就转移了，此时回想起来，不由惊骇不已，各大势力联手，星辰领在派出那么多力量的情况下，还能帮助二皇子战胜大皇子，这实力也太恐怖了吧。

　　星辰领被袭击的事儿并没有传开，因此人们都不清楚经过。如果这些人知道还有九名大圆满被活捉，肯定会惊掉下巴……

　　打击行动开始的当天，星辰领就以雷霆万钧之势歼灭了三十多股盗匪，人数多达一万。随后几天，妖兽大军更是横扫整片大陆，连续消灭了将近五万盗匪。

　　其实各大势力在分析出星辰领并未战败的时候就已经下达了命令，让假扮盗匪的人撤离，知道江星辰一定会报复。可他们没想到报复来的这么快，更想不到星辰领会有八千多只高级飞行妖兽。那些盗匪刚刚接到命令准备撤离的时候，飞行妖兽就赶到了。而一只二十八级以上的妖兽，屠杀几百人简直不要太轻松。

　　在这种打击之下，八大王国，大陈王国，以及玄元天宗都吓得夜不能寐，惶惶不可终日，就怕哪天炸弹落到自己头上。

　　他们的担心并不是多余的，事实上江魅儿已经下达了轰炸敌对势力的命令。隐忍了这么久，损失了无数黄晶币以及人员，星辰领从上到下都盼着有一天能连本带利收回来呢……

　　深夜，大越王国都城之外，三十多人朝着都城方向拼命狂奔，每个人都狼狈不堪，满身尘埃，脸上充满恐惧之色。

　　而在他们身后，五六只大蝙蝠不紧不慢地跟着，蝙蝠的背上坐着私兵，冷眼看着前方奔逃的一群人，就像在看一群死人。这些人是他们故意留下的活口，就为了把他们赶回大越主城。

　　不会儿大的工夫，这群人逃到了城门，开始大声呼救，要求开启城门。他们知道身后有追兵，但却无暇考虑对方的目的，一心想着赶紧回到军营藏起来。

　　城墙上的城卫军还没来得及询问呢，两枚炸弹就从天而降，落在了城门前方。

　　轰轰两声巨响，盗匪当场被炸死了七八个，城门也被炸出了一个大洞，城门后的数名守门士兵都被炸伤了一大片。

　　盗匪们吓得魂飞魄散，拼了命往城里跑，一个个从城门被炸出的窟窿里钻了进去。

　　城门上的城卫军都傻了，过了好一会儿才回过神来，大喊着敌人袭击吹响了号角。而就在大批城卫军朝城门方向聚集的时候，高空中一片炸弹扔了下来。

　　城墙瞬间变成了地域，漫天的尘埃之中，士兵的惨嚎在黑夜中格外恐怖。

　　但这还不算完，紧跟着军营那边也响起了连续的爆炸声，夜晚都城的宁静顿时被骚乱打破。

　　大越皇帝并没有睡，不是他不想，而是睡不着。星辰领强势逆袭，给他造成了太大的压力。

　　就在他担心有一天高空轰炸会落到他头上的时候，耳中突然传来了隐隐的爆炸声。

　　大越皇帝猛地一个激灵，翻身坐起，大声问道：“刚才是什么动静？”

　　“属下这就去查！”两名侍卫在门口躬身，然后转身就要离去！

　　可他们还没动身，头顶上空突然响起了吱吱的叫声，紧跟着数十声爆炸在周围连续响起，爆闪的亮光映亮了大半个皇宫。

　　大越皇帝一个不稳从床上扑通跌倒在地上，吓得面色惨白，大吼道：“快护送我去密室……”

　　皇宫中混乱一片，到处都是宫女的尖叫和惨呼。大批侍卫出动，但对高空落下的炸弹没有丝毫办法，只能到处躲避。

　　爆炸整整持续了两个多小时，大蝙蝠才慢慢悠悠飞走。待到大越皇帝从密室出来的时候，眼中看到的场景简直令他欲哭无泪……

　　这一夜，被炸的不止大越皇宫。千山，通玉，天翼，东玄等八大王国无一幸免，不但军营被炸，皇宫更是几乎成为废墟。

　　玄元天宗也不例外，只不过它们没有皇宫，只是许多长老的府邸都被夷为平地。

　　最惨的大陈王国，他遭到的不是高空轰炸，而是火箭炮的密集打击。大陈的皇宫被毁，他本人也被砸伤，差点命丧黄泉。

　　各国对星辰领恨得咬牙切齿，但却无可奈何，高空轰炸无法破解不说，那八千多高级妖兽实在太恐怖了，足以扫平整个大陆。

　　虽然只能打掉了牙吞肚里，但外交上还是要表示的，否则百姓恐慌，国家就要乱套了。

　　第二天，各国纷纷给星辰领发电报，表示强烈抗议。

　　没过一会儿，星辰领就发布声明，解释说这是追击盗匪时的误炸，对给各国造成的损失表示歉意。

　　各国高层看到星辰领的声明鼻子都气歪了，追击盗匪你们能追到皇宫？误炸你能连着轰炸两个小时？明明就是故意的。

　　最气愤的是大陈皇帝，什么他么的误炸，你们直接用大炮轰的好不！

　　就在他们愤恨不已的时候，星辰领又发了一份声明，上面说：剿灭盗匪是一场持久战，星辰领会制定一个长期打击计划，希望各国能够支持。

　　当各大势力高层看到这个声明后，一个个面色惨白，许久都说不出话来。


第1988章 这哪是谈判，拍果照

　　星辰领的声明震动了所有势力，每个势力都明白长期剿灭盗匪是什么意思，就是人家以剿匪为借口，时不时炸你一下。这谁受得了，但还不敢有任何反对，只能要求尽量与星辰领对话。

　　对各势力的对话要求，江魅儿只给了一个答复，就是来星辰领谈判。这次的损失，她肯定要找补回来。

　　就在星辰领奇袭各大势力的同时，海外也烽烟处处，老爷子亲自带领船队，将那些来历不明的海盗尽数剿灭。但可惜的是，老爷子并没有查出这些海盗的来历，他们仿佛都是死士，在被擒之前，就尽数服毒自尽。

　　这个结果让老爷子非常郁闷，也非常忧虑，能把人控制到如此地步，说明对方极不简单。

　　七月底，星辰领的打击基本结束，所有盗匪都消匿无踪，运输线重现开通，星辰领的建设也再次展开，工地又恢复了热火朝天的景象……

　　与此同时，各国皇帝和玄元天宗的宗主也相继赶到，与江魅儿谈判，他们真是被炸怕了，也见识到了星辰领女主人的果断与狠辣，所以都亲自前来，不敢有丝毫轻怠，生怕江魅儿一怒之下大举进攻。现在的星辰领实力已经能横扫大陆，如果与月影等盟友联合，轻易就能颠覆他们的政权，星辰领玩儿这一手已经不是第一次了，海外四大岛就是例子。如果江魅儿发狠，让他们的国家成为历史都有可能。

　　谈判进行得很顺利，江魅儿直接从八大王国和玄元天宗划走了一大片地域，把靠近北部群山由西向东的狭长地域要了过来，面积怕不是比一个王国都大。另外还从各国要了上百个矿的开采权。其他如开办工厂，建租界，商贸免税等等多达数十条。

　　这一刀下去，各国皇帝的心都在滴血，付出太大了，而且江魅儿态度强硬，没有任何回旋的余地。他们这才明白，来星辰领根本就不是谈判的，人家就是通知你该怎么办。反应过来之后，他们一个个气得都想骂娘：“这是谈判吗，你他么直接给我们发去通知不就得了，还让我们专门跑一趟……”

　　签协议的时候，各国皇帝看江魅儿的眼神就像看恶魔，此刻在他们心里，江魅儿的恐怖程度已经超过江星辰了。签完协议，他们一个都没有停留，逃也似的离开了星辰领。

　　晚上吃饭的时候，小猫女问灵儿：“咱们既然有这个实力，还跟他们谈什么，直接把他们全都灭掉不就省事儿了！”

　　灵儿笑着回答：“大陆是需要平衡的，彼此间利益才是纽带，谁也不敢保证盟友的关系一直保持。一旦灭掉八大王国和玄元天宗，其他几大势力就会凭空坐大……我这么说你明白吗？”

　　小猫女似懂非懂地点了点头，不过眼神还是有些懵懂。

　　灵儿苦笑着摇头，拍了拍小猫女的肩膀，说道：“以后你还是专心练武喝酒吧！”

　　小猫女对着灵儿天真地笑了笑，用力点了点头。

　　“还是思想简单好啊！”灵儿心中感叹一声，背着手离去……

　　大陆基本归于平静，关于八大王国与星辰领谈判的内容并未泄露。虽然各国皇帝与江魅儿心照不宣，但对外毕竟说的是剿匪，各国还需要一块儿遮羞布来保住面子。

　　要说大陆上唯一还有不平静的地方，就要说草原了。罗宇这次是铁了心要拿下熊虎二族。有了星辰领供应的先进武器，草原联盟连续大胜，已经把两族逼到了玄元天宗边缘，相信不久就能彻底一统草原……

　　八月初，历时将近半年，老爷子重回星辰领，心中说不出的高兴。在鸣雀岛虽然天天吃海鲜，老四和晏河也都以他为主，但他却并不开心，老四和晏河太过死板，根本玩不起来。

　　所以回到星辰领后，老爷子第一件事儿就是把赵丹青和二哥叫过来，不顾两人反对，死按着他们玩儿了一天一夜斗地主。

　　老爷子是过瘾了，但二哥和赵丹青两个却悲催地被媳妇一通狠削，连着三天都没让他们上床睡觉。最可气的是，老爷子还天天晚上跑来看他们笑话，气得两人险些喷血。

　　中午时分，二哥和赵丹青垂头丧气地走在街上，两人都盯着大大的黑眼圈，哈欠连天，毕竟已经三天没睡好觉了，又训练了一上午士兵，他们感觉两个眼皮都在打架。

　　此时街道上车水马龙，二皇子登基，盗匪被扫清之后，星辰领如日中天，人气迅速恢复，大批贵族跑来买房，新招的商铺已经开业，各大饭庄再次红火起来。

　　二哥和赵丹青路过翠园楼，肚子里发出咕噜的响动。

　　“老二，咱们喝点儿，下午到后山找个阴凉地方好好眯一觉！”赵丹青说。

　　“在哪？翠园楼啊，这个点儿估计没座位了！”二哥说话的工夫正路过翠园楼大门，下意识就往翠园楼里扫了一眼。结果这一眼就看到了老爷子，自己占了一个四人桌，正在那大快朵颐，兹儿喽一口酒，吧嗒一口菜，好不快活。

　　“是没座……”赵丹青刚要点头，一见二哥站住，顺着他的目光一看，当时两眼就冒火了。

　　“这老混蛋，挤兑完咱们，自己跑来大吃大喝，太他么不是东西了！”二哥气愤地骂道。

　　赵丹青眼珠转了转，抬手把二哥拉倒一边，低声道：“这老家伙刚回来，除了打牌就是吃喝，估计还不知道有照相机呢！”

　　“你是想……”二哥两眼一亮，接着跟赵丹青两人嘿嘿笑了起来，异口同声道：“拍果照！”

　　“不果想给这老家伙拍果照可不容易，你有什么办法吗？”阴笑了一会儿，二哥低声问道。

　　赵丹青非常自信地点点头，说道：“这老家伙可管不住自己的嘴，我手里还有一瓶最上等的元气酒……还记得咱们俩野炊时受的罪吗？”

　　二哥闻言忍不住笑了起来，用力锤了赵丹青的肩膀一下：“老赵，可真他么有你的……你去拿酒，我去心儿那里拿药，这老家伙是大圆满，药劲儿小了估计不管用！”

　　“就这么办！”赵丹青应了一声，两人分道扬镳。

　　二十分钟，两人在翠园楼前重新碰面，二哥迅速把一包东西倒进了元气酒里，晃匀之后，又往里面看了一眼，见老爷子就快吃完了，这才大摇大摆地走了进去。


第1989章 做套，演技派

　　二哥和赵丹青大咧咧走进翠园楼，没等伙计上来招呼，赵丹青就张嘴大喊：“掌柜的，把我上次寄存在这的独角黄羊肉给炖了，让你们大厨亲自掌勺啊，那可是妖兽！”

　　这一嗓子，整个一楼的人都听到了，齐刷刷扭过头来，虽然现在妖兽肉价格大幅下跌，但除了特定时期，比如庆典之类的日子，一般是不会出现在菜单中的。所以一听妖兽肉，食客们的视线就都被吸引过来。当然，这其中也包括了老爷子。

　　“我靠，这俩小子还有存货！”老爷子本来都快吃饱喝足了，可一听还有黄羊肉，不由又动起了脑筋，琢磨着怎么把别人的变成自己的。

　　而这时掌柜一脸懵逼，迟疑着问道：“你们什么时候在这寄存黄羊肉了，我不知道啊！”

　　“我靠，你什么意思？”赵丹青的眉毛当时就竖起来了，上前两步，把元气酒的瓶子往柜台上一顿，指着掌柜的就要发飙。

　　赵丹青和二哥作为星辰领的名人，掌柜的当然认识，赶忙说道：“二位别急，我找找记录，找找记录！”他现在也不敢确定了，万一是自己忘了呢，要是真出了差错，这两位大爷能让东家把自己开了。

　　忙不迭的从柜台下拿出一个不大的本子，掌柜的一页页仔细翻看。

　　星辰领的饭店接待游客居多，很少有人寄存东西，而且前一段因为大战的关系，都没有开门，所以记录很少，几分钟掌柜的就翻完了。

　　“二位，你们再好好想想，是不是记错了，我这里根本没有记录！”掌柜的抬起头，语气比刚才就硬气多了。任何寄存都有记录，这是规定，也是他的习惯，就怕时间长忘了。现在记录里找不到，那就绝对没有。

　　二哥突然拍了下脑门，轻轻拽了拽赵丹青，小声道：“老赵，好像真是咱们记错了，上次咱们是在食客人家喝多的！”

　　赵丹青咧了咧嘴角，脸上也露出了尴尬之色。不过语气依然很冲：“哦！记错了啊，那就算了，晚上再吃黄羊肉，中午就在这就乎一顿吧！”

　　掌柜的嘴角挑起，嘿嘿干笑着说：“不好意思赵队长，咱们这客满了，没有座位！”

　　“我靠，什么态度啊，说话阴阳怪气的！”赵丹青一瞪眼就又要发脾气。

　　二哥赶忙拉住他，劝道：“人家没位置了，咱们哪吃不行，你就别闹了行不！”

　　赵丹青被二哥一劝，这才消停，对着掌柜的重重哼了一声，一把拿起柜台上的酒，拉着二哥扭头就要离开。

　　这个时候，老爷子终于坐不住了，腾地站了起来，大声道：“赵小子，老二，我这还有地方呢！”

　　说起来老爷子从来不缺妖兽肉吃，他算计赵丹青他们的黄羊肉也多出于好玩儿的目的。但元气酒就不一样了，这东西可都是拿元气做出来的，江星辰分给他的也没多少，平时他自己都舍不得喝。从刚才赵丹青把装元气酒的瓶子顿在柜台上，他的视线就没离开过。这种装元气酒的瓶子跟别的瓶子不一样，他一眼就认了出来，而且还是装最高档元气酒的瓶子。

　　因此他一见二哥和赵丹青要走，立刻站了起来，大声招呼。

　　那两人听到招呼，扭头一看是老爷子，面色瞬间变得极为难看。招呼都没打，两人掉头就走，仿佛看到了洪水猛兽。

　　两人的行为和表情让老爷子不疑有他，再加上之前说的黄羊肉，就更能说明问题，他哪能放两人离去。

　　“嗖！”他从座位上蹿了出去，下一刻就出现在了大门口，一把抓住两人，哈哈大笑道：“都说了我那有地方，你们还走。难得碰上，今天我请客！”

　　赵丹青二人心里狂吐槽：“还难得碰上，凑表链的，除了吃饭，你一天能找我们六回！”

　　可老爷子话音落下，不由分说拽着两人就回到了座位，他是大圆满修为，两人哪里能够挣脱。

　　“伙计，点菜！”老爷子坐下后扭头大叫。

　　赵丹青则和二哥对视了一眼，然后瞄了瞄手中的元气酒瓶。那意思问二哥，怎么样？你弄来的药没问题吧？

　　两人在一起混了那么久，二哥秒懂，微微低头，眼睛眨了两下，告诉赵丹青放心，药没问题。

　　赵丹青当然看得懂，这时才彻底放心。不过还是装作一副苦大仇深的样子，板着脸对老爷子道：“别点菜了，你这都快吃完了，我们还是去别处吧！”

　　“什么快吃完了，我的饭量你们还不知道，刚垫了点儿底好不！”老爷子一瞪眼，叫过伙计来，连着点了几个招牌菜。

　　点完菜后，老爷子也不提元气酒，跟两人闲聊，什么这两天赢了多少啊，昨天抓过什么流弊牌之类的。

　　赵丹青和二哥有一声没一声的应着，但明显心不在焉，特别是赵丹青，一直紧抓着元气酒瓶子，显得防备之心很浓。

　　老爷子心中暗笑：“一会儿这瓶酒就归我了，我老人家想要的东西，有弄不到手的吗？”

　　菜端上来，老爷子又要了一坛五斤的烈酒，分别给二人满上。然后端起酒杯道：“说起来咱们好长时间没一起喝酒了，在鸣雀岛这几个月，最怀念的就是咱们大块肉大口酒的时候！来，干了！”

　　老爷子说着一仰脖，三两烈酒一饮而尽。

　　赵丹青和二哥迟疑了一下，还是端起酒杯，也跟着仰头干掉。

　　看两人干了，老爷子露出了笑容，又把酒斟满，说道：“要说你们真不够意思，我回来都不说给我接风洗尘，还得我请你们！”

　　“我靠！”二哥当时就爆了粗口，大声道：“是他么我们不给你接风吗，你回来就硬拽着我们玩儿了一天一夜斗地主，后面又他么天天打麻将……”

　　老爷子赶忙拦住：“行行行，怨我行不？怨我行不？咱们啥都不说，你们哥俩够意思，都在酒里，咱干了！”

　　又是三两酒下肚，气氛就起来，赵丹青和二哥也情绪也仿佛放松了下来。要是江星辰在这，一定挑起拇指，把两人推荐到紫荆剧团，这俩货绝对是演技派的，演得太逼真了，老爷子完全没意识到自己已经掉进了套里。


第1990章 大功告成

　　赵丹青和二哥还在继续演戏，老爷子却丝毫不知，一个话题接着一个话题，酒是一杯接着一杯，五斤酒很快就见底儿了。这个时候，三人都有些微醺，趁着赵丹青夹菜的工夫，老爷子再次端杯。赵丹青一手拿着酒瓶子，又吃菜又喝酒非常不方便，随手就把酒瓶子放在了桌子上，然后去端酒杯。

　　老爷子眼睛一亮，他等的机会终于到了。赵丹青的手还没碰到酒杯呢，就意识到不对，赶忙回手去抓瓶子，可他哪有老爷子速度快，一回手摸了个空，再抬头，老爷子已经从座位起来，蹿向门口。

　　“老不死的，把元气酒还我！”赵丹青和二哥同时跳了起来，嘴里大喊着追了出去。

　　一楼正在吃饭的人都傻了，这尼玛什么情况啊，刚才还喝的好好的呢，怎么一转眼就打起来了。

　　掌柜的愣了半天，也飞快地蹿了出去，那速度比赵丹青他们也不慢多少。到了门口，他扯着脖子大喊：“你们还没结账呢……”

　　赵丹青和二哥哪有工夫理会掌柜的，一边紧追不舍，一边大声道：“老不死的，赶紧把元气酒还我，否则别怪我们不客气！”

　　老爷子挑衅似的扭过头来，嘿嘿笑道：“到了我手里的东西，什么时候还回去过。不客气又能怎样？你们追的上我吗？我还能上天呢！”

　　赵丹青跳着脚大骂：“老东西，你等着，我去告诉螃蟹，说那瓶酒是给它的，让你抢了！你能上天是吧，有本事你上！”

　　“我凑，你们够狠的！”老爷子闻言一愣，没想到这俩货会把螃蟹搬出来，那家伙可是晋升神兽了，自己不见得打得过。要是找来，没准这瓶酒真会被抢回去！

　　“老东西，你赶紧把酒还给我，我们可以分给你三两！否则我们宁可把酒给螃蟹！”二哥也跟着大喊起来。

　　老爷子又跑了两步，猛地站住，诡笑道：“用螃蟹威胁我，你们做梦去吧！”说着，他一把拔掉瓶塞，对着嘴咕咚咕咚把一整瓶元气酒全都灌了下去。

　　片刻，老爷子一抹嘴角，看着目瞪口呆的赵丹青和二哥哈哈大笑：“跟我斗，你们毛还嫩着呢，现在酒都喝完了，你们再去叫螃蟹啊！”

　　一抬手，老爷子把空瓶子朝着两人扔了回去，得意地转身离去。不过转过身之后，他疑惑地挠了挠头，小声道：“这个元气酒的味道怎么有点儿怪？”

　　目送老爷子的身形走远，赵丹青和二哥脸上惊愕的表情慢慢变化，最后露出了开心的笑容，接着两人兴奋地跳起来对击一掌，落地后用力比划拳头：“耶耶耶！”

　　路过的行人纷纷侧目，心中暗道：“这俩货神经病吧……”

　　两人随后也发现了路人异样的目光，赶忙跑到了没人的角落。赵丹青问道：“老二，那个药确定没问题吧？”

　　二哥自信满满地拍着胸脯说道：“放心，心儿新弄出来的泻药，那一包能做出上百盒药片呢。我看过心儿做实验，融到酒里没问题！”

　　赵丹青瞪圆了眼：“我靠，你真狠，这么大的药量不会给老家伙吃出事儿吧？”

　　“他可是大圆满，药量小了你觉得有用？总不能白白浪费了你一瓶高级元气酒！”

　　二哥一说元气酒，赵丹青脸上的肌肉不自觉地抽搐了两下，心中暗叹：“杀敌一千自伤八百啊！”

　　沉吟了一下，二哥问道：“老赵，你说老家伙一会儿去哪个厕所，咱们得提前安排！”

　　“这还用问吗，铁定是麻将馆啊！这老家伙吃完饭铁定去打麻将！”赵丹青说着一拽二哥，两人大步朝着麻将馆跑去……

　　下午两点，麻将馆内仍旧人声鼎沸，由于大批贵族前来买房，所以这里就成了休闲场所之一。

　　“自摸，清一色！”老爷子啪地推倒了牌，哈哈笑着伸手要钱。今天他说不出的开心，中午戏弄了赵丹青和老二，弄到了一瓶高级元气酒。随后在麻将桌上大杀四方，现在已经连了七庄，赢的几个小子脸都绿了。

　　要过钱，老爷子怀着愉快的心情正要码牌，突然肚子里咕噜咕噜一阵响，接着他的脸就变了，肚子一阵阵拧着那么疼。

　　“我凑，这他么怎么回事儿？”老爷子脑子有些懵，他可是大圆满，身体又吸收过灵肉能量，强悍无比，可以说百病不侵，怎么突然间肚子就疼起来了。

　　这个时候，症状开始加剧，老爷子感觉肚子越来越疼，就像有一双大手在拧动肠子。

　　“老家伙，你到底玩儿不玩儿了！”牌桌上的两外三家一看老爷子半天不动，都不乐意了。什么意思啊，赢完钱想不玩是吧。

　　可现在老爷子哪有工夫搭理他们，他觉得自己快要憋不住了，腾地从椅子上蹿了起来，三步并两步跑向门口，厕所就在门外。他现在连肚子疼的原因都顾不得了，就怕装一裤兜子翔。

　　在背后的一片骂声中，老爷子出了棋牌室，冲进了厕所。公共厕所都是蹲坑，老爷子一边跑一边解开裤腰带，站到坑上一把将裤子直接拽到了脚踝，刚一蹲下就噗嚓一下，暴喷而出。

　　急急忙忙跑进来的他并没有发现，就在蹲坑的对面有一个架起来的大木箱子，旁边还竖着一个奇怪的圆形金属。

　　这个时候，老爷子的脸都白了，疼的额头都是冷汗，感觉就像把肠子肚子心肝肺都要拉出来似的。

　　这种情况，老爷子不敢轻视，脑中元泉震动，调动元气开始滋润肠胃。

　　“老家伙，抬头！”突然，一个声音传入了老爷子耳中。他下意识抬头一看，就见赵丹青和老二不知何时出现，一个站在奇怪的大木箱子后面，另一人举着奇怪的圆形金属。

　　就在他抬头的一瞬，砰的一声，圆形金属冒出了一股浓烟，赵丹青抬起头，说了声大功告成，就和二哥匆匆茫茫跑出了厕所，那个奇怪的木盒子也被两人暴走。

　　“这是什么情况？”老爷子懵逼了半天，一个不妙的念头冒了出来。


第1991章 小辫子，人生最灰暗的时候

　　赵丹青和二哥在厕所中出现，绝对不是巧合。老爷子懵逼了半天，一个不妙的念头冒了出来，自己肯定是中了这俩货下的套了。

　　老爷子身为大圆满平常想得病都难，更何况他还是大医师，立马想到自己这种情况是被那俩货下了泻药，不用说泻药就在那瓶元气酒中，怪不得他觉得元气酒有股子奇怪的味道。

　　“赵小子，老二，他么的你们两个王八蛋给老子等着！”老爷子气急败坏地破口大骂。他可是大圆满修为，身体又吸收过灵肉，强悍无比，这俩货下了多少泻药才能让自己拉成这样啊，太他么狠了。

　　以往都是他算计别人，除了江星辰那个小混蛋，他什么时候吃过这样的亏，特别是栽在平常总被自己耍的赵丹青和老二手中，简直就是奇耻大辱。

　　而刚才那俩货突然出现在厕所里，还有那个大木盒子，就是他感觉不妙的源头，令他非常不安。他隐隐猜到，自己怕是钻进了一个更大的套……

　　十几分钟之后，老爷子恢复正常。大圆满修为和灵肉改造过的身体不是吹的，在元气的修复下，他很快就压制住了不适的症状。

　　出来之后老爷子顾不得去找赵丹青和二哥晦气，直接往大学跑，他先得弄清楚那个木头盒子到底是什么东西。在星辰领这么多年，他知道那东西肯定不一般……

　　一个多小时之后，大学内突然响起了老爷子的咆哮：“王八蛋，我！@#￥%……”

　　他现在终于知道那个木头盒子是什么了，来到大学都没用他打听，就看到有人用木头盒子照相。然后他看到了神奇的一幕，当时的画面纤毫毕现地固定在了底片之上。

　　想起自己裤子褪到脚踝，蹲在那里窜稀的目光被照了下来，老爷子感觉自己都要疯了，这样的照片落到那俩货手里自己还能有好吗！

　　“不行，一定得想办法把照片抢回来！”老爷子咆哮之后冷静了一下，扭头匆匆离开了大学。

　　直到他走后好半天，大学的师生和研究员才从教学楼探头探脑地出来，刚才老爷子的咆哮把他们可吓得不轻……

　　花海小猫女的住所后方，二哥和赵丹青鬼鬼祟祟地藏在暗中，两手哗啦着地面的浮土。

　　“老赵，你真要把照片藏在这里？”二哥小声问道。

　　“废话，藏在小香这，老家伙绝对想不到！”赵丹青说着，用力按了按地面，一拽二哥，猫着腰快步离去。

　　他们不知道的是，他们前脚刚走，不远处的花丛中就出现了小美和小玉的身影，两个小丫头的身后还跟着烈酒……

　　老爷子从大学出来，本来想直接去找赵丹青和老二的，可随后一想，那俩货正憋着拿捏自己呢，现在去找他们不是自投罗网吗。以那俩货的尿性，铁定把照片藏在隐僻的地方了，明抢肯定没用。

　　“对！不能去找他们，我不露面，让他们无从下手，藏在暗中等机会，早晚他们有疏忽的时候！”想到这，老爷子的心情好了许多，脚步也轻快了不少，快步往家里走去。

　　与此同时，二哥和赵丹青也来到了老爷子家门前，两人往大门口的台阶上一坐，哈哈地开怀大笑。计划成功令他们欣喜不已，之前的困劲儿也没了，满脑子就想着怎么拿捏老爷子。

　　“估计那老家伙肯定打听出照相机了，现在还不知道多郁闷呢！等会他回来，你先把元气酒要回来！”二哥哈哈笑着说道。

　　“要元气酒不着急，咱们倒是可以先让他当两天跟班，负责起茶倒水开车门啥的。以前咱们可是没少被他指使！”赵丹青一脸坏笑。

　　“好主意！”二哥挑了挑拇指，继续道：“他手里藏了不少好东西呢，除了元气酒，液态元气，天才地宝，龙血啥的他都有，每年最好的春茶他也有份，我听说他还藏了不少妖兽肉，都是高级的！”

　　“嘿嘿，这老家伙抠门得很，到时估计能心疼死他！他还不敢不给，否则就等着果照曝光吧……”赵丹青越说越兴奋，最后手舞足蹈，看得路人频频侧目。

　　“老赵，你说这老家伙会不会不答应？”二哥突然打断赵丹青问道。

　　“咱们捏着他的小辫子，他敢不答应！”赵丹青脸一板，脖子梗起老高。

　　“这老家伙诡计多端，万一要不露面呢。他可是大圆满，有心藏起来咱们也发现不了。要是他一直躲在暗中，抓住咱们松懈的时候，把照片抢走了怎么办？”二哥又想到了一个可能。

　　赵丹青嘿嘿阴笑：“这还不好办，一会儿咱们给他门上贴条，让他一天内来见咱们。否则就把他的照片曝光！”

　　二哥一听，顿时放下了心，用力拍了拍赵丹青的肩膀，说道：“老赵，还是你有办法，真有你的！”

　　赵丹青哈哈一笑，说道：“那咱们就不等了，现在就给他写纸条，然后回家碎觉去！”

　　不会儿工夫，赵丹青把一张纸条贴在门上，然后与二哥说说笑笑地离去……

　　两人走远，老爷子失魂落魄地从街角拐了出来，一脸生无可恋的表情。两人的谈话他听到了大半，刚刚恢复的心情瞬间沉入深渊。他之前还想藏在暗中等机会偷袭，没想到赵丹青这混蛋这么绝。

　　虽然恨得牙根痒痒，但他却没有任何办法，小辫子在人家手里捏着呢。要是那张照片贴出来，那就真的没脸见人了。

　　一想到自己都舍不得吃喝的好东西被那俩货敲诈走，他的心就一抽抽地疼，感觉这就是自己人生最灰暗的时候。

　　“老爷子，老爷子！”突然，两声呼唤传入耳中。老爷子扭过头，就见小美和小玉正朝着自己跑过来。

　　老爷子收拾心情，诧异地看着跑到近前的两个丫头，问道：“你们找我有事儿？”

　　小美和小玉气喘吁吁地点了点头，说道：“老爷子，我们发现了一张照片，好像是你的！”


第1992章 狂喷，敲诈，完蛋了

　　老爷子正哀叹阴沟翻船，遭遇人生低谷的时候，小美和小玉跑了过来，告诉他看到了他的照片。

　　老爷子一听欣喜若狂，简直是瞌睡送枕头，他正愁如何把照片找回来呢。只要拿到照片，小辫子就没了，他也不用怕赵丹青和老二那俩货的要挟了。

　　人生的大起大落简直比蹦极都刺激，刚才还是地狱，感觉人生一片灰暗，谁想一转眼就到了天堂。

　　想到赵丹青和老二这俩货，老爷子不由露出魔鬼一样的笑容，各种整人的点子泉水一样往外冒：“你不是让我找你们吗，等我拿到照片，一定亲自去找你们……”

　　想到照片，老爷子看向小玉和小美，正要询问照片在哪，突然发现这俩丫头看自己的眼神有些不对。

　　“她们怎么这么看……”猛然间，老爷子激灵灵打了个冷颤，面色大变。他这才想到一个严重的问题，如果这两个丫头发现了照片，自己的丑陋姿态岂不是也被她们看到了。

　　老爷子跟赵丹青和二哥打闹惯了，被他们看到也没什么，再说都是男人。可被两个小丫头看到，这脸还往哪放？

　　“小美啊，你们……发现的是什么照片？”老爷子尴尬地发问，脸皮都有些发烫。

　　“就是你蹲在坑上拉屎的照片啊，表情看起来很辛苦的样子！”小美仰起头，说话的声音非常清脆。很难想象这么好听的声音却说出如此粗俗的话来。

　　“嗨呦~”老爷子一捂额头，身体晃了两晃。他此时的心情更加辛苦，都想找个地缝钻进去。

　　“呵呵，没事，没事，只是两个孩子而已！”老爷子发挥了阿Q精神，心中自我安慰，摸出自身带的酒葫芦，咕咚咕咚喝了几口压惊。

　　就在这时，小玉又天真地来了一句：“老爷子，你的丁丁没有小龙的大哦！”

　　“噗~”老爷子一口酒狂喷出七八米，咣当一下栽倒在地，半天没有动静。小玉这彪悍的一句绝对属于暴击，一下就将老爷子击沉。

　　两个小丫头对视一眼，露出了坏坏的笑容，蹲下去一人扶住老爷子一条胳膊，吃力地把他搀了起来，异口同声问道：“老爷子，你怎么了？”

　　老爷子喘了半天才缓过这口气，瞪着两个小丫头，严肃地说道：“以后不许说这么粗鄙的话，你们是女孩子知道吗？这么说话显得非常没教养，会让人笑话的……不光笑话你们，还会笑话星辰领和你们公主！”

　　小美眨了眨眼睛，并没有被老爷子的表情所吓到，反问道：“公主姐姐说人应该诚实。我们实话实说，为什么会被人笑话？”

　　“这……”老爷子被问得垭口无言。

　　小玉认真地点点头道：“老爷子，你的丁丁确实没有小龙大，我们不能骗你！”

　　“天啊~”老爷子双手抓住头发，感觉自己要疯了，平常看上去挺精明的两个孩子怎么现在跟傻子一样。

　　最后老爷子一瞪眼，恶狠狠地盯着小美，威胁道：“别的你们实话实说我不管，但照片的内容就是不能提，知道吗？”

　　小美眨眨眼睛，奇怪道：“为什么不能提？大家照完了像都是相互分享的。”

　　老爷子这时有种要用脑袋撞墙的冲动，身为大圆满，他纵横天下，却被这两个小丫头个吃得死死的。

　　深深吸了口气，老爷子强行控制自己的情绪，用尽量柔和的声音说道：“有些东西是不能实话实说的……这样吧，你们只要答应不把照片的内容说出去，老祖宗就给你们糖果吃！”

　　小美和小玉露出了甜甜的笑容，眼睛眯成了月牙，摇头道：“我们不要糖果！不过要是有两瓶高档元气酒，我们会帮你保密的！”

　　老爷子嘴角猛抽几下，这才明白俩丫头的来意。她们一点儿都不傻，倒是自己像个傻瓜一样。

　　深深吸了口气，老爷子点头答应：“好！给你们两瓶高档元气酒，不过你们说话算话？”

　　小美和小玉用力点着小脑袋：“老爷子放心，我们绝对言而有信！”

　　老爷子起身走回住处，当他把两瓶高档元气酒交给小美和小玉的时候，心都在滴血。太他么的亏了，为了一瓶加了泻药的元气酒，不但受了那么多罪，还被拍了果照，现在又倒找出去两瓶。

　　“谢谢老爷子！”两个小丫头接过元气酒瓶，非常礼貌的鞠了一躬，扭头蹦蹦跳跳地跑走了。

　　老爷子长出了口气：“别管怎么样，他们不往外说就行！”

　　心里想着，老爷子就想返回家中。可刚要迈步，他陡然愣子了原地，脸上的表情都凝固了。他突然想起，自己光顾着让两个丫头保守秘密，居然忘了要照片。

　　仿佛头顶有无数乌鸦喊着傻瓜飞过，老爷子满头黑线，都快把自己蠢哭了。

　　“小美小玉，你们给我回来，我的照片！”老爷嗷唠一嗓子，扭头朝着两个丫头离去的方向狂追！

　　好在小美小玉走得不快，不会儿工夫，老爷子终于追上了她们，赶忙索要照片。

　　让老爷子松心的是，两个丫头并没有赖账，说了声抱歉，便率先朝花海走去。一边走还一边告诉老爷子，这个照片的发现过程。

　　当听到两个丫头说在小猫女房屋后面发现赵丹青和二哥的时候，老爷子心里一阵大骂，这两个混蛋还真会找地方……

　　到了小猫女房后，看到两个丫头指的地方，老爷子迫不及待地扑了过去，两手刨土的速度比螃蟹都快。

　　然而，几分钟过后，他刨了一个半米多深的大坑，却根本没发现照片存在。

　　“丫头，这是怎么回事儿？”老爷子的脸色非常不好看，他都快被这张照片折腾疯了。

　　小美和小玉也是一脸懵懂无知，她们明明就是在这里看到的照片，而且也埋回了原地，怎么就不见了呢。

　　老爷子还以为两个丫头骗他，正要开口询问，突然听到前面的房间传出了小猫女的笑声：“咯咯咯咯……这是谁那么有才，老爷子拉屎的照片都拍下来了！这表情也太销魂了吧……下面居然还有……”

　　“完蛋了！”老爷子两眼一黑，扑通坐到了地上。心里大骂：“赵小子，老二，我次奥你们大爷的。缺了八辈子德了，你们想出拍果照这么个头顶冒烟脚下流脓的损招！”


第1993章 全领地都知道了

　　老爷子彻底绝望，照片落到小猫女手中就跟发放月刊差不多，这丫头肯定会满处咋呼，先是灵儿，然后是婉柔和紫荆娱乐，过不了多久全领地的人就都知道了。

　　要是放在别人身上，他可以毫不犹豫地出手抢夺。可在小猫女手里他绝对抢不过来，那丫头也是大圆满，而且一大帮妖兽都听她的。

　　老爷子泪眼汪汪，心里那个委屈就甭提了，不停大骂赵丹青和二哥，要不是这两个缺德带冒烟的货，他怎么会落得如此丢人的下场，以后还怎么在星辰领混。

　　“老爷子，别难过，等大家都看过了就会把照片还给你的，等等吧！”小美和小玉上前安慰，满怀爱心地递给他一张手绢。

　　“等你妹啊！等大家都看了我他么就没法活了……”老爷子气得一口老血差点儿喷出来，这俩丫头片子比赵丹青和老二更损。

　　“照片怎么落到小香手里的，是不是你们交给她的，之前你们一直骗我！”老爷子瞪着眼睛，脸黑的好似锅底。

　　小美和小玉吓得连退两步，一看老爷子真急眼了，赶忙摆手：“真的不是我们。对了，烈酒当时跟我在一起，可能是它！”

　　两个丫头说完，扭头就跑，钻进花丛就不见了。

　　老爷子蹭地跳了起来，咬牙切齿地说道：“这只臭猫，看我怎么收拾你……”说着，一晃身也消失在原地。

　　过了好一会儿，两个丫头从花丛中露出了小脑袋，对视一眼，拍了拍胸口。

　　“老爷子刚才好可怕，看样子真生气了！”小玉小声嘀咕。

　　“行了，别管他了。咱们赶紧去找螃蟹，有这两瓶元气酒，这回它该带着咱们飞了吧？”小美的眼睛里冒着小星星，自从前几天看到妮儿坐着螃蟹飞了一圈，她们就眼馋坏了，奈何螃蟹就是不同意。她们俩为此天天往后山跑，今天偶然发现赵丹青藏的照片，于是就冒出了敲诈元气酒的主意。

　　要是让老爷子知道他们的目的，非得气死不可，飞一圈用得着两瓶元气酒吗，想飞你们说话啊，我就能带你们上天，干嘛非得找螃蟹啊……

　　就像老爷子预想的一样，小猫女一知道，全领地的人就差不多都知道了。先是灵儿，接着就是莫红纤和婉柔，然后紫荆娱乐，很快发展到了全领地。

　　看到照片的人都笑到狂喷，老爷子无论姿势，表情，以及暴露出的东西，全都戳中人们的笑点。

　　要说唯一不高兴的就是赵丹青和二哥了，他们俩下午还等着老爷子亲自找来。结果老爷子是找来了，但却并没有像他们想象的那样，吹头丧气地前来任他们摆布，而是满怀怒气的一通胖揍。

　　赵丹青和二哥都被打傻了，怎么也想不到老爷子会这么有种，小辫子都被揪住了，还敢这么牛，就不怕把他的果照曝光吗。

　　待到老爷子打完了离开，二哥捂着肿胀的半边脸，一边吸气一边惊诧地说道：“麻痹的，这老混蛋是不打算要脸了，他还真豁的出去，果照都不怕啊！”

　　赵丹青也鼻青脸肿，盯着老爷子的背影，摇头道：“不对，这老东西平时死要面子，不可能不管不顾……或许是！”

　　赵丹青说到这里，与二哥对视一眼，暗道一声坏了，动身往外就跑。他们意识到照片可能被发现了。

　　待赶到小猫女住所后面时，看到被刨了半米深的大洞，两人的心沉到了谷底，郁闷得想要吐血。费了那么多工夫，又是演戏又是准备，还陪进去一瓶高档元气酒，本以为大功告成了，谁想到最后却来了个大反转，给谁也受不了。

　　“他是怎么发现的？咱们藏得够隐蔽的啊！”赵丹青一肚子疑问。

　　“哎！这下惨了，老东西记仇，以后肯定想着法折腾咱们！”二哥一副悲催的表情，无奈地往回走。赵丹青哭丧着脸跟在后面。两人全都打定了主意，以后一段日子深居简出，尽量不露面。

　　等两人返回新城，老爷子这张照片在小猫女的宣传之下已经火了。虽然大部分人都没看过，但谁都知道照片的内容。

　　赵丹青和二哥还没进入家门，就听到了下人们的谈论，不由再次愣住了。好一会儿之后才反应过来，不由露出了笑容，原来照片不是被老爷子找到，而是落在了别人手里。

　　虽然想要狠敲一笔的愿望没能达成，但能够让这老家伙丢人现眼也算是达到目的了……

　　随后几天，老爷子连家门都不敢出了。不管去喝酒还是找人，谁一见他都是一副强忍着笑的表情，两只眼睛还往他的两腿之间瞄，令他几欲发狂。福爷爷，莫红纤等人甚至追问他，怎么想起来拍一张如此流弊的照片。

　　而在他不出门宅在家里之后，小猫女甚至找上门来。赵丹青和老二这俩货也跟着凑热闹。

　　最后，老爷子不堪其扰，直接找到江魅儿，说要离开星辰领外出一段时间。

　　江魅儿哪能让他走，虽然银袍人势力没有了动静，但谁能保证他们不是在暗中准备，老爷子作为大圆满，是星辰领不可或缺的力量。

　　最后魅儿下令，以后谁也不许再提老爷子照片的事儿，否则决不轻饶。

　　魅儿这一发脾气，小猫女都不敢闹了，把照片还给了老爷子，其他人就更不用说……老爷子这才从地狱般的日子里解脱出来，一把火将那张该死的照片烧了个干净。

　　接下来的日子星辰领又恢复了以往的节奏。不过后山那边却稍微有点儿乱，经常想起小美和小玉咯咯大笑的声音，以及……喵星人的惨叫，知道内情的人每次听到，都会可怜一下烈酒，然后摇头轻叹：“小猫真惨，老爷子实在太记仇了，一口气拔掉所有的猫薄荷……”

　　时间就在打打闹闹中度过，很快到了八月底，金秋时节，正是丰收的季节。星辰领逐渐忙碌起来。而在悄无声息中，星辰领的游乐园，演出广场，夜店也都相继开放，不夜城重新闪亮。星辰领并未刻意宣传，但除了大批购买房子的贵族，这一个月内还是涌入了大批游客。

　　而这个时候，照相机也投入使用。一经露面，就引起了极大轰动，倍受游客和贵族们的追捧。


第1994章 风靡，思念

　　要说吃喝玩乐，旅游休闲，大陆上没有任何一个地方比得上星辰领，许多贵族几乎每年都要来一趟。之前由于战乱缘故，游客们不能前来。现在大陆平定，许多爱玩儿的贵族和有钱人就忍不住了。特别是这次星辰领又展现出超强的实力，让人们更加放心。所以虽然已经过了夏季旅游的高峰，还是有许多人赶来游玩儿。

　　游客中最大的群体还是灵儿的粉丝，他们也是最先赶到的。这些天紫荆娱乐门口从早到晚都聚集了大批人群，就为了要近距离看女神一眼。

　　紫荆娱乐的反应也相当迅速，婉柔接连给灵儿安排了三场演唱会，让粉丝们过足了瘾。

　　也就是在演唱会中，照相机正式推出。在中间互动环节，幸运的粉丝获得了和灵儿合照的奖励，照片上还会有灵儿的亲笔签名。

　　开始粉丝们都不知道合照是什么意思，但能够近距离接触女神，他们还是兴奋不已，特别是幸运的男粉丝，简直幸福的都要晕了。

　　直到演唱会结束之后，粉丝们终于知道了合照的意思，每一个幸运粉丝看到照片都不可思议地惊呼不已，谁都没想到自己和女神在舞台上靠近的情景会被永久固定在画面中。

　　获奖的粉丝们捧着照片一个劲儿的笑，激动得心脏都要炸开了，有的甚至兴奋得大呼小叫。

　　其他粉丝也都被吸引过来，见到照片后表现出极度的震惊和对幸运粉丝的羡慕，然后全都围了上去。

　　幸运粉丝被众人羡慕，满足感爆棚，美得不要不要的。不过一看大家都围过来，一个个吓得紧抱着照片落荒而逃，后面则是大批粉丝追赶，有的嚷嚷着要多看两眼，有的则要出大价钱购买。

　　幸亏婉柔早就预料到这种情况，安排了大量治安队员维持秩序，否则演唱会肯定会演变成一场骚乱。

　　照片的魅力还不止于此，第一天演唱会结束后不到两个小时，就有上百粉丝找到紫荆娱乐，只要能和女神合影，花多少钱都愿意。

　　婉柔当然不会同意这样的要求，毫不犹豫地回绝了，这也导致随后两场演唱会的观众异常活跃，就为了获得能够上台与灵儿合照的机会……

　　也就是从演唱会开始，照相机正式投入使用，一经推出就引起了轰动，灵儿的粉丝就是最好的宣传。而当游客亲眼看到拍摄出的照片之后，全都趋之若鹜，虽然花钱很多，但能够把不夜城的景色和游玩儿的亮点全都记录下来，绝对值得，回去后能亮瞎一批人的眼睛。

　　很快照相就成了最新的时尚，不夜城夜景，游乐园的玻璃桥，滑翔翼飞上天空的瞬间，都成了游客们必须保留的画面。为此大学研究院那边日夜赶工，尽可能多的制造照相机，星辰领也着实赚了一笔……

　　随着时间的推移，照相机的名声传出，逐渐风靡大陆。许多人为了照相专门赶来，包括秦漫舞，月影三皇子，何云轩，吴天风这些星辰领的熟人……而就在照相机风靡，星辰领火热得一塌糊涂的时候，粉红历经一个多月的飞行，跨越数十万里深洋，终于找到了远征的船队。此时船队经过将近十个月的航行，也终于到达了另一片大陆的海域。

　　辽阔的海面上，远洋号带领着庞大的船队缓缓前行。十个多月时间，他们储备的可燃冰消耗了大半。要不是利用阵法设计锅炉，通过消耗七彩水晶的能量来加热，节省了许多燃料，他们在航行到半年的时候估计就没法前行了。

　　也幸亏从莱奥的商船获得了一批七彩水晶，否则七彩水晶恐怕都不够用的。

　　船舱内，江星辰坐在椅上，脸上带着温和的笑容，身边的桌子上摆放着一个打开的包裹，里面都是照片。此刻他并没有考虑燃料问题，甚至连即将到达大陆都没有关心，心神全都放在了这一堆照片之上。

　　粉红给他带来这么多照片，对他来说真是意外之喜。他没想到仙凝竟然把照相机研究出来了，还给他照了这么多照片过来。

　　“这是妮儿，一晃都这么大了，当年还是个馋嘴的小丫头呢……小美和小玉，这俩丫头有十三岁了吧，当年魅儿这么大的时候，已经照顾我很长时间了……赵丹青，这个二货，还懂得摆POSS……”

　　江星辰一张张翻看着照片，脸上带着微笑，心里说不出的高兴，照片上的画面把他的思绪都带回到了星辰领。

　　福爷爷，二哥和心儿两口子，梦月抱着小虎头，小香在花海练功，红纤姐和婉柔，这是螃蟹……翻着翻着，江星辰脸上的笑容消失了，他发现这么多照片中，居然没有魅儿和孩子的，仙凝的照片也没有。

　　“奇怪了，魅儿他们的照片呢？”江星辰心里嘀咕着，手上翻动照片的动作就加快了，不一会儿就翻到了最下面。这个时候，他发现了一个四四方方的小包袱，叠的非常整齐，压在了最底下。

　　顾不得看其他照片，江星辰把小包袱抽了出来，慢慢打开，里面果然是一摞照片，第一张就是小万钧和小公主，姐弟俩并肩站在领主府门口，一脸甜甜的笑容。

　　江星辰再次露出了微笑，目光柔和，拇指轻轻在照片的两张小脸上滑过，仿佛在触碰儿女柔嫩的肌肤。

　　看到这张照片的一刻，他泛起了浓浓的思念，魅儿，仙凝，还有两个可爱的孩子……

　　“吱呀！”房门开启，唐初雪走了进来，轻声问道：“听说粉红回来了，有没有带回什么消息，家里……”

　　唐初雪话到一半，看到桌子上摆放的照片，后面的话戛然而止。

　　“星辰，这是……”上前两步，唐初雪拿起一张照片，面带惊异，不可思议地开口问道。

　　“这是照相机拍出的照片，可以把真实的画面保留下来，是仙凝新发明的！”江星辰笑着解释了一句，然后把手中的照片递了过去：“你看！”

　　唐初雪接过照片，看到小万钧的笑容，手不由一抖，两行泪水滑落下来。


第1995章 照片中的诱惑

　　看到照片的一刻，唐初雪一直压抑在心底的思念如泉水般涌出，不由得潸然泪下，柔弱尽显，哪里还像是叱咤风云威震天下的第一高手。

　　江星辰轻叹一声，站起来，伸手把媳妇搂在怀里，轻轻拍着她的后背，说道：“孩子健康成长，你看着不高兴吗，干嘛哭啊！”

　　“我就是高兴的！”唐初雪嘴硬地反驳一句，破涕为笑，看着照片说：“这臭小子，笑得这么开心，一点儿都看不出想咱们！”

　　江星辰无奈地摇头：“要是看到孩子愁眉苦脸的样子，你还呆的下去？怕不是连我都仍下，自己跑回家了！”

　　“说什么呢！”唐初雪拍了江星辰一巴掌，然后挣脱他的怀抱，坐在椅上。毕竟是天下第一高手，唐初雪很快就控制住情绪，开始翻看那些照片。一边看一边啧啧称奇，居然能把真实的场景保留下来，确实不可思议。

　　江星辰也坐了回去，继续看剩下的照片。魅儿抱着小公主的，抱着小万钧的，两个孩子跟小美和小玉一起玩儿的……看着这些照片，江星辰内心越发柔和，两眼散发着慈爱的目光，脸上一直挂着笑容。

　　一连看了十多张，江星辰的表情突然一变，两眼发直，嘴巴也微微张开，显得非常惊讶，喃喃道：“这丫头，居然拍这样的照片！”

　　此时他拿着的是魅儿的单人照，这张照片与刚才看到的完全不同，里面的魅儿竟然是没穿衣服的，双手抱膝坐着，背对着镜头，后背上那条星河璀璨夺目，异常清晰。

　　“咕噜！”江星辰眼下一口唾液，两只眼睛闪烁着异样的光芒，每次看到魅儿背后的这条星河他都会冲动。此时他更是恨不得立刻就飞回星辰领……

　　好半天，江星辰才深吸口气，把心中的躁动压了下去，继续往后看。

　　可一看后面的照片，他的火气再一次被勾了起来，魅儿或趴或侧卧，每一张都将那条星河完美地展露出来，看得江星辰眼睛都要红了。特别是最后一张，魅儿坐在山崖，背后的星河与天上的星河交相辉映，简直美爆了。江星辰都纳闷，刚发明的照相机，谁的拍摄技术能这么好……

　　连着做了好几次深呼吸，江星辰总算把火气压了下去。往后看，他的表情再次大变，而这一次他的情绪更加激动，拿着照片的手都在轻轻颤抖。

　　照片的画面上，仙凝怀抱着一个婴儿，依靠在床上，衣衫半解，正在哺乳。

　　画面中仙凝双目凝视婴儿，带着笑容的脸上充满了爱意，看上去整个人都笼罩着母性的光辉。

　　看到这样的照片，江星辰心中的震动可想而知，表情由惊讶慢慢变成了喜悦，接着心里甜的就像装满了蜜糖。

　　“这是我跟仙凝的孩子，一定是临走前的那晚……”江星辰心中狂呼，越看孩子与自己长得越像，不由呵呵呵地傻笑起来。

　　盯着这张照片看了很久，江星辰的情绪都难以平静。除了喜悦，他还充满了内疚，仙凝怀胎十月到生子他一天都没在身边陪伴……

　　“仙凝也生了，也不知是闺女还是小子！”不知何时，唐初雪站在了江星辰的身后。

　　江星辰回过头，用力握住了媳妇的手，低声道：“初雪，你没生气吧？”

　　唐初雪白了江星辰一眼，嗔道：“生什么气，我是善妒的人吗？江家人丁兴旺我高兴还来不及呢……不过这是谁出的馊主意，让她们拍这样的照片！”

　　说着唐初雪的脸微微泛红，刚才她就凑过来了，魅儿的那些照片他也没落下。

　　江星辰看着唐初雪的神态，不由怦然心动，凑近她的耳朵，低声道：“等咱们回星辰领，给你也拍几张这样的？”

　　“去你的！我才不拍呢！”唐初雪娇羞地锤了江星辰两拳，脑子里却想象出了自己拍这样照片的画面，顿时令她的面颊如同染了红霞。

　　江星辰不知唐初雪脑子里想了什么，继续翻看照片，几乎每一张都是仙凝给孩子哺乳的照片……看完之后，江星辰也不由苦笑，照这样的照片肯定不知是谁出的主意，这不是明摆着引诱自己吗！

　　呼出口气，江星辰继续往后看，再次露出惊讶之色。本来他以为后面都是仙凝和孩子的照片，可没想到居然是灵儿的。

　　照片中的灵儿穿着演出的衣服，露出一节白白的腰肢，侧着脸看过来，眼睛仿佛会说话一般，勾得人魂儿都要飞过去。

　　接下来几张都是灵儿的，每一张的表情各不相同，或嗔或怒或哀或喜，不管什么表情，灵儿的眉宇间都带着一股难以形容的媚意，道不出的风情万种，勾得江星辰心神摇动！他甚至隐约感觉到了一股奇异的暗香浮动。

　　又过了好半晌，江星辰才从灵儿的魅力中挣挣脱出来，心中奇怪：“这个小包裹内的照片都是自己家里人的，怎么灵儿的照片也在里面……难道她也把自己当成我的家里人了，可她没脱衣服啊……”

　　这个念头一闪，江星辰赶忙甩了甩头，把这个龌龊的想法抛出脑海。他更相信是装错了照片，毕竟媳妇照的都是不穿衣服的，肯定是自己动手包装，也许一时不查把灵儿的照片也放进去了呢。

　　唐初雪在旁边自然也看到了灵儿的照片，脸上露出了若有所思的表情……

　　在包袱的最下面，是一封书信，厚厚的一沓。看过照片之后，江星辰把信件抽了出来，看到的一瞬，他便面色一沉，严肃起来。

　　唐初雪一见，也不在考虑灵儿的事儿，沉声问道：“怎么样，对手是不是已经开始行动了？”

　　江星辰微微点头，并没有说话，一页页快速翻看，每看过一页，就把信纸递给唐初雪。

　　整个战事过程信上写得相当详细，从碱价暴涨开始，到各大势力压迫，资源被掐断，盗匪横行，运输线路被破坏……江星辰和唐初雪看得一颗心都提到了嗓子眼。


第1996章 放心，计划

　　虽然魅儿信中写得非常平淡，只是说发生了哪些事，但江星辰和唐初雪仍能想象到当时的情形，以及魅儿所承受的压力。

　　江星辰临走之前已经做了许多布置，但毕竟不是他在指挥，而且根据他的猜测，这次的主要对手应该是天外来的高级生命体，也就是所谓的天神，他的属下实力绝对不会低。另外他也没料到，对方几乎调集了整个大陆的力量，连乾坤帝国都参与其中。

　　这种情况下，魅儿一旦扛不住压力，把暗中的力量派出去，有可能就会造成无法挽回的结果……其实看到粉红带来的那些照片，江星辰和唐初雪知道不会有什么大问题，可就是控制不住地揪心。

　　继续往后看，江星辰总算松了口气，星辰领赢了，并且活捉了九名大圆满。虽然迫不得已动用了终极大阵，但只要赢了就好。

　　“九名大圆满，一只神兽，还有三千元气高手！银袍人的实力真够强的！”唐初雪秀眉紧锁，神色凝重。若非江星辰未雨绸缪布置了超级大阵和可操控的傀儡，胜负还真是难料。

　　“别管怎么说，咱们的计划成功了。活捉了九名银袍使者，或许可以把隐藏在暗中的势力挖出来了！”江星辰说道。

　　唐初雪表情依旧严肃：“可咱们却动用了上千万的七彩水晶！”

　　“没关系，用就用了！”江星辰摆了摆手，如果在碰到莱奥和黛丽之前，他肯定心疼。但现在有了水晶矿，就不用担心消耗问题了。

　　唐初雪当然知道江星辰的想法，又提醒道：“银袍人损失这么大，一定不会罢休，若是继续派出高手……”

　　“不用担心，千万水晶足够大阵启动三次……而且对方失利后并没有动静，应该有更要紧的事儿，很可能与水银球有关。”

　　“所以你临走前才吩咐红纤和赵丹青按照黑龙的记忆残片去寻找水银球！抢先一步收集起来！”唐初雪露出恍然之色。

　　江星辰点了点头，沉重地说：“黑龙的记忆并不完全，我这样做只是尽量拖延对方的恢复时间……争取在对方恢复前找到他们才行！”

　　唐初雪深吸口气，说道：“那咱们这边就得速战速决，然后尽快赶回去……可你真的就能确定，掌控银袍人的，就是所谓的天神吗？”

　　江星辰笑了笑：“虽然我只是推断，不过却有八成把握！”

　　话落，江星辰继续看信，刚翻过一页，顿时一愣，发出疑惑的声音：“咦？大皇子弑父篡位……大皇子竟然没死！”

　　这个消息真是令他惊讶不已，当年莫红纤可是亲眼所见，大皇子死在了盘旋爪子下。

　　略一思量，江星辰就明白了，当年死的大皇子是假的。怪不得当年莫红纤回来说，大皇子行为反常，好像发了疯一样。

　　唐初雪看完信件，淡淡道：“大皇子心机够深的，不知不觉在暗中布置了这么大一个局，如果咱们战败，银袍人赢了，帝国就真是他的了！”

　　江星辰冷笑道：“可惜他太相信银袍人了，布置了那么久，最后还是二皇子笑到了最后！”

　　唐初雪轻叹：“最可怜的是大帝，最后竟然死在了亲生儿子手上！”她曾是第一军团长，听到大帝的死讯，还是心有感触。

　　“大帝！他一点儿都不可怜，恐怕剿灭星辰领他是最上心的一个……只是他没想到，最后冒出个大皇子！”江星辰对大帝非常不爽，通过魅儿信中的叙述就能得知，大帝在对星辰领进行打压中起到的作用。

　　两人不再谈论这个话题，继续往后看。再往后就是一些战后的事宜以及星辰领的现状了。当看到魅儿对八大王国和玄元天宗提出的条件时，江星辰都忍不住暗叹：“还是女人狠啊，真敢下刀子！”

　　厚厚的一沓信看完，已经过去了两个小时，星辰领和大陆现在的状况也让他们彻底放下了心。

　　两人起来收拾桌子上的照片，唐初雪突然想起了粉红，问道：“星辰，粉红呢？”

　　“把东西放下之后我就让它去前面找王恒了！”江星辰一边小心翼翼地把那些养眼的照片收好，一边回答：“这片大陆的航海非常发达，在海上讨生活的人也多，再往前走恐怕就要碰上别的船只了。所以我让王恒先找一个基地，安顿下来！”

　　唐初雪诧异道：“那找个无人的岛屿就行了，干嘛还要粉红跟去。”

　　江星辰笑道：“我准备找一个大点儿的岛屿，船上的人生活居住也方便。正好俘虏的海盗说，一离开深洋，就有一座被海盗占领中型岛屿，开发的非常不错，我就琢磨着拿下来。派粉红过去不是为了速战速决吗！”

　　唐初雪无语了，打个海盗用得着派粉红吗，贼鸥不就解决了，真是大材小用。

　　在海上航行的这些日子她整日修炼，本来想趁着粉红回来，跟它对练一下的，现在算是泡汤了。

　　无奈地摇了摇头，唐初雪问道：“后面的计划呢，你都想好了吗？”

　　江星辰笑着点头，说道：“有了基地之后，第一件事就是先把莱奥和黛丽扶植起来，让他们进入努雅城邦的上层社会。通过他们，咱们要接触一批掌握了话语权的人……利用努雅城邦和亚西帝国的矛盾，挑起战争。只要消灭了奥拉和他的势力，咱们就算大功告成，如果有可能，最好颠覆他们的王室政权……”

　　就在江星辰给唐初雪讲解后续计划的时候，王恒率领的先头部队已经到达了预定地点，从望远镜中可以看到西方一片朦胧起伏的影子。被俘虏的海盗首领站在王恒身后，指着前方叽里咕噜地说着。

　　经过了将近四个月的交流，王恒虽然不能全部听懂，但大致的意思能够明白，海盗首领说：“那座岛就是目标，不过并不容易靠近，海岛的周围几乎都是暗礁，大船根本开不进去！”

　　王恒扭过头，拍了拍海盗首领的肩膀，笑着问道：“你怎么知道这个岛屿周围都是暗礁？”


第1997章 海盗的仇恨

　　王恒一句话，海盗首领的冷汗就下来了。这段时间的交流，他对另一片大陆的话更熟悉，虽然王恒是笑着说的，但语气中的怀疑非常明显。

　　“这……这个岛，原来是属于我的！”海盗首领稍一迟疑就说了实话，这个时候要是再耍心眼，肯定会被王恒丢到海里喂鱼，他的好几个手下就因为没守船上的规矩，落得了葬身鱼腹的下场。

　　王恒静静看着海盗首领，也不说话，脸上也依旧挂着笑容。

　　海盗首领感受到了巨大的压力，气都有些喘不上来了，语无伦次地说道：“船……船长大人，我……抱歉，我……”

　　王恒再次拍了拍他的肩膀，打断了他：“以后这种事情直说，别跟我玩儿这些借刀杀人的小把戏！”

　　“是是是……”海盗首领连忙点头，高悬的心放了下来，这才感觉身体冰凉，内衣都被汗水浸透了。

　　“说说吧……怎么回事儿？”王恒问道。

　　“这伙海盗叫大白鲨，跟我们的实力差不多。原本这个岛是非常安全的，但我的一个属下叛变了，把穿过暗礁的通道告诉了他们，他们在深夜偷袭了我们……”海盗首领简明扼要地解释。

　　“你之前怎么没去报仇？”王恒又问道。

　　“我……没有那个实力。对方偷袭之后，我的属下损伤了一半，就连后来的几艘船都是千辛万苦才弄到的！”海盗首领有些面上无光地说道。

　　“好了，知道了！”王恒没再多问，转身就要返回船舱。

　　海盗首领赶忙大声道：“船长大人，我有个请求，能不能让我们也参与进攻，岛上的地形我们熟悉！”

　　王恒转过身，就见海盗首领一脸迫切的表情，两眼闪闪放光。

　　沉吟了一下，王恒点了点头，淡淡道：“可以！”他不怕海盗首领耍花样，因为他有绝对的实力，除了大批贼鸥，粉红也回来了。

　　海盗首领欣喜若狂，说道：“我这就去把穿过暗礁的通道画出来！”

　　“通道！”王恒淡淡一笑，摇头道：“想要登岛非得通过暗礁吗，直接飞上去不就行了！”

　　“呃！”海盗首领愣了一下，连忙用力点头，笑得脸都要开花了：“对对对，直接飞上去，那帮混蛋绝对想不到，船长大人的主意太妙了，我怎么就没想到！”

　　王恒打了个哆嗦，被海盗首领低劣的马屁刺激的起了一身鸡皮疙瘩，赶忙轰人：“快回去准备吧，最多一个小时就行动！”

　　“哦哦！”海盗首领兴奋地点头，转身离开。

　　可他刚走两步，王恒又叫住了他：“等等，以前一直没问你，说说你们是什么称号？”

　　海盗首领脸红了一下，表情有些尴尬，嗫嚅了片刻，这才低声道：“小……小海豹！”

　　“噗！”王恒当时就喷了，想笑但又不好意思出声，憋得脸上的肌肉直抽抽。一个海盗居然起这么萌的名字，谁听到会怕你啊……难怪会被大白鲨干沉了。

　　不光王恒，就连旁边的水手都差点儿笑出声来，一个个转过身去肩膀不停地抖。

　　海盗首领非常明白王恒和水手想的是什么，心里郁闷得想要吐血：“小海豹的名字又他么不是我取的，是我老爹好不……”

　　海盗首领在腹诽中匆匆忙忙的跑了，星辰号的甲板上猛然爆发了一片大笑……

　　不久之后，海盗所在的船舱同样爆发出欢呼，得知他们刻意参与进攻，这帮人眼睛都蓝了。对大白鲨，他们的仇恨刻骨铭心，小海豹算是老牌海盗了，许多海盗都有家人，上次被大白鲨偷袭，不但丢了岛屿，他们的大部分家人也没能逃出来，可想他们心里对大白鲨的仇恨有多深。

　　而在海盗们激动地恨不得立刻出兵时，王恒也召开了战前会议……其实说是会议，但根本就没商量什么战术。王恒直接派出两百名老兵，带着手雷连弩和几把狙击步枪就可以带着还海盗进攻了，绝对的武力下，根本不用考虑太多……

　　一个小时之后，二百多贼鸥逐一落下，每只上面坐两人，一个士兵带一名海盗，很快飞上了天空，直奔前方的岛屿。

　　海盗们开始有些害怕，显得非常紧张，上次被套在网兜里抓着飞的心里阴影还在。但过了一会儿他们就兴奋了，骑着高级妖兽飞行的感觉超爽，简直不要太拉轰。

　　但过了没一会儿，他们感觉一片巨大的阴影遮挡了阳光。抬头一看，吓得好悬从贼鸥背上掉下去。粉红驮着王恒出现在他们上空，超过百米的翼展，给海盗们带来了巨大的震撼和恐惧，连身边士兵的解释都没听到。

　　好在粉红飞得很快，一会儿就到了最前方，海盗们这才得以松口气，这时他们都能感觉出自己心脏超快的跳动……

　　穿过层层叠叠的暗礁，转过一道山崖，里面是一个天然良港，不但面积大，而且因为山崖位置好，再大的风浪也不会对港口造成影响。

　　此时港口内停了二十多艘黑色大船，许多面带凶相，身体精壮的大汉正在忙碌，把船上的货物搬上码头。

　　大白鲨的首领是一个四十多岁的中年人，身体虽然精壮，但却相当矮小，大约只有一米六左右的身高。没见过的人很难把他和大白鲨的首领联系到一起。

　　此时大白鲨的首领相当高兴，自从夺取这个岛屿之后，自己就一帆风顺，每次外出都没有失手的时候。这次更是抢劫了一个努雅城邦的大船队。不但获得巨额财富，还品尝到了一个身材火辣的贵族小妞。现在想起那个小妞在身下哭喊的情形，他还有种莫名的冲动，想要再去好好享受一番。

　　“赶紧干活，今天晚上大家可以尽情狂欢！”大白鲨首领大声喊道。

　　“太棒了，赞美伟大的首领……老大，你可真慷慨……可以去找那些抓回来的贵族小妞吗……”港口顿时一片鬼哭狼嚎，每一名海盗都兴奋地嗷嗷大叫。

　　就在这时，一大片阴影出现，迅速蔓延，遮盖住了阳光。


第1998章 没打就尿了，肃清

　　海盗们都在欢呼，满脑子都是今天晚上的狂欢，还有那些被抓来的娇滴滴的贵族小妞，谁也没有注意到天上的变化。再有，海上风云变化，云彩遮盖了太阳也很平常，没有什么值得注意的。

　　大白鲨的首领更直接，转身大步走向船舱，去找那个身材火辣的小妞，准备好好欣赏她哭闹的样子。

　　欢呼声在大白鲨首领进入船舱后逐渐停止，海盗们继续干活，晚上的狂欢吸引力巨大，他们都充满了干劲儿。旗舰的甲板上，一名海盗搬起脚下的箱子，兴冲冲往船下走。可刚走两步，上空突然掉落一堆东西，正砸在他头上。

　　“噗！”一声轻响，海盗满身都是白绿色的东西，头上脸上更是全被乎死，连人模样都看不出来了。

　　海盗被砸蒙了，定在原地，箱子也掉落在甲板上。伸手往脸上抹了一把，只觉手上黏糊糊的，给他的感觉非常恶心。不光如此，这东西还是温乎的，仿佛还带着某种奇怪气味，好像是……鸟屎。

　　海盗有些懵，哪来的这么大滩鸟屎！

　　也就在这个时候，一股股狂风突然挂起，猛烈地气流发出呜呜的声响，海水浮动，船只摇晃，海盗们全都站立不稳。

　　被砸中的海盗跌坐在甲板上，两手用力抹去眼睛上黏糊糊的鸟屎，抬头往上看，顿时嗷唠一嗓子。就见一个巨大的身影正落下来，两只如灯笼般的眼睛盯着自己。

　　庞大的体型带来的是巨大压力，海盗被恐惧深深地笼罩，当时就吓尿了。

　　与此同时，海盗们全都看到了天上的变化，瞬间吓尿了一大批，粉红那翼展超过百米的巨大身形实在太吓人了。常年在海上行走，哪有不知道妖兽的，但这么大的妖兽，却听都没听过。就算其余那些贼鸥的体型，他们都不曾见过。

　　这么大的妖兽，级别肯定很高，一只就要命了，一下子来了数百只，还有一只超级大的，他们哪能不恐惧，反应稍快的就嗷嗷叫着四下躲藏，反应慢的眼看着贼鸥冲下来，腿都成面条了，用两只手爬着想要找地方藏身。

　　一瞬间，海港大乱，这个时候，谁还顾得上晚上的狂欢啊。海盗们的胆子按说都不小，但高级妖兽凶名太大，船毁人亡的传说太多了。所以海盗们死都不敢硬拼。

　　还没有开打，大白鲨就崩溃了，坐在妖兽背上的小海豹们兴奋得手舞足蹈，大叫着要杀下去。对方再怎么慌乱恐惧也解不了心头的仇恨。

　　大白鲨的海盗中，也有保持冷静的，其中两名首领的贴身随从看到天上妖兽的同时，左边的那人就快步进入了船舱。

　　大白鲨首领这时正在船舱内一步步逼近惊恐万分的美貌少女，外面隐隐传来的混乱他根本没忘心里去，以为还是手下在欢呼。

　　眼看已经把贵族小妞逼入了墙角，房门突然砰砰砰被敲响。

　　大白鲨首领一愣，接着怒火中烧，两步走到房门，一把拉开，大吼道：“给我个理由，否则我把你扔到海里喂鱼！”

　　那名随从被暴怒的首领吓了一跳，赶忙解释：“头，外面……外面有飞行妖兽！”

　　“尼玛！”大白鲨首领怒骂，一脚踹了过去：“飞行妖兽有什么大惊小怪的，你他么的没见过吗，需要跟我说！”

　　随从哆哆嗦嗦地说道：“见是见过……可没见过这么大的！”

　　大白鲨首领突然愣住，这才意识到事情不对，自己这里不在深洋，怎么会有飞行妖兽……

　　他的思维还没停下，就感觉船身猛地震动了一下，接着一声声凄厉的惨叫传入了耳中。

　　“坏了！”大白鲨的首领终于意识到出事儿了，急匆匆就要往外走，看看到底是怎么回事儿。可他刚走出没有三米，又是砰地一声巨响，舱门被一下拍的粉碎，狂暴的气流夹杂着无数碎木屑爆射而至……

　　战斗过程没有什么可以描述的，完全就是一面倒的屠杀，在连弩和手雷的威力之下，海盗根本没有还手之力。事实上他们也没怎么反击，两百多只高级妖兽已经将他们彻底震住了。

　　海盗中倒是也有几个高手，但都死在了狙击步枪的射杀上，并没有给士兵和小海豹的海盗造成任何损失。

　　大白鲨首领最后被活捉，当他撕心裂肺的询问你们是谁后，小海豹的首领走了出来。

　　然后大白鲨的首领就不闹了，一脸如丧考妣的表情，彻底萎了下去，最终被小海豹的首领一刀刺进了心脏……

　　两个多小时的时间，所有大白鲨海盗就被肃清，一共六百三十四人。还有一些人王恒没杀，都是被大白鲨抓来的劳工，以及被俘虏的贵族。

　　劳工交给小海豹首领安排，但那些贵族王恒却没理会，只是把他们聚在一起，好吃好喝供着。他知道，爵爷或许用得上这些人。

　　虽然大白鲨的海盗都被杀死，但那些贵族却显得更加紧张，因为那些人明显没有放走他们的意思，他们都不知道接下来将会面对什么命运……

　　王恒嘱咐士兵看守这些人后就不理会了，忙着检查这次的收获。

　　不久之后，小海豹的海盗们看着一箱箱珍宝从码头的库房中搬出，堆满了整个码头，一个个眼睛都直了，满脸震惊，他们都是老海盗了，但一辈子也没见过这么多财富，大白鲨也他么太能抢了吧。

　　别说这些海盗，就连王恒都被惊到了，他们王家的家底儿全都算上，恐怕都没有这么多。

　　“大白鲨的首领就是个撒比，这么多钱都不知道发展势力，如果好好布置一下这个岛，再多买些武器，多招点人，想要拿下还真不容易！”王恒心里嘀咕。

　　让士兵看着海盗们逐一盘点财宝，王恒又检查了一下二十艘大船的状况，这也是一大笔不菲的收入。检查的结果，船况良好……

　　天色渐晚，但海盗们依然兴奋，不知疲倦地盘点财宝，甚至连吃饭都顾不得了……这一夜，就在海盗们兴奋的盘点中度过。

　　那些贵族忧心他们的命运，同样没有睡好，事实上他们这些日子哪天都睡不好。

　　第二天太阳刚刚升起，江星辰庞大的船队出现在了远处的海平面。


第1999章 满意，太阳花家族

　　码头上摆满了打开的箱子，里面的宝石，珍珠在太阳的照射下闪烁着各种颜色的光芒，妖异而美丽。莱奥父女登上岸后就被震住了，虽然他是富商，当各种财宝摆满地的场面也从没见过。特别是黛丽，微张着小嘴，那模样就像一只贪吃的猫咪看到了美味的肥鱼。

　　江星辰也有些惊讶，这些宝石到没什么，不过其中有十箱七彩水晶却是价值不菲，起码在四万枚以上，这可不是个小数目。据他所知，大白鲨并不是大海盗团，能弄到如此数量的财宝，着实出乎预料。

　　“爵爷，财物已经统计完了！”王恒走了过来，手里拿着一张长长的单子，低声汇报：“七彩水晶十箱，一共四万五千八百二十枚……元石二十箱，十万枚……黄晶币三十六箱，三百万枚……彩晶币，二十箱，十万枚……银器皿……”

　　江星辰背着手慢步向前走，一边听一边点头，海盗的财宝五花八门，香料香粉，上等皮毛，甚至还有许多崭新的贵族服饰。

　　走到一箱彩晶币前面，江星辰站住脚步，拿起一枚轻轻摩挲。与黄晶币是元石的伴生矿相同。这种彩晶币也是七彩水晶的伴生矿。与他们那片大陆一样，黄晶币是货币体系的主体。只不过这边没有铜币，最低的货币单位用的是银，货币体系内还多出了彩晶币。从银币到黄晶币再到彩晶币的兑换比例都是一百。十枚彩晶币又可以兑换一枚元石，这到与他们那边一枚元石兑换一千黄晶币差不多。

　　王恒汇报完毕，一箱箱财物就在莱奥父女不舍的目光中被重新搬进了库房。

　　这时小海豹首领走了过来，低声道：“爵爷大人，从这里进入岛内十公里左右就是这座岛的最高峰，站在上面可以俯瞰整个岛屿。”

　　“爵爷大人！”江星辰对这种不伦不类的称呼有些无语，拍了拍海盗首领的肩膀问道：“你叫什么名字？”

　　海盗首领一听，差点儿没哭了，在一起接触三个多月了，他还是第一次被问及名字。之前他一度认为自己肯定活不久，船队的人连自己的名字都懒得知道，八成用过之后就杀了。

　　“我……我叫博格，尊敬的爵爷大人！”海盗首领赶忙躬身，表示臣服和恭敬。

　　“好的博格，现在带我去最高峰看看吧！”江星辰笑着转身。

　　博格喜上眉梢，屁颠儿屁颠儿跟了上去，还不知从哪里掏出了一张图纸：“爵爷大人，这是我连夜画出来的，岛上的地形……”

　　这座岛是圆形的，面积不小，半径将近三十公里，站在最高峰俯瞰，就能发现这座岛真是易守难攻，除了有限的几处位置，其余都被高耸的悬崖阻断。即便那几处位置周围的海域，也是暗礁密布，也只有港口那里有一条曲曲弯弯的通道能够靠近海岸。

　　而王恒也终于知道为什么博格的海盗团叫小海豹了。在深洋方向，有一个海豹的聚集地，无数海豹在暗礁中嬉戏玩耍，怕不是有上万，那里简直就是海豹的天堂。

　　之后江星辰知道了小海豹的称号，也差点儿没笑岔了气。博格则一脸尴尬地在心里又一次咒骂自己老爹……

　　总体来说，江星辰对这座岛屿还是相当满意的，虽然范围大了点儿，但有飞行妖兽在，这点儿距离根本不叫事儿。那个天然的深水良港也不错，虽然装不下他多达三百艘七层宝船和五十艘运输船的庞大舰队，但这个海港进入一百艘船还是绰绰有余的。

　　中午时分，江星辰返回港口，让王恒把那些被俘虏的贵族带了出来，至于岛屿基地怎么安排，私兵们就会解决，不用他费心。

　　王恒昨天的猜测非常准，江星辰在得知有这些贵族俘虏的时候就走起了心思，如果对方的身份条件合适，就利用他们把莱奥先生尽快托起来，以达到迅速跻身努雅城邦上流社会的目的……

　　昏暗的船舱内，达琳满脸憔悴，黑黑的眼圈就像画了烟熏妆。她已经十几天没睡好觉了，一闭上眼睛耳边就会响起表姐被那个可恶的矮子侮辱时的哭喊声。

　　作为太阳花家族的第一顺位继承人，现在却落到这个地步，达琳心中有说不出的怨毒和愤恨。她恨那个养子哥哥，他就是个披着人皮的魔鬼，恨那些为了利益背叛她的亲人和朋友，以及该死的侍卫，更恨这帮杀害了她最忠诚护卫和侮辱了她表姐的海盗。

　　但同时她又非常害怕，害怕自己的身份被发现，害怕自己也遭受表姐那样的命运，害怕自己会被杀死。即便昨天那个可恶的矮子死了，海盗也被另一批人歼灭，但她还是害怕。因为灭掉大白鲨的，很可能是另一股凶悍的海盗。

　　海盗有仁慈的吗？他们能够将所有大白鲨的海盗杀死，说明他们本身更加残暴，自己接下来的命运也许会更惨……达琳整晚都在胡思乱想，而对方一直对他们不闻不问，也让她心一直悬着，异常的劳累辛苦。

　　“吱呀！”舱门被推开，达琳神经质地蹿了起来，后背紧紧靠着墙，惊恐地看着门口。

　　一名士兵进入，对达琳的反应视如不见，沉声道：“去甲板，爵爷要见你们！”说完，就侧身站在了门口。

　　“爵爷？海盗的名字吗？”达琳脑子里念头闪过，迟疑了一下，向前迈出了脚步。现在她根本无力反抗，只能按照对方的要求做。

　　一个个人影走出船舱，大部分都是女人，从十几岁到四十多岁，总共二十几人。她们都面带惊恐，彼此依靠，以此来寄托内心的一丝安全感。

　　男人也有，但只有十多人，几乎每个人都有伤在身，其中的一个甚至是被担架抬出来的。

　　江星辰看着这些人的精神状态，不由皱了皱眉，刚要开口说话，后面的莱奥突然惊呼：“达琳，太阳花家族！”

　　江星辰一愣，回头问道：“莱奥先生，你认识他们？”


第2000章 喜极而泣，期望

　　“太阳花格雷家族是昆塔城的上等贵族，更是奢侈品行业的大商户，在整个努雅城邦都排的上名号。我曾经与他们有生意往来，更是有幸参加过达琳小姐的生日宴会！”莱奥躬身回答。

　　“这么说来，太阳花家族很大喽！”江星辰露出笑容，这正是他想要的答案，如果对方是亚西帝国的人，那用处就不大了。

　　“是很有名，但不能说很大！太阳花家族每一代的人都很少，欧曼·格雷先生也只有达琳这一个女儿。”莱奥的语气中带着一丝敬佩。

　　江星辰闻言点了点头，人丁不旺但名气却很大，说明格雷家族每一代的领袖人物都不简单。

　　“哎！”莱奥叹了口气，有些唏嘘地说道：“我也没想到在这里会碰到太阳花家族的第一顺位继承人，也不知发生了什么大的变故！”

　　他现在很想和达琳好好聊一聊，离开大半年，没有任何消息，他非常迫切地想要了解努雅城邦和西亚帝国的消息。

　　江星辰看出了莱奥的想法，拍了拍他的肩膀往前走去，嘴里说道：“咱们可以和达琳小姐好好谈谈！”

　　面对走上前来的江星辰和莱奥，达琳充满了惊恐，她没想到会有人认出自己，一旦他们想要跟太阳花家族要酬金，自己一定会落到那个禽兽哥哥手里。

　　琳达不由自主地一步步往后退，江星辰看出了她的恐惧，马上站定了脚步，温和地笑道：“达琳小姐，你不用担心，我们没有恶意！”

　　“你……认错人了！我不叫达琳，我叫沙曼！”达琳结结巴巴地说道。

　　莱奥笑了起来，说道：“达琳小姐，我是西亚帝国森林贸易的莱奥，您还记得吗？当年我参加过你的生日宴会，我的女儿还在你的房间里睡了一觉！”

　　“森林贸易？”达琳的印象中有这个名字，还有那个张着一头金色长发的漂亮小姑娘。

　　“黛丽，过来！”江星辰抬起头，对着上层的夹板招了招手。很快，黛丽就跑了过来，飞舞的裙角就好像一只的花蝴蝶。

　　“达琳姐姐，很高兴再次见到你！”黛丽拽着衣裙微微下蹲，做了个贵族小姐的礼仪。

　　“黛丽，真的……真的是你们？”黛丽的容貌与达琳脑海中的印象重合，她惊喜地捂住了嘴，眼泪唰地留了下来。紧绷了十几天的心弦放松下来，她的身体都在摇摇欲坠，眼前发黑。

　　黛丽赶忙上前，扶住了她，低声在她耳边说：“达琳姐姐，你们安全了！”

　　“嗯！”达琳哽咽着说不出话来，她之前都在想最坏的结果，万没想到最后来了个大反转。

　　不光是她，她身后那些贵族小姐们也都在愣了片刻之后，哇哇大哭起来。这些天他们经历了人生最黑暗的时刻，从小养尊处优的他们哪里承受过这些，一个个仿佛要把心中的委屈全都发泄出来似的。就连那些男人也在意识到得救之后失声痛哭。

　　江星辰和莱奥有些尴尬，走也不是，劝也不是，只能在原地等着达琳的情绪稳定下来……

　　好一会儿，哭声才渐渐减弱，达琳抹了抹脸上的泪水，向前走了两步，非常恭敬地施礼：“非常感谢莱奥先生和这位先生的搭救，达琳会永远记住你们的恩情！”

　　她表现得非常恭敬，并没有因为脱险就忘乎所以。她非常清楚，有许多贸易商户到了海上干得就是打家劫舍的勾当。莱奥与他们家算不上多么深的交情，虽然表现得很和善，也说没有恶意，但谁知道有没有别的目的。

　　“达琳小姐，我想我们现在可以好好谈谈了！”江星辰微笑着再次说道。

　　达琳有些担心，她早就发现了，莱奥一直对这个青年毕恭毕敬，显然他在这里才是说了算的人。而对方黑头发黑眼睛的特点，让她想起了东海一族。

　　“请问？您是东海一族的人吗？”达琳小心翼翼地问道，因为东海一族的人普遍地位不高，莱奥却对这个青年如此恭敬，十分奇怪。

　　江星辰点点头，淡淡道：“可算是吧！”

　　这几个月中，他详细跟莱奥打听了这片大陆的情况。当听到这边也有跟自己一样黑头发黑眼睛的人时，相当惊讶，还以为是安家世子当年带过来的人。后来听到东海一族他才恍然，这应该是千年之前东海王带来的人的后裔。不过他却怀疑，上千年的融合下来，哪里还会有纯粹的东海族人……

　　接下来的谈话在远洋号上进行，当看到这艘钢铁怪物的时候，达琳惊得眼珠子差点儿没飞出去，她是商业世家出身，可谓见多识广，可从没听说过有如此大的钢铁船。

　　通过谈话，江星辰和莱奥得知了达琳落到如此地步的原因，也知道太阳花家族的一些秘闻。

　　其实太阳花家族真正崛起，就是从达琳的父亲欧曼·格雷开始的，所谓代代经营不过是为了营造出大家族的底蕴。而欧曼之所以能够崛起，则完全依赖达琳母亲家里的鼎力支持。

　　后来达琳母亲家里出事，留下了许多孤儿寡母，达琳的母亲就把娘家人安排到太阳花家族的产业中做事，维持他们的生计。欧曼感恩图报，也对娘家人非常照顾。

　　可随着达琳母亲的去世，欧曼这边的亲戚就有些不满了，认为家族产业的重要职位不应让达琳母亲这边的亲戚管理，为首的是达琳的叔叔，欧曼的亲弟弟。

　　不过有欧曼在，他们只能发发牢骚，谁都不敢明着表示什么。

　　直到两个月前，欧曼突然暴病去世。达琳的叔叔立刻翻脸，带领一帮表兄表弟要驱逐达琳母亲这边的人。

　　达琳当然不同意，她是第一顺位继承人，也有这个底气。

　　就在这时，欧曼的死因查明了，是中毒而死。达琳的悲伤还没过去，又一个晴天霹雳落下，在她的房间里发现了毒药。

　　一时间达琳百口莫辩，在她被昆塔城调查的时候，她叔叔和她那个养子哥哥联手发动，将他母亲那边的人全部赶出了太阳花产业……

　　“非但如此，他们还买杀手想把我们全都杀掉，我们迫不得已，才逃到海上！”琳达沉重地说完了经过，抬头看着江星辰，心中充满期望。


第2001章 合作，心惊

　　达琳毕竟是太阳花家族第一顺位的继承人，头脑绝对好使，平静下来之后就把眼前的情形分析清楚了。这个东海一族的人肯定有目的，具体是什么目的不得而知，但绝对不是谋夺太阳花家族的财产。先不说人家在大白鲨这里收获了多少，这一条钢铁船的价值就超乎想象，光是其中用到的技术，十个太阳花家族的财产都买不下来。也就是说，人家根本看不上太阳花家族的那点儿钱。

　　那最有可能的情况是，对方需要用到太阳花家族的身份。如果真是如此，她的机会就来了，只有她重新掌控太阳花家族，才能达到江星辰所需要的目标。而对方能够剿灭大白鲨，武力之强自是不用说。所以她此刻心里充满了期待。

　　江星辰笑了，这是个聪明的女孩儿，非常清楚自己想要得到什么，需要付出什么。

　　“达琳小姐，我可以帮你夺回太阳花家族。但你必须要动用太阳花的关系网，全力帮助莱奥先生。”江星辰说道。

　　“果然是这样！”达琳心中暗喜，但还是谨慎地问了一句：“不知莱奥先生需要我如何帮助？”

　　江星辰解释道：“商业上的帮助，避免森林贸易被恶意打压，最好能与莱奥先生形成一个商业联盟！”

　　达琳愣了，喃喃问道：“这么简单？”

　　江星辰点点头道：“就这么简单……当然，要是能够搭上努雅城邦最上层的人物就更好了！”

　　达琳的眼睛缩了一下，这句话可就不简单了，搭上努雅城邦的最上层人物，他们想要干什么……她隐隐感觉到，这个东海一族的人所图肯定极大。

　　这个念头一闪，达琳迅速点头，答应了江星辰的要求。不管对方谋求多大，她也不能放弃复仇的唯一机会。

　　江星辰笑着站了起来，对达琳伸出了手：“希望我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”达琳知道今天的谈话结束了，但她有些迟疑，很多细节方面都还没说，比如江星辰会给她多少武力……

　　达琳离开之后，莱奥低声道：“爵爷大人，凭您的武力，根本用不着与太阳花合作！”

　　江星辰笑着摇了摇头，并没有解释。到现在莱奥也不知道他的最终目的是亚西帝国。而在他挑起西亚帝国和努雅城邦的大战之前，并不想泄露自己的真实武力。

　　见江星辰不说，莱奥也不敢再问，连忙转移了话题：“爵爷大人，咱们什么时候去开采水晶矿啊。那个位置并不保险，万一被人发现了……”

　　江星辰摆了摆手，说道：“不着急，现在还不是去亚西帝国势力范围的时候。咱们先在努雅城邦这边发展……等达琳重返太阳花之后你就出发！”

　　“嗯嗯！”莱奥先生用力点头，当初第一眼看到瓷器的时候他就看到了这东西的价值。一想起那精美瓷器，高档香水，顺滑的乌蚕丝绸即将在努雅城邦引起的轰动，他就有种迫不及待的冲动，想要立刻出发，把水晶矿都忘到了脑后……

　　三天之后，达琳等人再次来到了远洋号的甲板，今天就是她们返回努雅城邦的日子。其实达琳早就等着急了，要不是十几个男人伤势没好，她前天就想动身。

　　“爵爷大人，我们这就出发了，不知您的人都安排好了吗？”看到江星辰和一个女子走过来，达琳赶忙上前询问。

　　话音落下，她看到江星辰旁边的女子，顿时就被震了一下，心中赞叹一声：“好漂亮！”

　　说起来她也算是个大美女，经过三天的恢复已经回到了当初艳光四射的模样，可跟眼前这个女子相比，她都觉得自惭形秽。特别是人家那种气质，甚至令她有种顶礼膜拜的想法。

　　江星辰嘴角抽了抽，很想一脚踹过去，虽然达琳是女人，这么盯着他媳妇也令他很不爽。

　　轻轻咳嗽一声，唤醒了被唐初雪迷住的达琳，江星辰淡淡道：“这位是我妻子，叫唐初雪，她会跟你一起回去！”

　　“你妻子？”达琳表情惊讶。

　　江星辰脸黑了，这次他真想踹人，我妻子怎么了，你他么这是什么表情，觉得我不配吗？

　　达琳一看江星辰脸色不对，不由尴尬地笑了笑，赶忙解释：“爵爷大人，这不好吧？哪能让您妻子跟着冒险！”

　　江星辰板着脸摆了摆手，说道：“没关系，我妻子很厉害的，她能保护你！就这么定了！”

　　江星辰语气如此坚决，达琳面露苦色，心中暗道：“这么一个超级美女，到底谁保护谁啊！”对江星辰的话她根本就不信。

　　“媳妇，注意安全啊！”江星辰扭头嘱咐道。这次唐初雪亲自出马，是为了把太阳花家族的地位抬得更高。

　　“你也要多保重！”唐初雪笑了笑，抬手整理了一下江星辰的衣领。现在的江星辰比她弱不到哪去，所以她外出也不太担心。

　　看着江星辰夫妻秀恩爱，达琳心里有些发堵，扭过头去看向船舷外。

　　可这一看，她勃然色变，顿时发出了一声惊呼，吓得表情都变了。就见上百只巨大无比的贼鸥遮天蔽日，正朝着她飞过来。

　　“妖兽，有妖兽！”达琳身后一片惊叫，都被贼鸥惊吓到了。

　　这一瞬间，贼鸥已经飞到甲板上空，吓得那些贵族小姐全都蹲在了地上，瑟瑟发抖。

　　达琳还好，勉强能够站住，大声喊江星辰：“爵爷大人，快逃进船舱！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”两名穿黑色衣服的私兵跳到甲板上，来到江星辰身边躬身汇报岛上的布置和建设。

　　达琳看到这一幕，彻底傻了，抬头又看了看天上，发现每一只贼鸥的背上都坐着一名黑衣人。

　　“别害怕，这些妖兽是我养的！”江星辰这时回过头，对着达琳说道。

　　“你他么的不早说！”达琳内心大声狂呼，感觉自己就像个傻瓜。同时她也震惊不已，没想到江星辰能够饲养高级妖兽，实力之强远远超出她的想象。


第2002章 抵达，去炫富

　　一艘黑色大船挂满了风帆在海上航行，在风力的驱动下，速度非常快。

　　达琳站在船头，栗色的长发在海风中飘扬，此时她凝视远方，面容沉寂，仿佛是在思考着什么。其实她的内心正在鄙视江星辰。

　　当时在港口内看到那么多大贼鸥，她被震得许久都没有缓过神来，那可是高级妖兽，一只就足以横扫昆塔王国了，这么多只，她都难以想象这股力量有多强大。

　　他原本已经把江星辰的实力估计得很高了，结果却发现人家的实际力量更加强大，这也令她充满期望。

　　可等真正出发的时候，达琳差点儿没吐血。除了江星辰的妻子，船上只跟了十名黑衣侍卫。就连船都是大白鲨的，开船的是小海豹的海盗们。这就是江星辰派给她的力量。

　　“你有这么强大的实力，却派给我这么点儿人，耍我玩儿呢？哪怕给我一只贼鸥也好啊！”达琳心里那叫一个憋气。要不是江星辰的媳妇也在船上，她可能就真去质问了，你是诚心诚意合作吗。

　　不过她也觉得很奇怪，江星辰怎么就舍得让如此漂亮的媳妇跟着冒险，这让她百思不得其解。

　　在她的思索中，大船缓缓开动，顺着暗礁内的通道来到岛外。等到了外面，达琳和那些贵族小姐又一次被震住了，他们看到无数水中妖兽在船的周围穿梭。

　　不断跃出海面的海豚，二十米长的超级旗鱼，在礁石中嬉戏的海獭，还有体长超过五十米，浮在海面就像一座小岛似的巨大虎鲸群。

　　刚才看到贼鸥群他们只是受到了惊吓，可看到这些海中妖兽，他们则完全都被震傻了，江星辰到底有多强大的实力啊……

　　一路上，达琳心中不停腹诽，埋怨江星辰小气。这么强大的实力，却多两条船都不给，只让自己等人乘坐小海豹海盗的船。同时她也真担心，就唐初雪领着十名黑衣士兵，真的能够对付自己的叔叔和哥哥吗……

　　从小海豹的岛屿一路向西，大约两千多里就进入了梦幻海，这段路程达琳他们走了将近四天。

　　这片大陆的人对海洋非常依赖，在海上讨生活的人也多。这四天时间，他们就遇到了十几个船队，平均一天遇到三个都多。唐初雪看在眼里也不由感叹，这要是在四大岛海域，航行个十天半月都碰不见一艘船。

　　而在这几天之中，他们碰到了两批小海盗，虽然都没打起来，对方看到小海豹船上的武器，不敢硬拼。但也能看出这边海盗的猖獗程度。

　　进入梦幻海，大船掉头向北行驶，达琳告诉唐初雪，再过两天，就会抵达盾巴河的入海口。那里西岸属于玻尔兹曼城，东岸就是昆塔城……

　　两天之后，远方终于出现陆地，他们的目的地就要到了。

　　达琳找到唐初雪，非常郑重地说道：“等到了昆塔港口，就全靠唐小姐了！”

　　虽然对江星辰只派来唐初雪心里没底，但到了这个时候，她也只能选择信任江星辰。

　　“需要做什么，你直接告诉我就行！”唐初雪点了点头，带着云淡风轻的笑容。

　　视线中的陆地越来越大，周围的商船也越来越多，达琳站在船头，紧紧握着拳头，心中暗道：“叔叔，哥哥，你们想不到吧！我又回来了！”

　　与此同时，小海豹的岛屿之上，莱奥父女也准备出发。相比较达琳只有孤零零的一艘大船，莱奥这边的场面要大多了。一共二十多艘黑色大船，江星辰把从大白鲨缴获的船只都给了他。

　　不过江星辰并没有动用钢铁战舰和带来的那些战船，这些都是战斗的主力，他暂时还不想露出来，要等到最关键的时候使用。

　　甲板上，江星辰对莱奥说：“这次我调拨给你三千名士兵，还有两名高手，应该足够你应付大部分难题了。另外，我会派一只海獭跟着你，以备不时之需！”

　　“非常感谢爵爷大人！”莱奥深施一礼，就要准备告辞出发，他现在真是有些迫不及待地想看到那些贵族在见到瓷器和香水之后的神情。

　　“等等，还有东西呢！”江星辰拦住莱奥，笑着说道。

　　在莱奥和黛丽诧异的眼神中，码头库房的大门打开，一队队士兵们把库房中的财宝搬上船来。

　　“爵爷大人，您这是……”莱奥有些不知所措，不知道江星辰为何把这么多财宝都放到船上。

　　“这些财宝都是给我们的吗？”黛丽两眼闪着小星星，前些天盘点的时候她就看上了好几样珍宝，只不过不敢找江星辰索要。

　　江星辰笑着摇头：“不是给你们的。这次到了努雅城邦，你们要把这些珍宝和财富全都挥霍掉！”

　　“啊？挥霍掉！”莱奥长大了嘴巴，一脸懵逼。

　　“你们回去的第一项任务，就是去炫富，这样可以让你的名字在短时间内在贵族和富人中打响！”江星辰说道。

　　“哦~”莱奥恍然大悟，有了响亮的名声，肯定会吸引一批人，再有太阳花的帮衬，就能形成一股势力！

　　“不是给我的啊！”黛丽不懂这么多，听到珍宝要挥霍掉，她不高兴地崛起了小嘴。

　　江星辰笑了笑，说道：“有什么喜欢的东西，你可以留下！”

　　“真的！”黛丽欣喜地大叫，突然跳到江星辰身边，抱住他的脖子就在他脸上亲了一口。

　　随后黛丽毫不在意地跑去了船舱，挨个翻找珍宝箱子。江星辰则捂着脸颊，看着嘴角直抽抽的莱奥，一脸苦笑……

　　莱奥的二十艘大船很快就出发了！而此时的昆塔港，达琳的大船也渐渐靠近岸边。水面已经显得拥挤，出港进港的船只络绎不绝，站在船上已经可以看到远处码头上的繁华。这时小海豹的海盗们把一箱箱财宝搬了出来，那些贵族小姐也都来到甲板。她们的神情有些紧张，当初他们就是从这里逃出去的。

　　距离岸边还有几百米的时候，一条小船靠了过来，上面有人大声询问是否要进港口停泊。在得到肯定的答复之后，便引领着他们前往空闲的泊位。

　　慢慢驶入港口，在泊位放下船锚，小海豹的海盗的首领博格率先走上码头。


第2003章 冲突，管你什么身份

　　达琳等人登上码头的时候，小海豹的首领博格已经缴纳了停船的费用，并让人安排好了落脚的地方。

　　“达琳小姐，港口外有一家不错的旅店，咱们今天就在那里休息！”博格迎上来说道。

　　“博格先生辛苦了！”达琳非常有礼貌地道谢，然后拿出一大袋黄晶币来交给了博格。他们的船是最大型号的，又装着武器，而且没有备案证明，在这里停泊，花费肯定不少，这个钱当然不能让博格出。

　　博格也没推辞，笑着接过了钱袋。光是停船的费用每天就要花好几百黄晶币，刚才他还骂昆塔港心黑来着。

　　身为海盗，他也经常去大陆，毕竟要安排眼线什么的传递消息，也知道他们这样的船收费高。可一般也就是贵个两三倍，还从没见过像昆塔港这么黑的，一张嘴就是五倍的价钱。

　　“这帮杂碎，简直就是抢钱，比我们当海盗的抢的都多！”博格跟在达琳和唐初雪身后，一想起码头这么黑就忍不住骂两句。

　　这个时候，船上的人都下来了，走在中间的是贵族小姐们，外围是那十几名男子，最外面是海盗，他们还抬着财宝箱子。十名私兵则紧紧跟在达琳和唐初雪身边。

　　这么大一行人不吸引目光是不可能的，那些在码头上工作的人全都看了过去。

　　结果这一看，大部分人的眼睛就直了，最前面两个的两个大美女实在太养眼了，那些被围在里面的贵族小姐也都非常美丽。

　　“真漂亮，特别是那个黑头发的，我蛮牛活了三十岁，还从没见过这么漂亮的妞！要是能他么的睡一宿……”一名身形健壮大汉流着口水，两眼死盯着唐初雪的脸。

　　“睡一宿怎么行？起码睡一年才够！没看到妞是黑头发吗，东海一族的美女啊！”他旁边几个人都发出了淫荡的笑声。

　　“蛮牛，你还是做梦去吧，人家可是贵族小姐！”接着又有人起哄，还有人吹起了口哨。

　　“贵族小姐才够味儿……”又是一片起哄的声音。

　　虽然码头上的人都被达琳一行人吸引，但干活的劳工却不敢出声，他们可不敢惹贵族，而且那些护卫一个个身形健壮，目露凶光，一看就不是善茬。

　　说话的是七八个没有干活的，穿的衣服也要比劳工要好得多，每个人的脸上都带着龌龊的笑容，嘻嘻哈哈，仿佛对达琳一行人满不在乎。

　　这个时候，队伍已经走到了人多的地方，也听到了那些污言秽语。唐初雪非常平静，仿佛古井无波。但达琳的面子却过不去了，突然停下了脚步，指着蛮牛几人冷声道：“把那几个嘴贱的给我抓过来。”

　　听到达琳吩咐，博格一挥手，带着十几名海盗越众而出，朝那群人大步走了过去。

　　达琳一发话，那几人脸上的笑容顿时不见了，目光阴冷地盯着逼近的博格。其中一名青年对着达琳说道：“这位小姐，我想你不知道我们的身份，如果你知道，一定会为你的决定感到后悔……”

　　他的话音未落，博格的速度突然加快，一个前冲就到青年的身边，一巴掌狠狠朝着对方的脸抽了下去，嘴里大吼：“我他么管你什么身份！”

　　博格这一下出乎所有人的预料，那帮人都没来得及反应，青年更是处于惊呆之中。

　　“啪~”巴掌重重落在青年脸上，青年的脑袋猛地甩向一边，接着带动身体飞了起来，半空中鲜血和牙齿从嘴里飞了出去。

　　“啪嗒！”青年在八米多外落地，身体不停抽搐，但却再也没站起来。原先站在这里的劳工都躲开了，看着青年，一个个感觉自己腮帮子都疼。

　　博格甩了甩手，微微扭头，用余光扫了一眼唐初雪。他不管不顾出手，就是为了讨好唐初雪呢，至于对方的身份，他理都不用理，江星辰那是什么实力，就算努雅城邦内最大的势力都不够看，跟别说小小的昆塔了。都不用出动神兽，随便拿出两只高级妖兽就够整个昆塔城喝一壶的。

　　那帮人也都傻了，没想到对方都不听他们把话说完就动手，而且还如此狠辣，这一巴掌就算不死估计脑子也打坏了。

　　博格出手，其他海盗也不能闲着，上前连打带踹就把一帮人按在了地上。那帮人不过是小混混，哪里是凶狠海盗的对手，反抗了两下就都老实了。

　　七八个人被海盗们押着来到达琳面前，接着膝盖挨了一脚，扑通跪在了地上。

　　达琳居高临下，淡淡说道：“三合会的人！”

　　那几人本来还想抬出身份威胁一下达琳，可一听这句话，顿时惊得神魂出窍，心中狂呼：“她是什么人？”

　　三合会是昆塔城最大的地下组织，与昆塔城的官方都有关系，看管码头也是为国王工作。平日里在码头上往来的贵族一听三合会都对他们客客气气，甚至有些卑躬屈膝。

　　所以他们才敢如此猖獗，明知达琳一群人是贵族也敢出言调笑。

　　只是他们万万没想到，今天碰上硬茬儿了，三合会的招牌不好使，而且人家连昆塔国王的面子都不给。

　　“唐小姐，请见谅，我知道这些人的身份……我需要跟昆塔国王好好谈一谈！”达琳有些不好意思地说道。

　　“没事！”唐初雪淡淡摆了摆手，说道：“都说了，什么事情你做决定就好！”

　　达琳见唐初雪如此说，对着博格道：“带他们走，咱们先去住处！”

　　博格二话不说，一把抓住那个叫蛮牛的大汉后脖子，拖着就往外走去。在他身后，其他人也都被海盗押着往外走。

　　“呼啦~”队伍前行路上的人全都闪开，留出了一条宽阔的通道，直通码头外。

　　这个时候的码头清净了许多，没有人敢说话，都被博格等人吓到了，甚至劳工们干活都小心翼翼，生怕弄出大动静。那些码头的工作人员更是大气都不敢喘，生怕达琳等人迁怒他们。

　　不久之后，队伍消失在众人视线内，码头上这才又热闹起来。

　　而就在众人津津乐道谈论的时候，十几个人匆匆忙忙离开码头，跑向昆塔城内。


第2004章 琳达回来了，叔叔和养子

　　码头上依旧繁华，劳工们干活都带着笑容，别看刚才他们都噤若寒蝉，但现在心里都说不出的欣喜。在这里干活的，就没有一个不恨三合会的，每天挣的钱有一半都被那帮吸血虫盘剥走了。

　　被打的青年还趴在地上抽搐，没有人理会，船主，商户和工作人员不敢去碰，劳工们幸灾乐祸都还来不及呢。

　　过了没多久，一阵急促的脚步声响起，好几十名大汉跑进码头，劳工们瞬间又静了下来，赶忙躲得远远的。

　　这帮人来到被打的青年身边站定，一名老者蹲下去检查了片刻，对为首的一个中年人摇了摇头：“对方出手太狠，就算能救活估计也成白痴了！”

　　中年人阴沉着脸，扭头问身边一个瘦小的汉子：“你真的看清楚了，是太阳花家族的达琳！”

　　被问到的瘦小汉子就是刚才跑出码头中的一个，闻言点头道：“我见过达琳好几面，绝对不会认错。”

　　中年人皱紧了眉头，喃喃低语：“她居然敢回来，而且如此高调，难道她认为带了三百多人来就能翻身？”

　　站了一会儿，中年人转身大步往外走，身后一帮人抬起了昏迷的青年，紧跟着他又离开了码头……

　　距离码头不足二里有一个不小的旅店，博格已经包场，达琳他们三百多人，地方小了住不下。

　　唐初雪与达琳住一个房间，进入卧房之后，达琳马上说道：“唐小姐，估计很快就会有人来找咱们麻烦，接下来就要麻烦你了！”

　　“没问题！”唐初雪应了一声，心中也有些好奇，达琳一回来就如此高调，接下来又要怎么做？如果分析她之前的遭遇，或许在对付她的过程中，昆塔国王都扮演了不好的角色，想要与昆塔国王见面又谈何容易。

　　达琳沉吟了一下，又说道：“只要有足够的利益，昆塔国王一定会见我……我临时决定出手，就是要尽快引起他的注意！”

　　唐初雪笑了笑，说道：“其实还有更快的方法，咱们直接打上王宫就能见到他了，估计那时你说什么条件他都会答应！”

　　“啊~”达琳被唐初雪一句震得目瞪口呆，她对三合会下手就已经够猛了，没想到唐初雪更猛。可你们真的能闯进王宫吗？要是带两只贼鸥来还差不多。

　　其实就算现在她都不太安心，高调出手不但会让国王尽快知道自己回来，自己的叔叔和别有用心的势力也都会知道。唐初雪和海盗要是挡不住来自各方的袭击，那能不能再逃走都说不定呢。

　　不过她当然不会质疑唐初雪的实力，而是微笑道：“攻击王宫的话，我就算掌控了太阳花家族也无法在昆塔立足了，除非我造反，但很可能要面对努雅其它城邦的打击……我想爵爷大人不希望看到这种结果。”

　　唐初雪笑了笑，点点头：“你说的对，我只是随口一说，你别在意！”

　　琳达也呵呵笑了起来……

　　与此同时，坐落于城北的太阳花家族内突然响起了一声惊呼：“你说什么，达琳回来了！”

　　书房内个宽大的书桌后面，一名面容白皙，相貌英俊的青年腾地站起，惊讶地看着对面报信的人。

　　“里昂先生，确实是达琳回来了，而且还带了三百多人，都是精壮的大汉，非常凶悍，还打了三合会的人！”报信人欠身回答。

　　“我知道了！”里昂拿出十枚黄晶币放到桌上，摆了摆手道：“你回去吧！”

　　报信人露出笑容，赶忙把黄晶币收好，快步离去。

　　“她逃走时身边只有几十人，现在却带了三百多人回来，难道是找到了靠山？”里昂皱着眉，眼神显得有些慌乱。他是格雷收养的孩子，又没有达琳优秀，所以他从心里有些憷那个强势的妹妹。

　　“不行，我得赶紧把这个消息告诉叔叔！”里昂刚要起身，房门啪的打开，一名留着小胡子的中年人快步走了进来，大声道：“里昂，你知道吗，达琳回来了！”

　　“叔叔！我正要去找你说这件事儿呢……这次她带了三百多人回来，而且非常高调。会不会是找到了靠山，来找咱们报仇了！”里昂急促地说道。

　　“别慌！”中年人很不屑地看着里昂，对格雷的这个养子，他真是看不起，要不是还用得上，他早就把这个废物踢出太阳花了。

　　“达琳回来的目的不言而喻，但只凭三百人就想跟咱们斗，她还不够看……我估计她回来是为了先联系国王，摆脱杀人犯的身份。”中年人说道。

　　里昂闻言，紧张的表情一松，笑了起来：“达琳恐怕还不知道，国王已经与咱们暗中达成协议了吧？”

　　“所以说，国王就不会放过她这个杀人逃犯，更何况她还打了三合会……”中年人稍微一顿，接着说道：“我担心的是，她要对咱们暗中下手。就像咱们当初对她一样！”

　　里昂的笑容一下就没了，脸色煞白，惊慌地问道：“叔叔，那可怎么办？”

　　中年人皱了皱眉，心中暗道：“这个废物！”

　　“现在你赶紧批出一笔钱来，咱们得聘请高手保护咱们！只要国王那里解决达琳，咱们就安全了！”中年人说道。

　　“好好好……”里昂忙不迭地点头……

　　黄昏时分，在码头劳累一天的劳工们三三两两往外走，还在兴致勃勃地谈论着白天发生的事儿。

　　可他们刚到门口，全都惊恐地停住了脚步，七八百名手持刀棒的青壮正从码头外快步走过，吵吵闹闹的骂声不绝于耳：“快走，就在前面的旅馆，干死他们……把那些小妞都弄回去……”

　　劳工们在码头内倒吸冷气：“三合会的人，这下那些人惨了！”

　　而在这个时候，达琳他们正准备吃晚饭。一名海盗慌慌张张跑了进来，大声道：“大约七八百人奔着咱们这来了，看样子来者不善！”

　　唐初雪坐在椅上，神色平静地摆了摆手。

　　博格腾地站了来，大手一挥：“走，会会他们！”


第2005章 展示实力

　　博格领着三百海盗呼啦出了旅店，达琳扭头看向唐初雪，低声问道：“唐小姐，博格他们能打赢吗？”

　　其实达琳此刻并没有太多担心，小海豹毕竟是职业海盗，解决三合会这些混混还是没问题的。不过她需要的是干净利落的干掉对方，必须展示出强大的实力，国王和一些势力的人一定都在暗中看着呢。只有表现出能够震慑对方的实力，才能有与国王对话的机会。而这一战表现出的实力不佳，更强大的攻击将会接踵而至。

　　达琳甚至都想好了，如果唐初雪拿不出强大的实力，那就马上坐船退走，留下没有任何意义。

　　那些贵族小姐可没有达琳这样的头脑，一听来了七八百人，都紧张地盯着唐初雪，希望她能说出然她们安心的话来。

　　唐初雪笑着看了看达琳，淡淡吩咐：“去两个人，速战速决，不要打死人，但一个都不能放走！”

　　“是！”十名私兵中站出两人，躬身应声，迅速出了房门。

　　那些贵族全都愣了，一脸惊愕地看着唐初雪，虽然前面有博格的小海豹海盗，但你派出两个人就要把对方七百多人全都留下，这也太儿戏了吧……达琳同样惊讶，这十名黑衣人虽然看着很牛，但真的有这么厉害吗？

　　心里想着，达琳站了起来，说了声我去看看，就迈步走出了旅店，站在门口。她动身，唐初雪也不能坐着，也紧跟在她的身边……

　　三合会的首领名叫莫里斯，就是今天去码头的那名中年人。此刻他正一脸严肃走向旅馆，身后跟着一大群聒噪的三合会众。

　　从他内心并不愿意与达琳硬拼，虽然三合会有好几千帮众，但大部分都是小混混，拿得出手的也就七八百人。而从码头打听来的消息就能得知，这次达琳带回来的人都很凶悍，硬拼八成讨不了便宜。

　　但国王下了死命令，他不拼都不行，只能咬着牙上。

　　旅馆越来越近，莫里斯一边往前走，一边心中咒骂。他知道国王的目的。达琳这次高调返回是虚张声势，还是真的找到了强大的靠山，谁都不清楚。所以国王要试探一下达琳的实力，以便决定是不是动手。而自己，充当的就是炮灰的角色。

　　很快到了旅馆门外，眼看博格带着三百多健壮彪悍的大汉冲了出来，呈一字排开，莫里斯也一挥手，让属下都站定脚步。

　　“就是你们在码头打了我的属下？”莫里斯板着脸，大声喝问。

　　“呵！”博格一声轻笑，大声道：“我们是打了几个满嘴臭粪的混蛋，还有几个就在我们手里！”

　　说着，博格摆了摆手，几名海盗往两边一闪，露出了鼻青脸肿的蛮牛等人。

　　“老大，老大救救我们！”蛮牛等人哭喊着大叫，激动得鼻涕眼泪往下流。从被抓到现在，他们已经挨了六顿打，这帮家伙他么就是一群恶魔，心情不好打他们一顿，心情好了也打一顿，聊天高兴了打一顿，聊天吵起来也打他们出气，打得他们死的心都有了。

　　“放了我的手下！”莫里斯冷着脸，右手在身后做了个准备动手的手势。

　　“放了？你就别想了，今天不但他们走不了，你们也给我留下吧！”博格说着一抬手，抽出一根铁棒，脚下用力就要冲过去动手。其他海盗都握住了武器。

　　莫里斯这边也不慢，博格说话的时候他已经下令，身后七八百打手都把武器抽了出来。

　　可就在这一刻，两个黑影突然从旅店内冲了出来，从小海豹海盗的头顶越过，一个声音传进了博格耳中：“你们谁也不要动手！”

　　博格刚要发力，闻言脚下就是一顿，赶忙抬手拦住属下。而这一瞬间，两个黑影已经冲进了三合会的人群之中。

　　“哎呀！混蛋，我次奥！@#￥%……”一声声惨叫和咒骂接连响起，伴随着武器掉落的叮当声，三合会的阵营乱成一片，就像开了锅的沸水。

　　莫里斯都傻了，这尼玛什么情况，你们也太不按套路出牌了，居然搞突然袭击。

　　但紧跟着他就惊了，这才看清对方只有两个人，而自己的手下已经倒了一片，并且人数还在不断增多。每个倒下的打手，不是断手断脚，就是捂着肚子惨叫，完全失去了战斗力。

　　“干死他们！围上去干死他们！”到处都是气急败坏地大吼，但每个人脸上都带着惊恐。这两人也太强大了，在七百人中如履平地，没有人能够挡住他们一下。

　　“高手，这两人绝对是高手！”莫里斯感觉背心冰凉。他这七八百手下中，也不乏有修为的，可仍旧不是那两人的一合之敌。

　　博格等小海豹的海盗一个个表情僵硬，看到这一幕就不由让他们想起当初自己被打的情形，当时那叫一个惨痛。特别是博格，他心里最清楚这些私兵的可怕，因为他本身是凝气八层的修为，可当时却连人家的动作都看不清……现在也看不清，私兵的动作实在太快了。

　　在旅馆的周围，阴暗角落里藏着十几个人，他们都是来观察窥探的。此刻他们也冷汗直冒，两个人打七百人，而且还这么轻松，元气高手也做不到吧。

　　在私兵的后方，达琳两眼异彩连闪，脸上布满欣喜之色。之前她怎么也想不到那些沉默寡言的黑衣人会这么厉害。原本一直都在担心唐初雪等人的实力，也埋怨江星辰派出的力量太少，现在她才知道，江星辰给她的力量已经很多了，黑衣人每个都是超级高手，两个就能轻松打七百人，十个呢！

　　十分钟，或许还不到，三合会的七百多人就全躺到了地上，甚至连中途逃跑的都没跑掉。

　　莫里斯就像被雷劈了一样，看着满地哀嚎的壮观场面，一脸死了爹娘的悲催表情。

　　达琳则忍不住笑出了声，她展示实力的目的，达到了。相信这个时候她在找国王谈话，应该会顺利很多。

　　想到这里，达琳看了一眼仍旧云淡风轻的唐初雪，心中暗道：“原来她说直接打进王宫，并不是开玩笑！”


第2006章 去送信，遭遇海盗

　　街道上寂静无声，仿佛什么都没有发生，刚才还在地上哀嚎混混全都不见了踪迹。

　　不远处，数十名好奇的码头劳工探头探脑，看到一片寂静的街道，全都惊讶不已，刚才还能听到咒骂和惨叫声……

　　旅馆内，达琳的笑容就没断过，两名私兵所展现的实力令她的情绪久久难以平静。

　　而在她对面，莫里斯则面色苍白，惊恐地盯着对面的达琳，直到现在他都难以忘记两个放倒七百人那壮观的场景。

　　“莫里斯，还记得我吗？”达琳笑盈盈地问道，此刻他的心情说不出的高兴，两名私兵所展现的实力给了他极大的信心。

　　“达琳，你想要怎么样？”莫里斯哆嗦着问道，两名私兵给他带来的冲击实在太大了。

　　达琳淡淡一笑，说道：“我不想要你怎么样，只要你给我带一封信给国王……”

　　夜色渐深，昆塔城的王宫内灯火通明，昆塔国王背着手来回踱步，表情阴沉似水。

　　自从登上昆塔的王位之后，他还从未如此担心，达琳所展现出的实力，让他都感觉心惊。要不是连续三人确认，他根本不信两人能够打赢七百人。

　　现在他已经可以确认，达琳找到了大靠山，而这个靠山的实力绝对非同小可，就算自己动用隐藏实力，也未必是人家的对手。

　　“报~”一个长长的声音打断了国王的思维，一名士兵跑到了大殿门口，高声禀报：“三合会首领莫里斯求见！”

　　“嗯！”国王闻言，眉梢就是一挑，脑中瞬间转过数个念头。莫里斯已经被达琳活捉，这是他的探子亲眼所见，此时返回，最大的肯能就是给达琳带话。

　　“带他进来！”国王皱眉说道，他现在也摸不清达琳的意思，是不是真的想跟王国兵戎相见。

　　片刻，莫里斯在士兵的带领下，进入了大殿，躬身行礼：“陛下，莫里斯拜见！”

　　“嗯！”国王应了一声，板着脸问道：“你来找我有什么事儿？”

　　“明知故问！”莫里斯心中腹诽一句，微笑着说道：“达琳让我给您带来一封信！”

　　“哦！”国王点点头，这与他的判断完全符合，随即说道：“呈上来！”

　　莫里斯上前两步，逃出一封信交给了国王，然后垂首站立……国王打开信件观看，两只眼睛越来越亮！片刻之后，国王大声道：“马上派人通知达琳，后天我举办宴会，邀请她前来！”

　　与此同时，码头旁边的旅馆内，唐初雪问达琳：“你真打算把香料的配方交给国王？”

　　“嗯！”达琳微笑点头，说道：“香料配方是太阳花的根本，这么大的利益，我就不信他不动心！”

　　话音落下，达琳露出了坏坏的笑容：“为了爵爷大人的计划，咱们不能灭掉王室……不过阴他一下却没问题，我见过爵爷大人的香水，一旦莱奥先生到来，香料不过就是一堆垃圾……”

　　这个时候，达琳重返昆塔，并用两个人就灭掉三合会七百多人的消息已经传开了。

　　城南，一座年代久远的古堡内，一名白发老者快步走出，大声吩咐：“准备马车，去码头！”

　　城北，一座富丽的庄园大门打开，一辆四架马车飞驰而出，直奔码头方向。

　　短短二十多分钟，昆塔城十几个上层贵族尽数出动，街道上马车飞驰，目的地全都是码头方向……

　　太阳花家族，里昂面色灰白，看着送信之人大声问道：“你确定自己没看错？”

　　听到这个消息他愣了足足有十分多钟，两个人打七百人，这样的高手他见过，那可是大势力的大人物。如果达琳真的找到这样的靠山，那他可就惨了。

　　“绝对没错，我亲眼所见！”报信人肯定地点头。

　　“不行，我得去找叔叔，得让叔叔想办法！”惊慌失措的里昂起身就往外跑。

　　吱呀，房门开启，留着小胡子的中年人走了进来。

　　“叔叔，咱们得赶紧请高手，超级高手，我刚刚接到消息……”看到小胡子进来，里昂仿佛看到了救星，上前就把得到的消息说了出来。

　　“别慌，有办法解决！”小胡子安慰里昂，脸上露出了一丝笑意，轻声道：“请超级高手可不简单，得花费大价钱！”

　　“别管花费多少，只要能够请来就行！”里昂大声道。

　　小胡子的笑容越发灿烂，说道：“那好，我这就联系……”

　　茫茫大海，二十所大船正在乘风破浪，黑夜中一片灯火显得格外耀眼。

　　头船的甲板上，莱奥手扶栏杆眼望远方，回想这半年来的精力，简直恍如一梦。经历了发现水晶矿脉的喜悦，生怕被夺的焦虑，前往努雅城邦的坚定，大海上的绝望，最后遇到了江星辰，被选为代理人，获得了一飞冲天的机会。

　　“过不多久，我莱奥家族也会拥有标志，不下于黑马，火龙，天石那样的标志！”莱奥先生喃喃低语，两眼放光。

　　“父亲，天黑了，外面风大，回船舱吧！”黛丽不知何时来到旁边，把一件衣服披在莱奥的身上。

　　莱奥先生扭头，看着女儿露出了笑容。这个女儿聪明伶俐，是他最大的骄傲。能够取得爵爷大人的信任，也是因为女儿能够翻译的缘故。

　　“好！咱们回去！”莱奥拍了拍女儿的手，转身往回走。

　　就在这时，突然一阵号角声响起，瞭望塔上士兵大声呼喊：“各部门准备，正有一个船队向我们驶来！”

　　“嗯！”莱奥心中一惊，快步走回船舱，再出来的时候手中已经拿着江星辰交给他的望远镜。来到船头观看，就见远处一片黑暗，隐隐可以看到船只的影子。

　　“海盗！”莱奥先生马上得出判断，如果是商船，不可能黑夜中关闭灯火。对方显然是奔着自己来的。

　　战斗方面的事儿根本就不用他，各船很快就处于战备状态，士兵们迅速到位，开始调整炮口。

　　也就在这个时候，远处砰砰声响，在他们的船只周围，炮弹炸响，炸起一道道巨大的水柱。


第2007章 海獭，轻松

　　炮声轰鸣，巨大的水柱就在船边激起，溅得莱奥浑身是水。

　　“海盗袭击，海盗袭击！”莱奥喊了起来，面带惊恐，刚才的炮响连成一片，炸起的水柱密密麻麻，对方起码有上百门大炮，这绝对不是一般的小海盗。

　　“轰轰轰……”又是一轮炮击，虽然没有打中，但水浪却推得船身剧烈晃动，莱奥身子一歪，差点从栏杆掀飞出去。

　　“莱奥先生，赶紧回船舱！”两名士兵赶忙跑了过来，拽着他就往回走。

　　“咱们能打赢吗？”莱奥故作镇定地询问士兵，其实他的腿都有些软，虽然江星辰的实力强大，但派给他的并不是主力，甚至这二十艘船上的大炮都是原先大白鲨海盗的。而且之前他被博格的小海豹追了三个多月，已经落下了心理阴影。

　　“您放心，我们能够解决。海盗是为了抢财物，发炮只是威胁恐吓，不会真的打沉咱们！”士兵说着，把莱奥拽进了船舱。

　　“呼~”听到士兵的话，莱奥长出了口气。这二十艘船上可是有三千多士兵呢，对方敢上来，绝对讨不了好。

　　“爸爸，你没事儿吧！”黛丽从房间内跑了出来，小脸也有些惊恐。

　　“没事儿，爵爷大人的军队能解决！”莱奥安慰地拍了拍黛丽的脑袋。

　　“轰轰~”船身剧烈震动，他们的大炮终于发威了，比对方的炮火更加猛烈。父女两人在船舱内都能感觉得到。

　　快速返回房间，父女俩仔细留意外面的动静，就算得到了士兵的保证，紧张也是难免的。

　　轰轰的炮声不断，他们明显能感觉到船只的前行，后退，停止，转向……仅仅过了半个多小时，但莱奥和黛丽都有种度日如年的感觉，嘴里不停念叨：“怎么还没打完？”

　　他们不知道的是，就在二十多艘大船向海盗开火的时候，又一个舰队出现在后方，将他们的船队夹在了中间。

　　统领士兵的军官是一名王家子弟，名叫王琦，面对这种不利局面，果断派出了跟随的海獭首领。

　　在万喉万手怪，龙血，灵肉，以及大量液态元气的作用下，星辰领的所有妖兽都提升极大，海中的妖兽虽然并没有机会吸收火麒麟能量，但收获也不小，海獭首领就成长到了二十九级，体长也超过了五米。

　　听到王琦的命令，它迅速出动，在海面下一爪子就将海盗的船掏出一个窟窿，大量海水蜂拥灌入。

　　负责夹击的船队还没有开炮，就发现出大事儿了，赶忙都跑去堵窟窿。可他们哪里堵得住，海獭首领掏出的窟窿不知一个，以它的速度，不大会儿工夫就能将一条船挖成筛子。

　　大量海水灌入，船沉得很快，上面的海盗乱套了，四下奔跑着呼喊，有的抢夺小船，有的跳水逃命，嘶吼声在黑夜中传出很远。

　　另一边的海盗都懵了，他们的计划制定得很巧妙，他们在正面偷袭，肯定会吸引住对方注意。然后包抄的船只出现在后面，等对方发现，距离已经很近了，调转炮口都来不及。

　　可他们怎么也没想到，那边的船竟然出事了，虽然看不到具体情况，但求救的喊叫声他们都隐隐听到了。

　　“到底是怎么回事儿？”海盗船的船头，一个身高两米，蒙着一只眼睛的光头大汉，瞪着一只独眼，死死盯着远处的海面。他就是海盗的头领，叫独眼龙。

　　他当海盗二十多年，还从没见过如此诡异的事情，都没看到对方的船攻击，那边的船队怎么就乱套了。

　　不过突发情况并没有令他乱了手脚，略一沉吟他便大声下令：“派两艘船过去接人，其余船立刻撤离！”

　　这个诡异的情况令他有些恐惧，今晚的攻击也非常不顺。他能够从一个小海盗发展成梦幻海有名的大海盗，靠的就是谨慎。

　　然而，他想撤退，王琦却并不想放过他。于是一声令下，刚刚毁掉后方船队的海獭首领再次出击……

　　十几分钟过后，独眼龙终于知道包抄船队发生了什么，他也彻底慌神了。船舱无缘无故进水的诡异情形也令他惊惧。

　　大量船舱进水，海盗们都忙着逃命，没有人再对莱奥的船队开炮。王琦也在这时下令加快船速，冲了上去……最后的结果显而易见，包括独眼龙在内的一千多名海盗被擒，还有五百多海盗因为反抗被射杀，把海水都染成了红色。

　　独眼龙自持修为高，实力强，还想趁机制住王琦。结果被海獭首领一尾巴就拍晕了。而在他晕厥之前，也终于知道了自己的船队遇到了什么。

　　整场战斗轻松得就像玩儿过家家，当莱奥得知结果的时候都惊了。之前他盼着快点儿结束，可此刻看到战果，他不由惊呼出声：“这也太轻松了，一人不伤就擒获了一千多名海盗！”

　　最后当士兵压着独眼龙来到他面前，莱奥下巴差点儿掉到甲板上，张着嘴巴半天说不出话。独眼龙太有名了，绝对是一股大海盗，不是大白鲨之流能够比拟的，小海豹就更排不上号。

　　他的手下有将近三千人，亚西帝国和努雅城邦都拿他无可奈何，多次派出舰队围剿没能成功。可就这么一个大海盗，今天晚上如此轻松就被捉住了，莱奥先生都觉得自己是不是在做梦。

　　“莱奥先生，这些海盗怎么处理，是杀了还是……”王琦询问莱奥，他只负责作战，其他的都是莱奥做主。

　　他这一问，莱奥才回过神来，看了看有些萎靡独眼龙，他的心思活络起来，摇头道：“不能杀，留着他，对咱们在努雅城邦打响名声有用……或许对爵爷大人的计划也有用！”

　　“好的！”王琦点点头，对着士兵挥了挥手，把独眼龙压了下去。

　　“王琦先生，这场海战你们是怎么打赢的？”待到甲板上人少了，莱奥实在没忍住，把王琦交到一边，低声询问。

　　王琦笑了笑，说道：“不是我们打赢的，是爵爷给你的海獭……”


第2008章 搜证，杀心

　　就在王琦那边轻松剿灭大海盗独眼龙的时候，昆塔城码头外的旅店也成了最热闹的地方。旅店内的灯火通明，豪华马车一辆接着一辆赶到，从上面走下来的几乎都是昆塔城有头有脸的人物。

　　旅店内，达琳带着高贵的笑容，迎来送往。这一晚上她都处于激动之中，自从两名黑衣私兵对外展示出强大的武力之后，她就知道，自己重新掌控太阳花已经不是问题了。

　　果不其然，莫里斯刚给国王送去自己的信件不久，城北的航运大户夜莺家族就上门拜访。紧跟着，城南的建筑世家巨山家族，粮食大户麦青家族等等纷纷登门，一个个都向达琳表达出善意。

　　达琳知道这些人来的目的，他们都想知道自己的靠山是谁，并希望能够搭上关系，两个人打七百多个，就算都是混混也相当骇人了。而能把这样的高手派来帮助达琳，说明这个势力还有很多这样的高手。如此实力，谁不想搭上。

　　达琳当然不会说实话，对方只是表达出善意是不够的，她需要的是实质性的东西。比如承认她才是太阳花家族的合法继承人，比如帮助她调查格雷先生确切的死因。

　　那些家族决定来找达琳其实就已经做出了选择，对达琳的要求非常干脆地点头同意。当然，他们也获得了达琳的承诺，在不久的将来，一定会给他们引荐背后的势力。

　　从旅馆出来，每个家族的人都陷入了沉思，他们看到了动手的黑衣人，也看到了风华绝代的唐初雪，这令他们更加迷惑，东海一族的人在大陆地位不高，根本就没有什么强大的势力，更没听说过有什么高手。可那十人给他们的感觉却相当恐怖，这样的感觉他们只在努雅城邦真正的大人物身上感受过……

　　一直到了后半夜，旅馆内才重新安静下来，不过达琳仍旧精神亢奋。昆塔城内近半大家族来访，国王也送来了邀请她参加宴会的请柬，表达了善意，她都没想到两名私兵展示实力后会达到这样的效果。

　　“达琳小姐，连日在海上颠簸，今天又熬了大半夜，还是早点休息吧！明天一早你不是还要回太阳花家族吗？”唐初雪在一旁劝道。

　　“不不不……我改变主意了！”达琳连连摇头，说道：“既然国王妥协，又有这么多家族答应帮助，我想我应该先把父亲的死因找出来……如果与我的叔叔和亲爱的哥哥有关系，我就可以彻底把他们赶出太阳花！”

　　唐初雪道：“你是第一顺位继承人，只要国王点头，认定你无罪。掌管太阳花家族天经地义，回头一样可以收拾你的叔叔和那个养子！”

　　达琳道：“可我等不了那么久，恨不得现在就把那两个混蛋送进监狱……而且现在家族产业几乎都是他们的人，我就算接掌家族也难以管理，一定要先铲除他们！”

　　唐初雪见达琳坚持，也就不再劝解，微闭双眼养神调息。

　　直到快到黎明，坚持不住的达琳在躺在床上眯了一会儿。可天色刚亮，她又一咕噜起来，招呼唐初雪匆匆走了出去。

　　太阳初升，十名私兵和博格等人全都被派了出去。达琳要做的第一件事，就是把已经入殓的格雷先生再挖出来，让人确定是不是中毒身亡。如果确定是中毒，那就寻找毒药的源头。放在她房间的毒药并不是什么稀罕之物，昆塔城内很多地方都能买到，排查的工作量是相当大的……

　　上午九点多钟，码头再次忙碌了起来，赶来的劳工们都朝着不远处的那家旅馆看一眼，然后几个相熟的压低声音小声谈论。昨天晚上那场匪夷所思的战斗他们都听说了，谁也没想到三合会败得那么惨。

　　“真是想不到，三合会居然败了。昨天看到那么多三合会的人，我还以为那些贵族小姐会倒霉呢！”

　　“昨天三合会真是惨败，我是打完之后才走的，看了个满眼，七百多人没有一个站着的，都躺在地上哀嚎打滚呢，满地都是血！”

　　“听说人家那边只有两个人出手，就把七百多人都打趴下了！”

　　“我靠，你是不是发烧了，说胡话吧，两个人打七百人，当我们是白痴吗？”

　　“是真的，就是两个人，我发誓！”

　　“别管怎么样，只要我的女神没事儿就好！”

　　“什么女神？”

　　“就是那个黑头发的东海族人啊，她简直太美了……”

　　就在码头这边的劳工们议论纷纷的时候，太阳花家族内，里昂和小胡子中年也再次碰头，两人的脸色都相当难看。

　　“叔叔，高手请到了吗？”一见面里昂就开口询问。

　　“哪有这么快的，我刚把信发出去，起码也得过两天。”小胡子皱着眉说道。

　　“两天，能不能快些？最好再找一批杀手过来！”里昂眼中闪过一丝狰狞的杀机。

　　“找杀手，你想杀了达琳？”

　　“当然！前些天达琳逃走的时候咱们不就这么做了？只不过她命大，咱们没能成功……估计叔叔也听到了消息，今天一大早，达琳就把手下的人都派了出去，并让人把我父亲又挖了出来。不用问，她要调查父亲的死因。一旦让她查到……”

　　“不行！”小胡子挥手打断了里昂，摇头道：“就算她查到也只能证明格雷不是她杀的，找不到咱们身上。可你要是派杀手，那就相当于往她手里送证据！别忘了她现在靠山！”

　　“怎么不行！”里昂一拍桌子，瞪着眼大声道：“咱们花大价钱，请最顶尖的高手！比如血刺，比如黑蜥蜴，我就不信杀不了她。黑衣人再厉害也不见得挡得住，听说顶尖杀手都是元气境界的……再说，现在那些黑衣人都在外面找格雷的死因，正是她身边空虚的时候。只要达琳一死，我就不信她的靠山会报复，达琳最多认识他们两个月，哪有那么深的友谊！”

　　小胡子皱着眉沉吟了片刻，点头道：“好，就按你说的做，不过还得想办法酬一笔钱！”


第2009章 追查，刺杀，你……唐小姐？

　　“还要一笔钱？”里昂震惊地看着小胡子，大声道：“我已经调拨给你那么多钱，难道还不够请杀手的？”

　　小胡子不屑一笑，说道：“你知道我请的是哪个佣兵吗？天神，大陆上排名第一的天神，要不是我找的人关系硬，你给的那些钱都不够用！”

　　“呃！”里昂一愣，他没想到叔叔竟然请了大名鼎鼎的天神。随即他笑了起来：“据说天神个个都是高手，既然咱们请到他们，就不用再找杀手了，直接让他们出手干掉达琳不就行了？”

　　小胡子一副看白痴的样子，嗤笑道：“天神是请来保护咱们的，你觉得人家会做杀手的事儿。你再多出两倍的钱人家都不干！”

　　里昂的表情苦了下来：“那怎么办？我已经动用最大权限了，要是再往外抽钱，就会影响生意的正常运行，家族中的人肯定不会同意。”

　　小胡子摇了摇头：“那就没办法了……”说着，扭头就要离开。

　　“叔叔，等一下！”里昂站起身，犹豫了一下，咬牙道：“好！这钱我出，但必须要请到最好的杀手，一定要干掉达琳！”

　　“你放心，只要钱够了，我就去请深渊的人……”小胡子继续往门外走，脸上露出了一丝得意的笑……

　　码头外的旅馆内，达琳紧皱着眉头，问唐初雪：“唐小姐，你把十名私兵全都派出去，咱们的安全怎么办？”

　　唐初雪笑道：“你放心，有我在，你们不会有危险的！”

　　达琳张了张嘴，怎么看唐初雪也不像高手，虽然气质非凡，但却没有一点儿高手带给人的压迫感。虽然她心中质疑，但最终没有说出得罪人的话来，只能在心中祈祷，昨晚一战震慑力足够，叔叔和那个养子不敢派人过来。

　　唐初雪自然明白达琳的心思，继续道：“有那么多家族帮忙，想要调查出毒药的来源应该不难。但这样只能证明你是被冤枉，被陷害的。但你想要查到真凶却不容易……反倒不如卖个破绽出来！”

　　达琳冰雪聪明，一听就明白了唐初雪的意思，欣喜之余也非常不好意思：“唐小姐，你让私兵藏在了暗中吗！我没想到……实在是……”

　　唐初雪摆了摆手，淡淡道：“没藏在暗中，确实离开了！”

　　“呃！”达琳表情发僵，嘴角抽动……

　　正如唐初雪所言，这么多家族帮忙，想要找到毒药来源并不难。估计对方为了保险，选择的也并非稀奇古怪的毒药，毕竟的那样的毒药渠道单一，一查就能查出来。

　　两天之后，那种毒药在昆塔城售卖的记录就被调查出来。近三个月来，分别从十三个商行和地下黑市一共卖出了五十五份。这其中五十四份都能查到详细的去处和使用情况。只有从黑市购买的一份去向不明。

　　根据黑市售卖药物的人说，记得当时买药的是一个贫民区的老鼠，也就是小偷小摸的人。

　　私兵们找这名老鼠废了很多时间，各大家族和三合会的地下势力全部发动，最终在城外的一个村落发现了老鼠的踪迹。

　　接着他们顺藤摸瓜，最终锁定了太阳花家族的厨师，毒药最后落在了他的手里，他也是最有可能给格雷先生投毒的。

　　然而，当国王派人去太阳花家族的时候，却发现厨师已经自杀身亡，线索至此中断……

　　也就在私兵们带着海盗，在各大家族的帮助下追查毒药线索的第三天。码头外的旅馆周围出现了两名身穿黑色衣服的人。这两人相貌普通，虽然属于生面孔，但出现在这里丝毫没有引起大家的注意。

　　两人围绕着旅馆转了一圈，然后消失无踪，不知去向……

　　当天晚上，吃过晚饭之后，达琳和唐初雪坐在房间内喝茶。自从品尝过这种神奇的饮品，达琳就喜欢上了，每次唐初雪喝茶她都会厚着脸皮蹭两杯。

　　“明天晚上就是国王的宴会了，估计会和国王确定合作关系……届时如果不能把我叔叔和那个养子定罪，就只能先强行夺回我的位子再说了！”达琳一边品茶，一边说道。

　　唐初雪笑了笑，说道：“这你到不用担心，估计你很快就会掌握他们的把柄了！”

　　“啊？”达琳抬起头，有些懵懂地看着唐初雪，没太明白她的意思。

　　唐初雪放下茶杯，眼睛扫了一下大门，淡淡道：“你的叔叔和那个养子哥哥坐不住了！看来我之前用的方法还是正确的！”

　　她的话音未落，房门突然啪的打开，达琳耳中传来嘣的一声，一道黑色虚影闪电一般从门外射入，眨眼就到了达琳面前。

　　一瞬间达琳瞳孔缩成了一点。弩箭的速度太快了，别说躲闪，她连惊叫都来不及喊出，甚至思维都没有反应过来。

　　“啪！”达琳的面前出现了一只雪白的手掌，轻轻捏住了那根黑色的弩箭，此时箭尖距离达琳的额头不足半尺。

　　“啊~”达琳失声惊叫，这时她才反应过来，瞬间出了一身冷汗，头皮都要炸开了。

　　就在这时，门口出现了一个黑色人影，手中弩箭对着达琳又是一箭。与此同时，窗户轰然破碎，又一个黑影出现，半空中一片刀光闪亮，道道利刃劈向达琳。

　　刚才的惊吓还没有过去，又来了一波更狠的，达琳完全傻了，就像没有意识一样，愣在那里。

　　“叮！”雪白的手掌再次出现，食指轻弹，一声清脆的金铁交鸣，弩箭倒飞而出，噗地扎入门口黑衣人的大腿。

　　在黑衣人的惨叫声中，雪白手掌一下伸入刀光之中，接着扑通一声，从窗户蹿进来的黑衣人摔在了地上，手中单刀当啷坠地。

　　两名黑衣人此刻满脸惊骇，看着仍旧坐在椅上神情淡然的唐初雪，身体都在发抖。

　　“好了，没事儿了！”唐初雪对着发愣达琳微微一笑，随手拿起桌上茶杯，轻描淡写，仿佛不带一点人间烟火。

　　达琳猛然回过神来，看着唐初雪，结结巴巴地问道：“你是唐……唐小姐？”


第2010章 不是人，慌神，宴会

　　达琳一脸痴呆地看着唐初雪，刚才生死瞬间的冲击都没有此刻来的大，在这之前打死她都想不到唐初雪的实力会如此强大。不对，是强到没边了，她所坐的位置距离房门不超过四米，这么近的距离唐初雪居然能够用手挡住弩箭，同时还将另一人空手拿下，这得有多快的速度。到现在她的脑海中还回放着一只雪白手掌伸进刀光那惊才绝艳的一幕。

　　“怪不得爵爷大人只派出她和十名私兵，怪不得她说能绝对保我平安……”达琳心中狂呼，之前她还质疑唐初雪，想起来她都感觉无地自容，同时对江星辰也更加信任，江星辰是足够重视自己才会派唐初雪跟着保护。

　　与达琳相比，两名杀手的心里简直泛起了惊涛骇浪。他们都是元气高手，虽然只是一层，但眼光却不差。如此云淡风轻就把他们两人解决，对方实力之强简直难以想象，就是深渊的最顶级杀手来了恐怕也讨不了好。

　　原本他们以为这是个轻松的任务，没想到却踢到了大铁板。

　　“逃回去，必须逃回去禀告魔主，这样的高手会给深渊造成巨大损失。”被擒获的杀手眼睛里冒出疯狂之色，脑中元泉隐隐泛出光芒，体内所有元气瞬间聚会一处。

　　“嗯？想要破碎元泉，爆发元气！”唐初雪淡淡开口，拿着茶杯的手轻轻抖了一下，一滴水珠溅了出来，奇快如电，正好落在杀手的后脑。

　　这一下杀手如遭重击，猛地一颤，昏了过去，元泉的震动消失，元气也随之散去。

　　也就在这个时候，门口腿上中了一箭的杀手突然朝屋子里扔出一枚手雷，然后奋力蹿了出去。他跟屋里的同伴配合多年，相当默契，就知道他准备拼命掩护自己逃走，好回去报信。

　　手雷扔出，杀手心就放下了一半，对方实力再高，还有一个达琳呢，她总得保护，自己有充足的时间逃出旅店。只要离开旅店，他就有信心逃脱。

　　然而，他刚刚跳起来，就看到了令他惊骇得魂飞魄散的一幕。坐在屋中的唐初雪左手抬起虚空一划，嗤的一声轻响，手雷竟是被一分为二，掉落地上。

　　手雷都是压缩元石，利用元石碎裂的元气释放来炸开铁皮。被唐初雪一下削成两半，自然无法炸开，元气波动迅速减小，归于天地。

　　刚刚跳起的杀手吓得全身力道瞬间消失，啪的摔到地上，就像没了魂一样，盯着地上的两半手雷，目光中尽是惊恐，语声喃喃：“不是人……她绝对不是人……”

　　达琳再次傻了，看唐初雪的眼神也如同看妖魔鬼怪，心里甚至冒出了一股莫名的恐惧，手都在哆嗦。

　　自始至终，唐初雪都坐在椅上没动，解决了两人，她放下茶杯，对达琳说道：“把这两人看好，问出口供就可以把你叔叔和养子赶出太阳花了！”

　　“对对对……”达琳连忙点头，但天知道她此刻心里根本没想着怎么对付叔叔和养子，满脑子都是一个疑问：“她真的是人吗？”

　　没过不久，私兵和博格回来了，带回了调查结果。太阳花的那个厨子死了，线索中断。能够确定达琳被陷害，却无法锁定真凶，这与之前的判断基本一致。

　　那些贵族小姐听到这个消息都欢呼出声，只有达琳却仿佛没听到一样，唐初雪给她带来的震撼还没过去呢……

　　深夜，太阳花家族的书房内灯火通明，里昂和小胡子两眼通红，还在等着旅馆那边的消息。

　　“都这么久了，那两个杀手不会失手了吧？”里昂来回踱步，现在他真有些慌神了。对方追查到厨子就把他吓得够呛，幸亏叔叔见机早，解决了后患。接着早就应该返回的杀手音信全无，让他心里愈发害怕。

　　“不会！那可是深渊的杀手，都是元气境界的高手，没看那两人听说对方两个打七百个都不屑一顾吗！”小胡子嘴上说的信心满满，但心里也没底，时间太长了。

　　“砰砰砰！”这时敲门上响起，里昂焦急的表情一敛，笑容绽放，说了句回来了就跑去开门。

　　然而，等他开门后发现回来的是他刚派去查看的属下，心里不由就咯噔一下。

　　“里昂先生！我刚刚看到达琳在旅店门口出现，迎接那些黑衣侍卫！”属下说道。

　　“什么？她还活着，那……”里昂一下子激动起来，抓着属下就要追问杀手在哪里。

　　小胡子赶忙过来一把拽住了里昂，把属下赶了出去，然后低声吼道：“你他么疯了，杀手的事儿也敢随便说！”

　　而里昂完全是惊慌失措的样子，焦急地问小胡子：“完了，完了，一定是失手了！他们不会被抓住吧，要是把咱们说出来怎么办？”

　　“冷静，你他么的冷静点儿！”小胡子一把抓住了里昂的头发，凶狠地说道。此刻他也清楚，那两名杀手八成失败了，他们不会等到十名私兵返回。

　　里昂被小胡子吓到了，惊恐地看着面目狰狞，宛如恶魔一般的叔叔说不出话。

　　“你别担心，那可是深渊派出来的杀手，不会出卖我们的。而且这次不成，他们会派出更厉害的杀手！后天就是国王的宴会了，咱们或许能亲眼看到她被杀死……你不是想让天神的人出手吗，我可以交给你一个方法……不过你还得再弄出一笔前来！咱们需要天神佣兵多派出两个高手。”看到吓住里昂，小胡子慢慢恢复了正常。

　　里昂这时也冷静了下来，沉吟了片刻，点了点头。要是自己被赶出太阳花家族，甚至坐牢，家族生意再好有个屁用！

　　转过天来，法律官员就公布了调查结果，并宣布达琳无罪。这个消息传出，又有几个家族前往小旅店摆放。甚至在太阳花的家族内，也有一些人来找达琳。

　　又过了一天，天色黄昏，身着盛装的达琳在唐初雪的陪同下走出小旅店，登上了早就准备好的马车，前往王宫参加宴会，四名私兵跟随。


第2011章 艳压群芳，宣布

　　昆塔城在努雅城邦中属于中等势力，除了主城之外，还有周围的七座小城以及两百多村落，面积与乾坤帝国的一个中型领地差不太多。

　　今晚的宴会除了主城的家族，周围城镇，甚至一些跑去乡下求清净的贵族也都在邀请之列，因此人非常多。临近黄昏，王宫外宽阔的广场上已经停了许多辆豪华马车，王宫大殿也已经进入了许多盛装的男女……

　　大殿内早早亮起了灯火，虽然用的是油灯，但不知用了什么原料，光线明亮且柔和。大殿中间铺了地毯，周围干净的长条桌上摆放着各种美食，穿着简洁的侍者在其中穿梭，响应客人们的要求。

　　在最边上，则是休息去，摆放着一张张座椅，有不少人正在那边坐着聊天。男人们都穿着礼服，女人们则都打扮的花枝招展，身上带的珠宝在灯光的映照下光芒氤氲，使得大殿内更显得富丽堂皇。

　　大殿内虽然人不少，但却一点儿都乱，每个人都在小声说话，谁也没有大声喧哗。

　　“知道国王陛下为什么举办宴会吗？”

　　“不知道，难道是宴请哪个城邦的来使？”

　　“你看看今天宴请的人，连下面小城的贵族都来了！宴请其他城邦使者怎么会让他们参加，所以肯定不是！”

　　“看样子你知道原因！能不能透露一下？”

　　“因为太阳花家族，达琳回来了，今天陛下举办宴会就是为了她！”

　　“不会吧，陛下会为了一个罪犯……就算达琳还掌管太阳花家族，陛下也不至于这么做吧！”

　　“你这几天没在城中，并不清楚。这次达琳回来可了不得，请来了一个相当强大的靠山……”

　　在人们小声议论中，天色渐暗，到来的人也越来越多，不时看到坐在休息区的人起身，去门口与熟识朋友寒暄。

　　也就在这个时候，唐初雪和达琳带着四名私兵进入了大殿。两女一进来，顿时吸引了大部分人的目光，大殿内的议论声都少了一大半，无论男女，无论年龄，都被两女的容貌晃了一下，露出惊艳之色。特别是唐初雪，一些年轻些的贵族看得眼睛都直了。

　　“真漂亮，我敢保证，这是我长这么大见过的最美丽的女人！”

　　“这气质，号称努雅最美丽的茉莉夫人都比不上吧！真难以相信，东海一族的女人能这么美！”

　　“我看就算亚西帝国克斯丁家族的那朵花也比不上……这个女子到底是谁啊，据说一直跟达琳在一起。”

　　“别管是谁，一会儿我一定要请她跳第一支舞！”

　　“滚蛋，她的第一支舞是我的！”

　　“杰夫，你想要打一架吗……”

　　男人们都对唐初雪倾慕不已，女人们的目光则都充满了嫉妒。像这样的宴会，都是名媛贵妇们争妍斗艳的场所，每个人都会精心打扮。此刻被一个不着脂粉的东海族女子比下去，心里自然不舒服。

　　达琳带着高贵的笑容，一边往前走一边小声道：“唐小姐，你成了焦点了。我在你身边压力太大了，根本没人注意到我！”

　　达琳开着玩笑，这样可以缓解心中的压力，自从前两天看到唐初雪的非人手段，她跟唐初雪走一起就感觉压力大增，总觉得矮一头似的。

　　“我只是保护你的安全！”唐初雪淡淡道，仍是云淡风轻，好像什么都影响不了她的情绪。

　　直到两人来到休息区坐下，人们这才恢复了正常，有几个前天拜访过达琳的家族快步走了过来，跟达琳打招呼，然后彼此闲聊。

　　不过在聊天的时候，有几个年轻人的目光总往唐初雪身上扫，连跟达琳说话都有一句没一句地对付。至于站在她们椅子后的私兵，这些人更是视而不见。

　　又聊了片刻，达琳兴趣乏乏，这些家族的人说来说去，还是打听她背后的靠山。

　　就在这时，一阵大笑从大殿门外传来，人未到声音已经入耳：“哈哈哈哈……听说我达琳妹妹也在这里！”

　　话音落下，里昂大步走了进来，身边还跟着两个沉稳的中年人，一看就是高手，唐初雪都不由多看了他们两眼。

　　里昂进屋之后非常张扬，等着双贼眼四下观看，寻找达琳。周围的一群人都皱起了眉头，暗骂这人素质太差，不知道这是王宫吗，一进来就大呼小叫。

　　里昂根本不理会别人怎么看，发现达琳之后，带着两名中年人就大步走了过去。

　　“妹妹，你回来了怎么也不回太阳花，我和叔叔可是非常想念你的呢！”走到近前，里昂把其他几个家族的人都挤开，皮笑肉不笑的对达琳说道。

　　他的做法引起了其他几个青年的不满，但碍于人家都是太阳花家族，又在这种场合，他们也不好翻脸。

　　里昂问完之后，抬眼看了一下达琳身后的私兵，瞳孔缩了一下。他旁边的两名护卫也在看到私兵之后，神色凝重，他们都能感觉出对方是高手。这样的高手，并不多见，而且还是东海族人，什么时候东海一族有这样的高手了。

　　里昂虽然也害怕，但一想自己身边的两名天神佣兵，心里又有了底气，接着往旁边看了一眼。

　　这一眼看过去，就再也挪不开了，他知道达琳身边有一个女子，非常漂亮，但没想到会漂亮到这种程度。

　　“这么漂亮，一会儿就更好下手了！”好半天，里昂才恢复过来，心中暗道。

　　这时达琳突然站了起来，都没搭理里昂，直接从他身边走了过去，唐初雪也起身跟随，最后四名私兵远远跟着。

　　里昂被晾在了原地，面色一阵青一阵白，他都想好了讽刺达琳的话，没想到对方却不理。

　　“呵呵……”其他几个家族的青年一声嗤笑，用藐视的目光扫了他一眼，也都跟着离开了，留下里昂面色难看地在心里咒骂。

　　又过了一会儿，天色完全暗了下来，国王终于出现在大殿门口。随着他的出现，人们不再交谈，纷纷对国王行礼问好。

　　国王享受着众人的问候，一路走到了大殿的中间，伸手示意大家不要说话，然后大声道：“今天召开这个宴会，是有一件重要的事情要宣布……王室昆塔家族将于太阳花家族正式合作！”


第2012章 调戏，冲突

　　“合作？什么合作？”国王话落之后全场寂静，里昂则彻底懵了，他现在掌管家族，怎么不知道与王室家族合作的事儿。

　　其他的一些家族则另有想法，他们那么早找上达琳就是为了能够搭上她背后的势力，可现在看来，国王已经抢先了一步，他们也得抓紧了。

　　国王微笑着扫视众人，继续道：“我与达琳已经达成口头协议，王室家族将花重金购买太阳花家族的香料配方！”

　　这句话一说，现场发出了一片惊呼，许多家族也都惊讶地瞪圆了眼睛。这与他们刚才想的完全不一样。

　　“达琳居然会把香料配方卖掉，这可是太阳花家族的根本，她想放弃商业吗？”

　　“一定是达琳背后的靠山，那肯定是个大势力，她想把商业转去那边，这边卖个好价钱，又能交好国王！”

　　“怪不得这么快就确定达琳无罪，原来是这样！”

　　“我说国王举办宴会怎么请了这么多人来，他这是要尽快看到收益啊。大家都知道以后王室做香料，而且用的还是太阳花的秘方，质量有保证，在场的家族只要不傻，就知道该怎么做！”

　　一瞬间，现场的贵族们脑子里转过各种各样的念头。里昂则彻底傻了，怎么也没想到遇见这样的情况，达琳居然卖掉了香料配方。

　　“达琳，你怎么敢这么做！是想毁了家族商业也不让我好过吗？”他都快恨疯了，在他看来，达琳肯定因为觉得夺回继承人的位置也无法掌控各大商户，才做出如此决定。

　　里昂现在很想大声说我不同意，但他又无法开口。达琳已经无罪，是合法的继承人，有权利这么做。

　　“杀了她，一定要杀了她。现在还没有签字，只是口头协议。只要达琳死了，协议就是无效的！”里昂心中恨恨想到。

　　其实他仔细想想，就能分析出达琳卖掉配方不是为了对付他。就算达琳短时间内无法掌控各大商户，但只要手握大权，迟早能够解决。不过他一直被小胡子引导，此刻又被刺激，一下子钻了牛角尖。

　　“各位，让我共同举杯，祝贺国王陛下和达琳小姐合作成功！”一名穿着黑色礼服的中年贵族举起了举杯。

　　在他的倡议下，大殿内所有人都举杯庆贺。

　　国王面带笑容，大声道：“乐队已经准备就绪，先生们，你们准备好邀请美丽的女士与你们共舞了吗？”

　　他的话音一落，大殿内响起了欢呼声，紧跟着音乐声响了起来。

　　放下酒杯，唐初雪和达琳就要转身走回休息区的座位。这时早就盯着唐初雪的贵族公子们蜜蜂一样围了上来。

　　“美丽的女士，可以和我……谁他么的拽我！”一个金色头发的小伙子抢在最前面，可还没等他做出自认为潇洒的贵族礼仪，就不知被谁从后面一把拽了个屁墩，顿时恼羞成怒。

　　又有三个人围上来，谁也不肯落后，一推我一把，我挤你一下。

　　“先生们！请注意你们的礼仪！”达琳板着脸说话了。

　　“呃！”几个青年猛地意识到刚才失态了，再看看周围望过来的眼神，不由有些脸红。丢人是一方面，更重要的是没有给女神留下好印象。

　　唐初雪微笑着摇了摇头，对几人说道：“不好意思，我不会跳舞！”话落，就要跟达琳离开。

　　“没关系，我可以教你，美丽的女士！”金头发的小伙子站了起来，露出了优雅的笑容。

　　唐初雪皱了皱眉，淡淡道：“我对跳舞没兴趣！”

　　按说这就是明显的拒绝了，可唐初雪蹙眉的神态把几个小伙子都迷晕了，后面一个棕色头发的青年大声道：“跟我跳一支吧，你一定会喜欢上跳舞的！”

　　此刻别说达琳，就连唐初雪也觉得几个青年有些不知进退了，表情沉了下来。站在不远处的四名私兵也走了过来。

　　“都给我躲开！”一个嚣张的声音，里昂带着两个保镖大摇大摆地走到近前，一把推开了挡住他的金发青年。

　　“混蛋！”金发青年不爽里昂很久了，刚才就被推开，现在又来，他忍不住举起了拳头。

　　“嗯！”跟在里昂旁边的一名保镖突然抬头瞪了金发青年一眼，那凶狠的眼神吓得金发青年蹬蹬连着退了两步，面色惊恐。其他三个青年也被吓住了。

　　“废物！”里昂嗤笑一声，色迷迷地看着唐初雪，说道：“美丽的女士，还是跟我跳第一支舞吧！”

　　“我说过了，没兴趣！”唐初雪神情清冷。

　　“这么点面子都不给吗，可是有不少人看着呢！”里昂的表情也沉了下来，此时他比谁都紧张，手心已经渗出了汗水。

　　这次唐初雪没有理会，直接转身。

　　里昂眉梢一挑，一把朝着唐初雪的手臂抓了过去：“先别走！”

　　可他的手刚伸出，斜着就伸过来一只手，啪的抓住了他的腕子，四名私兵赶到了。

　　“哎呀~”里昂感觉自己的手臂被钳子夹住一样，剧痛无比，忍不住惨叫出声。

　　右边的保镖也非常惊讶，私兵动手时他就阻拦了，可居然没有拦住。

　　“放手！”他们的任务就是保护里昂，当然不能让雇主受伤，一声暴喝，攻向抓着里昂的私兵。

　　另外三名私兵当然不会坐视，同时上前，出手阻拦。

　　“噼啪！”双方碰撞，私兵身体一晃，两名保镖蹬蹬蹬连退三步，表情凝重。他们没想到黑衣人居然与他们的实力差不多，要知道他们可是元气四层的高手。

　　“啊~”一看打起来了，顿时有一名贵妇发出了尖叫。这边的情况本来就有一大帮人观看，这时发生冲突，所有人都不跳舞了，音乐也停了下来。

　　国王气得脸色铁青，这里昂简直胆大妄为，居然敢在王宫动手。

　　“把这个里昂给我扔出去！”国王沉着脸下令，门外立刻出现了四名银甲武士。

　　但就在他下令的时候，两名保镖再次冲了上去，与三名私兵战成一团。而另一名私兵，紧紧扣着里昂，在一旁观战。

　　宴会演变成武斗，贵族们也都纷纷退开，空出了大片地方。

　　可就在所有贵族都后退的时候，头顶上方突然响起数十声弓弦爆响。


第2013章 威慑全场，自杀？

　　弓弦声在众人头顶响起，数十道黑色光芒射向达琳。实在太突然了，人们根本没有反应，注意力都在里昂那里。当听到声音，抬头观看的时候，黑色弩箭已经到了达琳的头顶，而此刻看到的人，却是连话都来不及说出口。

　　好多人都吓傻了，特别是站在达琳周围的贵妇们，数十只弩箭虽说是冲着达琳去的，但她们也都在危险范围之内，很容易就被殃及池鱼。

　　国王也懵了！他还从来没遇到过这样的情况，都不知怎么处理。

　　全场只有里昂露出了狰狞的笑意，两眼死死盯着黑色光芒，这时他都顾不得被私兵抓住手腕的疼痛了。

　　“不愧是深渊的高级杀手，王宫都进的来！干得好，哈哈哈哈……”里昂心里大声狂呼，仿佛看到了达琳被弩箭贯穿身体的情形。

　　然而，就在下一刻，他脸上的笑容陡然僵住，接着神色大变。他看到达琳的头顶上突然绽放开了无数朵洁白的花朵。这些花朵一经出现就向上暴涨，一下子将所有的弩箭全都卷了进去。

　　“我次奥~”看到这一幕，里昂受到了极大的冲击，他实在难以相信，万无一失的刺杀会失败……“是谁，到底他么是谁！”里昂疯了似的在心中大叫。

　　达琳面色苍白，心脏剧烈跳动，这是她第二次遇到刺杀了，比上一次更加惊心动魄，谁能想到杀手能跑进王宫里来。

　　私兵和保镖都停下了手，扭头观瞧。贵妇人们还在惊恐地后退，尖叫声一片。

　　洁白的花朵一闪即逝，虚影消散，众人看到唐初雪那双洁白的手掌抓满了利刃。

　　“嘶~”看到的人无不倒吸一口冷气，这时他们才意识到，刚才看到的那些洁白花朵，原来是唐初雪的双手。

　　“咕噜~”两名保镖咽下一口唾液，脸上的肌肉都在轻轻抽搐，看唐初雪的眼神就像看到了鬼。一出手将数十支弩箭抓在手中，这尼玛是人吗？

　　这一幕落到里昂眼睛里，他的疯狂变成了恐惧，杀手可就在房顶呢，距离下方也就六米，唐初雪居然能把这么多弩箭挡住。想起刚才还去调戏人家，里昂就觉得后脖子冒凉气。

　　国王也傻了，一伸手抓住几十支弩箭，这样的高手他以前听都没听说过。

　　各大家族的人心神巨震，之前他们都以为十名私兵就是达琳身边的最强武力了。现在才知道，原来这个东海一族的女子才是，而且都强到没边了，什么样的势力才能有这样的高手啊。不由得，他们心中更加火热，想要搭上这个势力。

　　金发青年等几人愣愣看着唐初雪，眼睛越来越亮，神情也显得越发痴迷，就像泛起了花痴，嘴里不停叨咕：“我的女神简直无所不能！”

　　几乎所有人都被唐初雪的伸手震住，就在人们脑子里闪过各种念头的同时，唐初雪的双手一甩，弩箭化作数十道黑色光芒射向房顶，快如闪电，她的身形也随之飞起，飘飘如仙。

　　“哆哆哆哆……”弩箭全都射入了房顶，六个黑色人影扑了下来，速度快得出奇。

　　唐初雪咦了一声，虽然她随手甩出弩箭，但速度绝对比弓弩射出来的要快，对方竟然能够躲开，可见实力了得。

　　这几人不但速度快，而且对唐初雪相当了解，制定的战术非常明确，六人迅速分散，每个人手上都拿出了一枚手雷。

　　不管唐初雪追谁，其他几人的手雷都会扔向达琳。唐初雪唯一的方法就是回到达琳身边，那他们就有了脱身的可能。

　　看到六名黑衣杀手拿出手雷，国王和贵族们都惊了，这要是在大殿内爆炸，所有人都别想活命。

　　里昂也惊了，拼了命挣扎，他是来杀达琳的，可不想跟着陪葬。

　　那两名天神的佣兵也眯起了眼睛，全身肌肉紧绷。

　　就在大殿内众人惊慌失措的时候，半空中的唐初雪突然消失了，几乎是同一时刻，六名唐初雪同时出现在了分散的黑衣杀手身后，一掌砍在他们的后颈之上。

　　这一幕快似电光火石，但大殿内的人都看到了，一个个张着嘴，表情痴呆地看着飘然落地唐初雪，连昏厥的黑衣杀手坠地都没理会。脑子里都冒出同一个念头：“她真的是人吗？一个人变成了六个，她怎么做到的！”

　　只有两名保镖神情骇然，心中狂呼：“好快的速度！”他们知道，这不是什么分身术，而是速度快到了极致，给人留下的视觉残影。

　　大殿内整整沉寂了两分钟，国王才首先反应过来，大声下令：“来人，来人！”

　　大批卫兵冲进了大殿，将六名杀手抓了起来。国王长出口气，快步来到唐初雪身前，行礼道谢：“多谢唐女士出手，我代表昆塔王室对您表达最真心的感谢！”

　　说这话时，国王的额头上都是冷汗。谁能想到王宫大殿竟然藏着杀手，他都无法想象对方是怎么潜进来的。如果针对的是自己，后果简直不堪设想。

　　王宫的卫兵实力并不差，也不可能偷懒，由此就可以推知这些杀手的可怕，也更能反衬出唐初雪的强大，以及她所在势力的强大。如果说以前国王还没有搭上这个势力的想法，那现在他有了，而且非常迫切。

　　“国王不用谢我，保护达琳小姐是我的职责！”唐初雪微微笑道，仍是那样清净平和，仿佛刚才刺杀没发生过一样。

　　“保护达琳小姐！”国王猛然意识到这个问题，扭头看向里昂，大声道：“里昂，你好大的胆子！”

　　里昂这时已经吓傻了，惊恐地连连摇头：“不是我，国王陛下，真的不是我干的，我发誓！”

　　“你这种的人的誓言也不可信！除了你，还有谁会对达琳小姐下手，不要狡辩了，承认吧！”国王冷冷说道。

　　“我不承认，我不承认！保镖，带我走，马上带我离开这……”里昂激动的叫喊，但喊了没两声，他的面色突然发紫，接着就像被掐住了喉咙，喘不过气来一样，捂着脖子倒在了地上。

　　“嗯？”唐初雪一步上前，想要查看一下。可这时里昂的嘴里冒出了大量的沫子，瞳孔也迅速放大，抽搐了两下，再也不动了。

　　“毒……毒药！他这是知道罪行暴露，畏罪自杀吗？”国王的脸色不太好看，人死在王宫大殿，他觉得很晦气。

　　唐初雪皱了皱眉，低低的声音道：“好烈的毒！”


第2014章 卷款逃走，到来

　　大殿内鸦雀无声，里昂扭曲狰狞的面孔让人觉得异常恐怖，一些胆小的贵族甚至都不敢去看。

　　国王面色铁青，心中说不出的恼怒，一场好好的宴会竟然弄成这样，要是传出去，一定会成为人们谈论的话题，这对王室的威望是极大的打击。这个事儿要是处理不好，自己都会被牵进去，王宫是那么容易进入的么，而且还一下来了六个杀手都没被发现？

　　达琳皱着眉，这个结果她并未想到。这不是自杀，里昂很可能被算计了。回想今天晚上，里昂一直表现得非常愚蠢，任何一个人都能看出这些杀手是他安排的，这有些不太寻常。

　　“把尸体抬出去吧！”国王说话了，对进来的卫兵摆了摆手。

　　里昂的尸体被抬出去之后，两名保镖也想跟着离开。

　　国王对他们非常恼火，贵族参加宴会可以带侍卫，但发生冲突都是出了皇宫去解决，这两人竟敢在大殿动手，眼里显然没他这个国王。因此并没有立刻同意，而是问道：“你们是里昂的保镖？”

　　右边的保镖说道：“没错，是里昂雇佣的我们。我们是天神佣兵团的人！”

　　“天神！”国王微不可察地抖了一下，天神的名字他当然听过，那可是号称大陆第一的佣兵，高手如云。

　　考虑片刻，国王最终没有下定决心抓人，放两名保镖离开了，他可不想跟天神那帮人拼命。

　　两名佣兵偶后，达琳提议把那些杀手一并杀掉。国王正要同意，一个贵族突然发现这些杀手来自于深渊……他的底气一下又没了，深渊比天神更可怕，死在他们手上的大贵族多了去了，甚至还有国王遇刺身亡的记录。

　　最终国王把这个在他看来的烫手山芋扔给了达琳，这才暗暗松了口气。

　　宴会没法开了，国王匆匆拿出提前拟好的协议，在众人的见证下签了，便迅速宣布宴会结束……

　　出了皇宫，唐初雪露出了笑容，第一阶段计划基本完成了，过不了多久，昆塔王国就会成为莱奥先生的坚定盟友。

　　不过达琳却忧心重重，里昂的死实在令她无法平静，万一自己什么时候也被神不知鬼不觉地毒死呢。

　　唐初雪知道达琳的心思，于是告诉她，自己在身边，绝不会出现这种问题。达琳这才稍稍放下了心……

　　第二天一早，达琳的队伍离开旅馆，返回太阳花家族。里昂最终被确定为自杀身亡，她也可以接掌家族了。

　　回到家族之后，达琳马上召集家族人员和各商铺主事人开会。结果大家都来了，她的叔叔却始终不见人。等她派人前去寻找后才发现，他叔叔家里已经人去楼空了。

　　达琳这次回来是报仇的，结果一拳打了个空，心里非常别扭。可接下来她一查账，不由更加郁闷。她发现近半个月来，里昂竟是提走了将近两千万黄晶币，这几乎是太阳花家族所有的流动资金。而这笔钱，最后投入到了一个新开的工厂，这个工厂正是由她叔叔负责的。

　　都不用去那个工厂查看，达琳就预料到怎么回事儿了。新工厂开工肯定需要大批原材料，他叔叔就用这个来调集资金。估计不久就会有人上门要债。而那笔钱，应该已经跟着叔叔一起失踪了。

　　出了这样的事儿，说起来都有责任，太阳花家族的人都人心慌慌，害怕达琳那他们开刀，一个个都相当听话，做事更是小心翼翼。

　　达琳在郁闷了两天后，终于平静下来，虽然叔叔瞒天过海，偷走了家族的大部分钱，给自己留下了烂摊子。但也让自己更加容易管理，树立威信。现在家族的人谁敢不听话。

　　“你拿笔钱从家族滚蛋，我完全掌控家族。说起来倒是扯平了……不过你最好别让我找到，别以为我不知道父亲是怎么死的……”达琳坐在办公室内冷笑。对于那些钱，她看得很开。现在她根本就不缺钱，有大白鲨那笔宝藏，两千万小意思。而等莱奥先生一到，那些高档品能让太阳花家族的财富暴增十倍百倍。光是她卖给国王的配方，价值就不低于两千万黄晶币。

　　与此同时，在离开昆塔城的路上，小胡子正得意的笑：“达琳找到靠山又怎么样，重新接管的太阳花只剩下了一个烂摊子。没有流动资金，新工厂那边还欠了一笔账，我看你怎么过……还有里昂那个傻子，他死也想不到，请人只花了五百万，而且天神佣兵也接杀人的任务……”

　　两天之后，昆塔城的人发现，太阳花家族的商铺全都关门了，对外说是内部装修。那些贵族们都惊讶，难道太阳花家族真的要退出昆塔商业圈了。

　　与太阳花相反，王室这边则投入了大量资金购买原料，铺设店铺，雇佣人员，准备尽快进入香料市场。这个时候，达琳又与国王会面，把新工厂转给了王室。当然，还有债务。

　　虽然达琳做出了关门的决定，但却并没有影响太阳花家族的地位，各大家族依旧热心，他们都想与唐初雪接触。达琳则在随后的一段日子，经常来往各大家族，参加宴会。

　　同时，她也给太阳花在其他国家的合作伙伴去信，以举办生日宴会为由，邀请他们前来参加。

　　值得一提的是，在达琳游走于各大家族的宴会派对时，那些年轻人们看唐初雪的目光依旧火热，但却没有人敢来搭讪了！

　　在太阳花家族内，格雷家族的人依旧人心不稳，谁都不知道达琳要干什么。关闭了商铺，天天参加聚会，难道要混吃等死吗……可是，他们谁都不敢问，就怕达琳拿小胡子卷款逃走的事儿朝他们开刀。

　　就这样又过了几天，达琳和唐初雪突然带着十名私兵和博格的小海豹赶到了码头。这时，远处海面出现了一个不小的船队，足有二十多艘黑色大船……莱奥和黛丽，终于到了！


第2015章 一言不合就砸钱

　　码头上人山人海，得知达琳今天要来接人，许多家族都派人跟了过来，以为太阳花背后的势力要出现了。这个神秘的势力一直都处于人们的猜测中，能有亲眼目睹的机会当然不会错过。

　　干活的劳工们也都放慢了动作，好奇地往这边看。达琳现在可是风云人物，回来那天教训三合会的人的情形，现在还被他们津津乐道呢。

　　而在那些三合会的人，都躲到了最远处的角落里，盼望着太阳花的人早点完事儿走人，他们可不敢跟达琳那个姑奶奶照面，上回一次就被打服了……

　　远处的船队慢慢靠近，码头上响起了阵阵惊呼，黑色大船长一百多米，载重量惊人，是这边大陆已知最大的船。不管是商船还是大型战舰，都是用这种船改装的。可以说，拥有一艘这样的船就没有一个家底小的。而此时远处的船队足足有二十艘这样的大船，等待的贵族们顿时两眼发亮。

　　达琳早就跟码头方面打好了招呼，停泊的船位已经空了出来，足足占去了码头将近五分之一的泊位。

　　船队越来越近，二十艘大船带给人的压迫是很强的，特别是船舷边隐约可见的炮口。

　　最先跳上码头的是过去领路的码头工作人员，上来之后，他看了达琳一眼，快步跑向自己的上司，小声嘀咕……

　　大船一艘艘靠岸，莱奥先生终于现身出现，带着她的女儿黛丽在众多士兵的簇拥下走下码头。

　　“莱奥先生，很高兴你的到来！”达琳大步迎了上去，跟莱奥轻轻抱了一下，然后扭头夸赞黛丽：“黛丽，你今天可真漂亮！简直就是美丽的公主！”

　　“谢谢达琳姐姐！”黛丽高兴极了，今天她精心打扮过，穿着一身雪白的连衣裙，修长白皙的脖子上带着一串黑色的珍珠项链，让她看上去既清纯又带着些神秘的魅惑。

　　唐初雪在一旁淡淡说道：“注意别着凉！”

　　黛丽笑容一僵，低下头去，小心地看了一眼唐初雪，小声答应：“哦！知道了！”

　　看着黛丽委屈的模样，唐初雪笑了，伸手揉了揉她的脑袋。

　　“夫人！”莱奥对着唐初雪躬身行礼，低声道：“本来能早一些的，途中遇到了海盗……”

　　就在莱奥跟唐初雪告知遇到独眼龙的经过时，后面的一群贵族却惊讶了。

　　“这个人我怎么看着有些眼熟！”其中一人小声说道。

　　“我也看着眼熟……想起来了，这不是亚西帝国森林贸易的莱奥吗？我们跟他有过两次商业交易！”一名贵族惊讶地低呼。

　　“对对，我也想起来了。难道达琳背后的势力是他，不会吧？”好几人在提醒下都想了起来，表情错愕。在他们的印象中，莱奥虽然做的不小，但与他们想象中的势力却相去甚远。

　　“不对！你们看莱奥的神情，好像对唐初雪非常恭敬！他不可能是达琳的靠山，唐初雪才是！”

　　“没错，唐初雪才是关键。看样子她的地位在那个势力中非常高啊，以前咱们都忽略了。”

　　“我早就知道，那可是唐女神，这么漂亮的人，地位怎么低得了……”

　　“滚你妹的，花痴！”

　　各家族小声议论的时候，莱奥先生已经说完了经过。唐初雪点点头，说了声辛苦了，就要招呼达琳返回。

　　“等一等！”码头的管理官员匆匆走了过来，低声道：“达琳小姐，还有点儿问题！”

　　“嗯？”达琳皱了皱眉，疑惑地问道：“还有什么问题？”

　　那名官员看了看那些私兵和博格的海盗们，眼神闪烁，显得有些害怕，迟疑了一下，说道：“这些大船停靠在这，恐怕有些不妥！”

　　达琳闻言脸色一变，冷声道：“怎么？每条船每天三百黄晶币还嫌少吗？”

　　“不是不是！”官员连忙摆手。可他还没说话，莱奥先生开口了：“那就给他四百黄晶币好了！”

　　官员的话一下子被噎了回去，心都一哆嗦，当时就被震住了，暗道：“一口气每条船涨一百黄晶币，太尼玛土豪了。”

　　不过一看到达琳他们要走，他猛地回过神来，这可不是钱的问题，这些大船都不是普通的武装商船，上面的大炮数量都赶上军舰了。而且每条船都没有备案记录，不属于任何国家。刚负责引路的属下说，船上的水手也都不像普通人。这样的武力突袭王宫都够了……虽然有太阳花家族担保，可万一出了什么事儿或是国王怪罪下来，他可担当不起。

　　“达琳小姐，我不是这个意思！”官员赶忙又追了上去。

　　这次达琳真有些火了，停船事宜是昨天就订好了的，今天这个官员来这一出，简直就是故意刁难，落自己面子。

　　莱奥则笑呵呵地对着要发飙的达琳摆了摆手，说道：“四百都不够，那五百黄晶币够了吗？”

　　官员咕噜咽了口唾液，感觉肉疼的厉害，五百黄金币啊，这一票他就能把十几二十年的好处都捞出来。

　　虽然舍不得，但想想可能的后果，他还是咬了咬牙：“我真不是为了多收钱……”

　　没等他说完，莱奥淡淡道：“六百，六百黄晶币够了吗？”

　　官员的脑子嗡地一下，呼吸急促，心中已经不那么坚决了，为了这么多钱铤而走险绝对值得。

　　见官员不说话，莱奥继续道：“七百黄晶币！”

　　官员此刻根本没听见，脑子不停分析：“国王和太阳花家族现在关系密切，肯定不会在意这点儿小事儿。再说，那些水手虽然不一般，但分摊到每条船上也就一百五十人……”

　　这时莱奥先生也皱起了眉，沉声道：“每条船每天八百黄晶币，就这么多了。有什么问题，你自己解决！”

　　话音落下，一行人不再理会官员，往外走去。

　　官员回过神来，看着远去的人群，喃喃道：“一艘船六百黄晶币，真他么是有钱人！”

　　他的属下一脸崇拜地看着他，说道：“老大，不是六百，是八百。那个神壕最后说一艘船八百，有什么事咱们解决！”

　　“哎呦！”官员身体一晃，一把抓住属下：“扶我一下，我头晕！”

　　“八百啊！一艘就能赚五百，二十艘就是一万，这是一天。他要是停个十天八天……发大财了！”

　　官员满脑子都是黄晶币在飞舞，彻底被莱奥用钱砸晕了。但他忘了一点，这件事是瞒不住的，知道这个价码的不是他一人，还有那帮贵族呢。


第2016章 震他们一下，独眼龙效应

　　一群人往外走，莱奥已经与各大家族的人聊上了，这其中有几个家族跟他的森林贸易以前就做过生意，虽然说不上关系多好，但还是比较熟悉的。

　　而此刻那些贵族的内心也跟码头管理官员一样，被莱奥震住了。一艘船一天八百黄晶币，二十艘就是一万六，十天就是十六万……就算有钱也不是这么花的。

　　不过这一举动确实气势逼人，再加上有唐初雪这个靠山，在那些家族的眼中，莱奥已经不是以前的莱奥了。这从他们说话的语气就能听出来，之前跟森林贸易做过生意的几个家族，甚至有些阿谀。

　　待到走出码头，莱奥突然停了下来，对着身边的士兵低低耳语了几句。那名士兵马上转身，又跑了回去。

　　没过多久，在众人差异的目光中，四名士兵押着身高两米的独眼龙走了出来。

　　“嘶~”周围传来一片吸气的声音，在场的几乎没有不认识独眼龙的。他们经常出海，最需要了解的就是海盗，独眼龙的名气太大，在海盗中绝对能排进前五，所以即便都没见过独眼龙本人，但他的画像却早就印在众人的脑海中了。

　　“呵呵！”对着发愣的众人笑了笑，莱奥说道：“这家伙是我的俘虏，放在船上不太放心，还是带在身边的好！”

　　“呵呵，呵呵，呵呵……”一帮贵族们跟着笑，但都面目发僵，被震得都不知说什么了。

　　本来贵族们还想好好扫听一下莱奥的靠山什么来头，之前从达琳那里问不出来，唐初雪他们又不敢问，这次正是好机会。可回去这一路上，谁都没怎么说话。

　　回到太阳花家族，贵族们纷纷告辞，回家汇报今天的所见所闻。达琳送完了人，回来问莱奥：“给码头那么多钱干什么，根本用不着！”

　　莱奥笑了笑，回答：“就是想震他们一下，我来时爵爷大人说的，花钱越多越好，最好把大鲨鱼的宝藏全都砸进去。”

　　达琳直了直眼，彻底无语了。不可否认，砸钱这种败家行为确实是进入努雅城邦上层社会的最快途径。

　　不再讨论这个话题，达琳跟莱奥说道：“我基本都安排好了，十月中旬就是我生日，努雅城邦凡是以前与太阳花家族有往来的家族，我都送去了请柬，但来多少人就不知道了。分量最重的应该是奥赛城的哈林家族，现在的王后就是哈林家族的人。还有鲁邦的银月家族，他们也跟王室有千丝万缕的关系……昆塔这边应该没问题，估计到时国王会主动提出跟咱们联盟！”

　　莱奥惊讶说：“奥赛城和鲁邦城，这可是努雅排名前十的大城了。你们太阳花家族的关系挺广啊！”

　　达琳苦涩一笑，有些伤感地说道：“要是我父亲，估计都会给些面子，但我……”

　　莱奥哈哈笑道：“没关系，咱们手中不是还有个独眼龙吗？他应该能吸引很多人来！”

　　达琳闻言一愣，随即笑着点了点头……

　　莱奥到来的消息传得很快，特别是在码头上拿钱砸人的事儿，很快就成了人们津津乐道的话题。

　　码头的管理官员差点儿哭了，好容易下定决心，来个富贵险中求，谁成想一转眼全城都知道了，不用问国王肯定也知道了，别说捞钱，小命都有可能不保。

　　硬着头皮，码头管理官员跑去了王宫，求见国王，然后把自己当时的情况一五一十说了。自己为什么不敢让他们停靠，莱奥又是怎么用钱砸自己的。

　　这个消息国王当然早就知道了，也认为官员这么做是为了捞钱。不过这两天他心情很好，工厂已经准备完毕，过不了多久香料就能上市，会给他带来极大的收入。在这种好心情下，他并没有马上找官员的麻烦。

　　此时听到官员的解释，国王心里也是一惊，二十艘军舰，三千多名士兵，确实危险性很大，一旦发难，恐怕昆塔的舰队都来不及赶过去。

　　不过转念一想，国王又释然了。如果人家要对自己不利，还用得着军舰和士兵吗？唐初雪一个人就够了，那种非人的实力根本没人能挡得住，起码昆塔城没有。

　　“嗯！你做的不错，不过不用太苛刻，有太阳花家族担保，他们没有危险，让他们停着吧！”国王说着，挥了挥手，让官员离开了皇宫。

　　一直到官员回到码头还在发愣，这就完事儿了，自己没挨办，舰队也随便停……“这尼玛什么事儿啊？早知道我他么就不得罪人了，还担惊受怕。”官员腹诽，至于黄晶币，他当然一个都不敢动，那都是国王的。

　　随后几天，昆塔城掀起了一股派对热潮，每天都有请柬送到奥和达琳面前。而莱奥几乎来者不拒，只要有就参加，而且有时一天参加两个。

　　在这段时间，莱奥也开始了他的砸钱大业，无论去那个家族参加宴会，都会给主人送上一件价值不菲的珍宝，弄得那些家族都不好意思，他们开派对的钱，都没有那件珍宝多。

　　慢慢地，莱奥成了昆塔城的风云人物，是各大家族最受欢迎的人。而且还有人传言，莱奥富可敌国。

　　这个时候，就有人想到了独眼龙。那可是排名前几的大海盗，这些年不知积攒下了多少财宝，莱奥这么富有，是不是获得了独眼龙的宝藏。

　　有的人认为肯定是这样，也有的人认为不太可能，如果获得了宝藏，那还留着独眼龙干什么，杀了或者交给官方都行。

　　第二种说法受到了广泛的认同，于是后来莱奥参加宴会时，人们总在询问他有没有获得独眼龙的宝藏。莱奥则顾左右而言他，根本不正面回答，钓的人胃口痒痒。

　　渐渐地，关于独眼龙宝藏的话题越传越广，消息也迅速向外扩散，从昆塔城向外扩散……而这个时候，达琳的生日也快到了，第一批被邀请的客人来到了太阳花！


第2017章 暗中，生日宴会

　　卡莱是努雅城邦的第二大城，只排在第一大城努雅之下，其面积达到了五百多万平方公里，大城五十多座，小城村庄不计其数。六条河流和巨大的厄尔山脉从其中穿过，山好水美，养育了上亿百姓。

　　卡莱西面，群山巍峨，连绵数百里，是厄尔山脉的一条分支。在群山环绕的一个小山谷内，一名黑衣人正跪在东面的山坡前低着头说话：“神使大人，咱们派去的第二批人也失败了。达琳身边有个超级高手，估计修为已经达到了大圆满！咱们派去的高手都是元气修为，但却不是人家一合之敌。”

　　“这个事儿你不用管了，下去吧！”山坡内传出了瓮声瓮气的声音。

　　“是！”黑衣人应了一声，躬身站起，低着头后退，慢慢离开山谷。

　　不久后，山坡上咔咔作响，一个山洞凭空出现，两名蒙着黑色斗篷的人走了出来。

　　“从天神那边传来的消息，这次从另一片大陆来的人非同小可，好像与魔主让咱们一直寻找的东西有关！”右边的人低声说道。

　　“可信吗，会不会是天神的诡计？”左边的人犹豫问道。

　　“可信！”另一人点头道：“咱们安插的内应已经在天神那边潜伏了二十多年……或许，咱们这次要立大功了！”

　　“那好，咱们就再探探！”

　　“我已经安排好了，让天神那边继续留意。至于达琳那边，咱们不能再出手了。你一会儿赶紧把这个消息传回亚西帝国总部，一定让他们报给魔主……”

　　“我明白！”

　　两个人说完，迅速分道扬镳，一人走入山谷深处，另一人则离开了山谷……

　　与此同时，在与昆塔城港口隔河相对的玻尔兹曼城内，一名面貌英俊的青年正站在盾巴河岸边，眺望对岸。他的身后站着两人，正是当日保护里昂的两名佣兵。

　　“瞬间接住数十支弩箭，同时出现在六人身后，打晕深渊杀手！看来确定是唐初雪无误了……艾瑞克干得不错！”青年面带微笑，低声喃喃。

　　“团长，已经按您的吩咐，让深渊派在咱们这的内奸知道了消息！”身后一名中年人低声说道。

　　“嗯！”青年点了点头，说道：“独眼龙是亚西帝国第三舰队的人，你们得想办法把他救出来……”

　　“是！”两名保镖躬身应声，转身快步走远。

　　青年眼往滚滚河水，呵呵轻笑：“江星辰既然想找奥拉麻烦，那就给他们再加把火，烧得越旺越好……现在卡伊的研究院接连出现新成果，奥拉又与那条长翅膀的大蜥蜴关系密切，现在正是信心爆棚的时候，这一仗有的打了！”

　　长长出了口气，青年微微摇头：“唐初雪，超越大圆满的实力，真想和你过过招！可惜，我不能出手……不过没关系，等江星辰这边事了，咱们总有交手的机会！”

　　话音落下，青年轻轻晃动，身形就像烟雾飘散，消失在半空……

　　无论是江星辰还是唐初雪，都不知道暗中发生的一切，认为事情正按照他们的计划有条不紊地进行。

　　昆塔城内，人们还在谈论独眼龙的宝藏到底有没有被莱奥得到，贵族们只要与莱奥碰到，总是不厌其烦地询问，甚至连打听唐初雪他们的背景都没有这么频繁。

　　贵族们一方面是好奇，另一方面也有别的想法。被独眼龙抢过的家族可不少，而贵族们之间的关系又错综复杂，谁都想从独眼龙的财宝中弄到一些比较知名的珍宝。比如卡莱城古曼家族的紫玉雕。要是能弄回来还给古曼家族，那绝对能够获得古曼家族的友谊。

　　独眼龙效应也是这么来的，其他城的家族得知这个消息，基本上就没有拒绝达琳邀请的，纷纷赶到昆塔城。就连昆塔城的国王，都为了此事亲自召见莱奥询问。当然，莱奥还是什么也没说，弄得国王很没面子。

　　见距离自己的生日还有两天，就有不少家族已经赶到，达琳对莱奥佩服之极，天天把唐初雪教的“姜还是老的辣”这句话挂在嘴边。

　　十月十四号，达琳生日当天，太阳花的庄园内热闹非凡，大量仆人忙碌，布置。厨师们早早就开始准备食材。

　　这个时候，最重量的两批客人到了。奥赛城的哈林家族和鲁邦的银月家族的人，而且来的一般人物，是两个大家族的继承人。

　　若是以前，两个大家族的继承人亲自前来，达琳肯定受宠若惊。但经过了这段时间的见识，达琳的眼界早就不是几个月前了，所以表现得热情，但并不阿谀。

　　能够当上大家族的继承人，没有一个简单之辈，两句话过来他们就不由对达琳另眼相看。

　　随后两人看到黛丽和唐初雪，虽然不像昆塔城那些贵族子弟那样犯花痴，但还是两眼发直，有些失态。即便他们自诩见惯美女，也不曾见过唐初雪这般绝色。

　　唐初雪只露了一面就回去了，宛如清冷的仙子，不理凡间烟火。

　　对于唐初雪表现出的傲慢，两家继承人虽然心里不舒服，但却有种理所当然的感觉……

　　白天渐渐过去，黄昏时分，太阳花的庄园内已经聚集了三百多人，几乎所有受到邀请的宾客全都到了。当夜幕降临的时候，达琳的生日宴会开始了。

　　达琳并没有出面，需要换衣服。这个时候都是贵族们彼此交流的时间。像这样的宴会，很多人来的主要目的就是拓展自己的人脉，或者多找一些合作伙伴。

　　但今天不一样，宴会开始后人们并没有交流聊天，他们都被侍者手中端着的酒杯吸引了。

　　这不是他们常见的金属银质酒杯，而是一种他们从没见过的透明杯子，无论样式还是材质，都是他们第一次看到。酒杯里面的果酒清晰可见，就像清晰透明的水晶一般，光线折射的时候，还会闪出谜一般的光线。

　　“喔~”这种酒杯一出现，一些贵妇小姐就忍不住惊呼起来：“这是什么杯子，可真漂亮！”


第2018章 就没有不眼蓝的

　　宴会开始，所有人的目光都被晶莹剔透，造型奇特的高脚杯吸引，谈话的内容也都是诧异这新奇漂亮的杯子，这在以往的宴会上绝无仅有。

　　当侍者走过时，人们纷纷伸出手去，每人端着一杯左看右看，发出一声声赞叹。

　　“这是什么材质的，你们见过吗？”

　　“我前一段去亚西进货，曾经看到过一对儿杯子，材质跟这个差不多。不过那个是五颜六色的，并没有这么透明……嗯，也没有这个这么薄！据说是帝国研究院新研究的，叫什么琉璃，要三百多黄晶币一对儿，主人拿着当宝贝一样！”

　　“我说达琳为什么舍得把香料配方都卖给国王，原来是有了更好的东西！”

　　在场的几乎都是搞商业的，三句话不离本行，话题马上就转到了玻璃高脚杯的价值上面。一些家族的人眼睛开始转了，不时扫一眼大门，看看达琳来了没有，都想着打听一下这种杯子的进货渠道，几乎每个人都看出来了其中的巨大商机。

　　哈林家族的继承人非常年轻，也就二十多岁，此刻盯着杯子心绪起伏。按说太阳花这样的小家族，就算曾经与哈林家有过合作，家族一般也不会理睬。这次要不是听到独眼龙被活捉的消息，估计他也不会来。

　　可他万万没想到，来此不但看见了唐初雪那样的角色，更是遇到了一个巨大的商机。那种琉璃他也见过，但却是亚西才能生产，别看他们家在努雅城邦名声响亮，但在亚西却什么都不是，几次想进货都碰了壁。现在看到比琉璃更好的酒杯，当然要把握机会。

　　另一边的银月家族继承人同样抱有这个心思，也频繁扭头看门口，准备和达琳好好谈谈。

　　国王今天也来了，对这种晶莹剔透的玻璃杯他也相当感兴趣……

　　过了能有十分钟，就在人们低声议论的时候，达琳在黛丽的陪同下，缓缓走入了大厅。

　　刚刚打扮完的达琳艳光四射，金色头发高高盘起，穿了一身墨绿长裙，上身露出雪白的双肩，修长的脖子上带着一串珍珠项链，每一颗都圆润饱满，在灯光下仿佛表层氤氲着一层暖暖的光芒，与她象牙般白皙细嫩的肌肤交相辉映。

　　而随着达琳缓缓往前走，一股浓郁的芳香弥漫开来，引得所有人都忍不住轻轻抽动鼻子。

　　“好香！”一个贵族子弟情不自禁地感叹。这股香气不同于以往他闻过的任何香气，浓郁却不冲不腻，吸入后仿佛在体内化开，沁人心脾。而且这股香气还有股魔力，闻到的人都会冒出一丝幻想……

　　“达琳小姐，你今天真是太漂亮了！这是我送给你的生日礼物！”一个二十多岁的贵族女子跑了出来，把一个精美的盒子交给了达琳。

　　“谢谢，珊娜！”达琳接过盒子，在珊娜的脸上轻轻吻了一下，然后把盒子打开，就见里面有一枚精美的胸针。

　　“这枚胸针真漂亮，我非常喜欢！”达琳有些夸张地惊呼，然后把这枚胸针戴在了胸前。

　　“达琳小姐，我能问你的问题吗？”珊娜有些期待地看着达琳。

　　“什么问题，你问吧！”

　　“你用的是新款香料吗？我以前从来没闻到过这么好闻的香料！”珊娜说道。

　　“咯咯……”达琳笑了起来，摸了摸珊娜的脸，说道：“我用的不是香料，是香水！”

　　“香水？香水是什么？”珊娜一脸懵懂。

　　达琳变戏法似的拿出了一个四方的小玻璃瓶子，放到了珊娜的手上：“这就是香水，比香料可要高档多了。我用了一些，剩下的就送给你了！”

　　“啊~那怎么行，太贵重了，我不能要！”珊娜嘴里说着不能要，但抓着瓶子的手却没有一点松开的意思。

　　达琳笑了笑，示意让侍者拿来一杯酒，大声道：“非常感谢大家能来参加我的生日宴会，希望大家今天能够玩儿的愉快！”说着，举杯将果酒一饮而尽。

　　所有贵族也都跟着举杯，纷纷祝贺达琳生日快乐。但是，他们明显都心不在焉，大部分目光停在了珊娜手中的瓶子上。

　　珊娜既紧张又激动，拿着小瓶子仔细看。瓶子是透明的，就像酒杯一样。里面是淡紫色的液体，看上去漂亮极了。

　　“香水！瓶子里的是液体，真的跟水一样！”

　　“这一定是新的产品，光看外观就比香料高档多了！”

　　“不过味道是真好闻，我敢保证，这东西要是推出，一定会成为女士们的新宠！”

　　“这还用说，你现在扭头看看，那些贵妇小姐的眼睛都快蓝了！”

　　“你眼睛也快蓝了，一会儿去跟达琳谈谈，不管多少，咱们也得进一批这种香水！”

　　贵族们小声议论，一个个都很激动。谁都没想到今天的宴会会有这么大的惊喜，人们甚至把独眼龙的事儿都抛到了脑后。无论是玻璃杯还是香水，毫无疑问都是全新的高档货，奢侈品，只要能拿到手里，就能推向整个努雅城邦，这其中的利益比独眼龙的宝藏可是大得多。

　　贵妇和女士们此刻分成了两批，一批去给达琳送礼物祝贺生日快乐，主要是为了打听香水的事儿。另一批人则围着珊娜，吓得小姑娘紧紧抓着香水瓶，生怕被人抢走似的。

　　大家都想着如何跟太阳花谈生意，只有国王在那里运气。他现在才意识到自己上当了，达琳之所以卖给自己香料配方，是因为人家有了更好更高档的香水。等香水推出市场，谁还会购买香料。

　　“么的！”国王心里暗骂，恨不得现在就把达琳抓起来。但这个念头刚一冒出，脑子里就出现了那天唐初雪同时干掉六个杀手的情形，不由吓出了一身冷汗。再想想唐初雪所在势力的强大实力，国王有些沮丧地叹息，他发现自己一点儿办法都没有。

　　“怎么办？不干了，自己可是把皇室的钱投进去了一大半，不但买配方，还买工厂，买原材料。如果这些钱打了水漂……”

　　国王这正想着，莱奥先生端着酒杯走了过来，低声道：“国王陛下，有兴趣谈一谈吗？”


第2019章 商谈，自投罗网？

　　莱奥与国王并没有谈多长时间就离开了，而此时的国王，已经没有了看到香水时的愤恨和憋闷，整个人都显得很轻松，甚至还跟旁边的几个贵族说了个笑点极低的蹩脚笑话。

　　国王之所以这么高兴，是因为莱奥告诉他，王室投资的工厂，原材料太阳花家族都可以用来生产香水，投资的那些商铺的货架上也可以摆上最高档的新产品。

　　国王代表的是王室的利益，这次要是赔了，他的威信就会受到很大的影响。现在这个令他无比头疼的问题，莱奥一句话就解决了，简单地出乎预料。更令他激动的是，王室竟然可以入股生产源头，虽然莱奥只给他三成股份，但看看那些贵妇对香水的痴迷就能预料到这三成将来会是一个天文数字般的收益。

　　国王也知道一旦入股，昆塔王室与太阳花和森林贸易就捆绑到一起了，莱奥绝对不会平白无故给自己这么大的利益。但他考虑，只要不影响王室对昆塔的统治，不管莱奥想干什么，都抵不上这份巨大的利益。

　　莱奥跟国王谈完话后，就回到了达琳身边，两人相视一笑，尽在不言之中。把国王绑上战船，一旦森林贸易与亚西帝国发生冲突，昆塔肯定是第一个跳出来，再加上他们之后的布置，战火立刻就会燃烧起来。

　　宴会进行到后半段，贵族们都知道了太阳花家族即将和森林贸易联手推出香水的决定，于是迅速围了上来。都想弄到香水的代理权，看看那些贵妇们对香水的追捧就知道，这里面的利益会有多大。

　　对每一个家族，达琳都给与了足够的重视，把今天到场的贵族聚集成一股势力，这是早就制定的计划，香水的利益就是纽带。努雅城邦有一百多个王国，人口超过十亿，地域足够大，市场也足够大，就算新建的工厂日夜生产也供不应求。她所要做的，就是给各大家族分配份额。

　　当然，这不是现在做的，得看生产情况，她今天给出的只是口头承诺。

　　随着宴会的进行，气氛越发融洽欢快，每个得到承诺的家族都喜笑颜开，不管是昆塔城的贵族还是外地赶来的贵族，谁都没想到今天会碰上这样的好事儿。就连哈林家族和银月家族的继承人都觉得这次来的太对了，这笔生意谈成，他们继承人的身份将彻底稳固，那些兄弟姐妹谁也威胁到他们了。

　　临近宴会结束的时候，哈林和银月家族的继承人又问起了玻璃杯。这种产品的商业价值同样巨大。

　　达琳却笑而不答，玻璃不像香水，生产工艺复杂，根本无法短时间在努雅城邦建厂，也就只有江星辰带来的那些，所以不可能大批洒向市场，只能小批量供应，配合江星辰弄出的元气果酒，可以用来结识努雅城邦的上层人物。

　　就在哈林家族的继承人有些遗憾的时候，达琳说道：“关于酒杯的事儿，一会儿宴会结束，请亨利和杰文先生到我书房详细谈！”

　　两位继承人闻言笑了起来，对着达琳举了举酒杯，一饮而尽……

　　与此同时，太阳花家族的庄园外，两个人影从阴暗处慢慢走了出来。

　　“太阳花庄园你很熟悉，应该知道从哪里进入比较方便吧？”说话的人穿着黑色斗篷，帽子遮盖头脸，看不到面貌。

　　“是……是的！”回答的人声音发颤，身体都在颤抖。若是达琳在此，就会认出此人她正是卷款逃走的叔叔。

　　此时的小胡子面色惨白，神情中带着说不出的恐惧，就好像正在奔赴刑场的囚徒，两条腿就像灌了铅，好半天也迈不出一步。

　　“那你准备好了吗？我这就送你进去！”蒙着脸的黑袍人低声问道。

　　小胡子扑通一下跪倒地上，鼻涕眼泪都流了下来，抽泣道：“我把钱全都给你，求求你放过我，放过我的孩子吧！”

　　本来小胡子都逃到了昆塔边界，过了盾巴河就能进入玻尔兹曼，然后舒舒服服过上富家翁的日子。可没想到最后关头却被天神佣兵团的人给绑了，媳妇孩子都被扣押，他也被带回到这里。

　　之前他还请佣兵毒死了那个养子，双方关系很好，可对方突然间就自己出手，让他完全摸不到头脑。

　　一路上他说尽好话，可一点儿用都没有。对方只有一个条件，就是让他回到太阳花庄园，大闹达琳的生日宴会。至于为什么要他这么做，他费劲口舌也问不出来。

　　此刻已经到了太阳花庄园门外，小胡子内心崩溃，只要进入太阳花庄园，那就是十死无生。

　　黑袍人伸手捏住小胡子的嘴巴，把一粒药扔进了他的嘴里，然后说道：“只要你按我说的做，你的妻子和孩子都会平安无事，你从太阳花弄出来的那笔钱我们也不会动……你好好想想，如果你能够成功，或许还能杀死达琳呢。到时你的孩子可就是太阳花的继承人了！”

　　“真的要这么做吗？”小胡子这时出人意料地平静下来。

　　黑袍人发出满意的笑声：“这镇定药丸效果不错……你安心去，我答应的一定做到！否则，你们三口都得死！”

　　“明白了！希望你能言而有信！”小胡子咬了咬牙，站了起来，平静地抹干净脸上的泪水，指着右边说道：“那边是厨房，靠近外墙有一个缺口，直通厨房里面，应该没有人把守！”

　　“好！我这就送你过去！”黑袍人点了点头，提起小胡子往右边跑去。

　　他们前脚刚走，四个鬼魅的身影出现，紧随在黑袍人的后方，也奔向厨房……

　　太阳花的大厅内，宴会已经接近了尾声，现场一片欢笑，今天来的家族，几乎都有收获。

　　“最后一杯酒，今天的宴会就结束了，明天还请给位早些过来，咱们具体商谈！”达琳举起酒杯，众人纷纷响应。

　　可就在这时，砰地一声响，大厅的门猛地打开，小胡子大步走了进来，大声道：“达琳，你这个婊子，太阳花家族都被你卖了！”

　　达琳看到小胡子，不由一愣，随即表情就变了，咬着牙道：“太好了，没想到你会自投罗网！”


第2020章 自杀，被救走

　　达琳最恨的人就是她这个叔叔。她父亲的死，绝对是这个叔叔一手策划的，养子没有那个胆子，更没有策划这一切的智商。

　　就在不久之前重新接管太阳花后，发现叔叔卷款逃走，她表面上说将对方逐出太阳花家族算是扯平了，其实心里恨不得将其生吞活剥。只不过要完成跟江星辰制定的计划，她才没派人去找。

　　原本达琳以为今后要找小胡子会费一番工夫，没想到对方自投罗网又跑了回来。

　　这一瞬，达琳激动得情绪难平，父亲的仇压在她心头很久了，即便没有足够的证据，她今天也要把对方干掉。她甚至都没有考虑，小胡子明明已经跑了，为什么又返回来，又是怎么在层层守卫下进入的大厅。

　　“把他给我抓起来！”达琳大声吩咐，把酒杯重重顿在桌上。屋子里有六名私兵，听到达琳吩咐，靠近门口的两人就扑了出去。

　　小胡子脸上肌肉扭曲，面目狰狞，大吼道：“我自投罗网？达琳，今天我就算死了，也不会让太阳花毁在你的手里！”

　　话音一落，小胡子的手上出现了两枚手雷，叮的一声打开保险，抬手就朝着达琳扔了出去。

　　“啊~”大厅内一片惊呼，贵族和女士们全都吓得惊慌失措，下意识地拼命往后退。

　　两名私兵也神色大变，他们根本没想到小胡子会带着手雷进来，等发现的时候，再想阻拦已经晚了。

　　站在达琳身边的哈林和银月家继承人是反应最快的，直接趴到了地上，用力往两边滚。

　　达琳看到手雷也吓了一大跳，不过她并没有躲闪，因为她知道躲不掉，对方就是朝她仍的。因此，她站着没动，大声喊了起来：“唐姑娘！”

　　就算再怎么躲，手雷也会爆炸，也会造成人员伤害，只有唐初雪才能化解危机。

　　宴会开始后，唐初雪就没有出现，大家都以为她去休息了，只有达琳知道，唐初雪只是不喜欢这种环境，一定还在暗中保护自己。

　　此时不但达琳，就连有些贵族也在祈祷唐初雪出现。他们都亲眼目睹过唐初雪那种非人的伸手。

　　“嗤嗤！”两声锐气撕裂空气的响声，接着叮叮两声轻响，半空中的手雷以比扔出快十倍的速度倒飞出去，刹那就出了大门。

　　“轰轰！”外面传来了两声爆炸。下一刻，唐初雪出现在了达琳身边。

　　“呼~”达琳如释重负般长出了口气，只觉背心发凉，已是吓出了一身冷汗。

　　两声爆炸之后，外面乱了起来，喧哗声大作。跟着一声长长的呼啸压下了所有声音。

　　这时大家都还没有反应过来，小胡子却疯狂地大笑：“达琳，你这个臭婊子，去死吧！”

　　就在私兵全力蹿到小胡子身边，一把抓住他的手臂之前，他又把两枚手雷扔了出去。

　　“哼！”唐初雪冷笑，随手挥出两记手刀，一下就把手雷切成了两半，掉落到地上。

　　这惊人的一幕，就算已经疯狂的小胡子都看得心惊不已。但仅仅一愣，他又大笑起来：“今天你们这群人都得死。”话落，他突然抬起右脚，重重跺在地上。

　　他的双手已经被私兵控制，谁都没想到他的脚上还有问题，随着他右脚落地，他的腰间发出了叮叮轻响。

　　唐初雪眉头猛地皱了起来，大声道：“松开他！”

　　两名私兵闻声之意，立刻松开小胡子，身形暴退。

　　下一刻出现了两个唐初雪，一个还在达琳身边，另一个就出现在了小胡子身前，一掌按在了他的胸膛，内劲骤然爆发。

　　“砰！”小胡子就像炮弹一样，从门口射了出去，这时达琳身边的唐初雪才消失不见。

　　片刻，外面传来了惊天动地的一声爆炸，众人感觉脚下巨震，大厅都在微微颤动。

　　所有人都目瞪口呆地看着唐初雪，即便当初在王宫见过她出手的贵族都难免再次被震撼。

　　国王咕噜咽下口唾液，双手紧握，手心都是冷汗。哈林和银月两个家族的继承人眼睛都直了，看着唐初雪发愣，甚至忘了从地上爬起来。开始把两枚手雷击飞还算正常，可后面虚空把手雷削成两半就太夸张了。至于最后……简直不是人。

　　外面的混乱还在继续，抓刺客的声音不断传来，但大厅内却异常安静，鸦雀无声。

　　“出去问问，这个人是怎么进来的！”唐初雪沉着脸，下达领命。两名私兵迅速跑了出去。

　　“好了！没事了！”唐初雪微笑着招呼，大厅内的气氛这才一松。许多人此时才缓过神来，从小胡子进来到被唐初雪打出去，一系列变化快的好似电光火石，众人一直发懵，现在一回忆，全都后怕得冷汗直冒。

　　唐初雪走回到达琳身边，低声询问：“那个小胡子就是你叔叔？”

　　“嗯！”达琳点点头，紧皱着眉，不解地说道：“刚才我有些激动，没细想。现在想来有些奇怪，他已经卷款逃走，怎么又跑回来了，这不合逻辑啊！而且看他说话，就好像疯了似的！”

　　唐初雪道：“他确实不正常，今天的行为根本就是在自杀！”

　　达琳摇了摇头：“他可不是这样的人，否则也不会卷款离去……他现在？”

　　“肯定炸死了，他的腰上绑满了手雷！”唐初雪说这话时，眼睛里多了一丝追忆。当年对付崇明老祖的时候，她也曾经这样做过。

　　“炸死倒是便宜了他！”达琳恨恨说了一声，面色突然一变，快速问道：“那么多手雷爆炸，不会伤到自己人吧？”

　　“不会，我那一掌最少把他打出百米，已到太阳花庄园的边上了……”唐初雪摇头，稍稍一顿，又接着道：“不过他好像还有同伙，刚才的啸声应该不是咱们的人发出的！”

　　唐初雪话音刚落，一名私兵匆匆跑了进来，躬身禀报：“关押独眼龙的地方遭到袭击，咱们死了四个人，独眼龙被人救走了！”

　　“什么？”唐初雪表情一冷，身上散发出危险的气息，一步跨出，身形从大厅内消失。


第2021章 逃离，宴会结束

　　大厅之内鸦雀无声，大家都被唐初雪散发出的危险气息震住了，以至于她离开后好半天都没从那股恐怖的气势中回过神来。

　　“我叔叔到底是怎么进来的？”过了一会儿，达琳缓缓呼出口气，询问进来禀报的私兵。

　　“不知道！谁都没发现！”私兵摇了摇头，在外面巡逻的是小海豹的海盗和两名私兵，他们谁都不知道小胡子是如何潜入的。

　　达琳沉吟不语，现在她终于知道小胡子回来的目的了，就是为了吸引大家的注意，给营救独眼龙的人创造机会。而且这件事肯定不是她叔叔自愿的，绝对有人胁迫。

　　“独眼龙那边有两名私兵看守，对方还能把人救走，绝对是高手！”莱奥先生沉声说道。

　　“到底是谁？独眼龙的手下吗？”达琳紧皱着眉头。

　　“应该不是，独眼龙自己都没有那么高的修为！另外，他们又怎么能那么轻松就找到你叔叔！”莱奥摇头道。

　　达琳深吸口气，大声下令：“给我把庄园内所有人都叫来！”小胡子虽然熟悉庄园，但若是没有内应，也不可能进入大厅。

　　话音落下，达琳迈步向外走去。这时贵族们才纷纷惊醒，跟在达琳身后一起来到门外。

　　小海豹海盗还在四处搜查，院子中间有个大坑，是最开始两枚手雷炸出来的。百米外的院墙，则被炸塌了一大片。

　　“看守独眼龙的两名私兵怎么样了？”达琳扫视一圈，扭头询问。

　　“没有生命危险，但身受重伤！”禀报的私兵回答。

　　达琳的心一下子揪了起来，私兵的实力她亲眼所见，两人就打倒了七百人，现在对方却能打得两名私兵重伤，可见实力多强。之前莱奥说对方是高手，她还没有直观印象，此刻得知，不由担心起了追敌的唐初雪……

　　与此同时，独眼龙被两人架着已经跑出了十几里。一路上，他沉默不语，一只独眼不停转动。他不知道这是不是莱奥为了获得自己财物的阴谋伎俩，所以一直闭口不言。他并不担心自己的性命，海战之后对方既然留下自己，肯定是为了自己这些年抢得的财物，没有把自己的财物弄到手，对方绝不会要自己的命。

　　“再往前不远就是盾巴河的一处浅谈，非常隐秘，咱们从哪里入水，然后往回潜入大海。你的属下铁钩就在二十海里外的船上等你！”架着独眼龙的一名中年人突然说道。

　　“铁钩！”独眼龙眉梢一挑，问道：“你们是什么人？”

　　一听铁钩的名字，他的戒心顿时放下了不少。那是他留在大陆上的一个暗子，负责打探情报的，身份非常隐蔽，除了他和留守家中的二统领，没有人知道，莱奥也不可能从其他俘虏那里得知这个名字。

　　“我们是天神佣兵团的人，把你救出来我们可以从铁钩那里获得五千万黄晶币的报酬！”另一人淡淡说道。

　　“天神！”独眼龙心头一颤，作为大海盗和亚西第三舰队的人，他知道一些不为人知的秘辛。天神佣兵团短短两年就被称为第一佣兵团，那是用无数高手的尸体和鲜血铸就的。据他所知，亚西帝国有几庄灭门惨案就隐隐指向天神佣兵团，奥拉大师都亲自问过，最后却不了了之。

　　“你被关押这么久，还能不能长时间潜水，咱们不能坐船！”一名中年人询问，打断了独眼龙的思绪。

　　紧跟着，独眼龙就焦急地说道：“不能走水路，咱们赶紧掉头！”

　　“不能走水路，为什么？我们已经和铁钩定好了！”中年人不解地皱起了眉头。

　　“他们有水中妖兽，而且是高级妖兽！”一提起这个，独眼龙的脸上露出了恐惧，他无法忘记一个舰队被那只妖兽轻松干翻的惨痛经历。

　　“高级妖兽！”两名天神的高手猛地站定脚步，彼此对视一眼，神情凝重。以他们两人的修为，若是碰到二十五级以下的妖兽还好，要是二十五级以上的，必死无疑。

　　“这个险不能冒！”一瞬间两人就做出决定，掉头就要往回跑。

　　就在这个时候，其中一人突然低声惊呼：“快趴下！”

　　另一人几乎没有犹豫，按着独眼龙就趴在了草丛中，一动不动。独眼龙不明就里，想要抬头观看，但却被天神的两人按着，一动都不能动。

　　过了片刻，他猛地被人提了起来，耳边响起天神佣兵的低吼：“咱们快走！”

　　这一跑就是半个多小时，待到停下的时候，他发现两名天神佣兵满头汗水，脸上还带着惊惧之色。

　　“呃！”独眼龙就是一愣，这可是大陆第一的天神佣兵，到底看到了什么让他们如此恐惧。

　　他想要开口询问，但两人一摆手阻止了他，低声道：“咱们先去达卡王国，然后走陆路……”

　　独眼龙一边听一边点头，渐渐忘了两名天神佣兵因何恐惧，脑子里只剩下了以后报仇的念头。他是个非常记仇的人，当海盗这么多年，他从没吃过这么大的亏，这个面子要是不找回来，以后还如何服众。为此请动第三舰队都在所不惜。

　　他不知道的是，两名佣兵刚才看到的是唐初雪从上空飞过。若是他知道了自己的对手中有一个大圆满，打死他都不敢有报仇的念头……

　　夜色渐深，太阳花庄园内依旧灯火通明，所有贵族都没有离开，他们在等待唐初雪回来。要是独眼龙真的跑了，那就太可惜了，那笔财物绝对比几个大家族加起来的家底都多。

　　达琳也非常担心，虽然早就见过唐初雪的实力，但对方能够把私兵打成重伤，实力也不弱。

　　足足等了一个多小时，唐初雪才沉着脸，两手空空地走进太阳花庄园。她追得已经很快了，但无奈地形不熟，中间还有人故意干扰，因为都是被收买的普通人，她没问出任何线索。

　　一看唐初雪形单影只地回来，在场所有贵族都遗憾叹息，独眼龙还是跑了。

　　达琳虽然也遗憾，但看到唐初雪平安归来，她总算放下了心。独眼龙的重要性比唐初雪可差远了。

　　“今天就到这吧！出了这样的事儿，让各位受到惊吓，实在对不住……不过明天的安排不会受影响，各位还请早来，咱们详谈！”眼看已经没有别的事儿，达琳宣布今晚结束。


第2022章 冲击，达成，迅速发展

　　贵族们纷纷离去，消息也迅速传遍各大家族，并引起了极大震动。他们不是惊讶唐初雪那非人的实力，而是震惊达琳在宴会上所展示出的东西。当得知达琳的口头承诺后，各家族欣喜若狂，这里面的利益实在太大了。

　　另一个让他们惊讶的就是独眼龙被救走，能在唐初雪的追踪下逃脱，说明对方不是简单人物。不过对这个消息，他们也就是稍感遗憾，毕竟独眼龙不在他们手里，很快就被代理香水的喜悦冲淡了。

　　当天夜里，各大家族几乎彻夜不眠，连夜开始制定以后发展的相关规划……

　　而这个时候，太阳花庄园内，哈林和银月两个家族的继承人正在发愣，从目光中就能看出他们此刻内心的震动。

　　宴会结束之后，他们被达琳留了下来。在今天到场的所有贵族中，他们两个的身份是最高的，将来起到的作用也最大。所以莱奥拿出了江星辰给他的元气果酒。

　　这种果酒是大白鲨的窖藏，江星辰发现后重新制作的。融入了聚拢液态元气的果酒，不仅仅是口感上提高了几个档次，更重要的是元气所带来的效果。

　　两个家族的继承人喝了一口就被震住了，大家族的子弟基本上都修炼，虽然实力有限，但也能感觉出果酒中元气的不同。一口酒下肚，元气瞬间传遍全身，并迅速被吸收，几乎没有一丝遗漏，比吸收元石的效果要强得多。

　　无论是什么家族，武力都是必须发展的，这是一个家族能够长盛不衰的根本。如果那个家族的高端武力高人一头，哪怕这个家族不大，地位也一样超然。

　　就好像唐初雪，一个人就能震住昆塔国王。

　　两个家族的继承人深知武力的重要性，此刻元气果酒给他们带来的冲击就可想而知了。一旦这个东西拿出去，绝对能掀起一场风暴。

　　“二位，这果酒的味道怎么样？”莱奥先生笑吟吟地问道。

　　“好！太好了！”两人用力点头，脸上笑开了花，根本控制不住激动的情绪。达琳单独留下他们，二人还以为只是商谈香水的事儿，谁知道竟然还有更大的惊喜。

　　“这种果酒数量不多，不可能让大家都代理。我们留下两位，就是想跟你们的家族合作开发这种果酒，不知你们的意思……”

　　“同意，我们同意！”没等莱奥把话说完，两人就迫不及待地答应下来。哪怕这种果酒会让两家成为风暴中心，会遭人嫉妒眼红，他们也不会拒绝，甚至他们都不用去管莱奥的有什么目的。任何困难和可能的危险，也没有这种果酒给家族带来的利益大。

　　“那好！我们马上起草协议，今晚咱们就签字！”莱奥哈哈一笑，摆手让属下去拿协议。

　　“出于信任，我会让二位先带十瓶元气果酒回去。但以后每次都是先付款，后送货！”莱奥说道。

　　“没问题，没问题，我们跟太阳花是老关系了，信得过……您看，咱们是不是先商讨一下价格！”哈林家族的继承人问道。

　　“这个不着急，毕竟以前从来没卖过，你们可以先试着卖两瓶看看！”莱奥先生云淡风轻地说，仿佛元气酒就是一件微不足道的小事。

　　两名继承人举起酒杯，对莱奥说道：“感谢莱奥先生对我们的信任！”然后一口就把杯中酒喝了下去，脸上露出了享受之色！

　　“二位，再让你们看样东西！”莱奥笑了笑，拍了拍手。房门吱呀打开，黛丽捧着一个精美的盒子走了进来。

　　两位继承人再次露出惊讶之色，他们以为到元气果酒就谈完了，谁知道后面还有。

　　“这样东西是我送给哈林家族和银月家族的礼物！”莱奥说着，从黛丽手中接过盒子，放在桌上打开，从中取出一套精美的瓷器茶具。

　　“漂亮，真漂亮！”两个人的眼睛发亮，不由自主地凑到跟前，伸手触摸精美的釉彩图案，触感细腻如丝，令两人啧啧称奇……

　　当天夜里，太阳花家族与哈林和银月家族的协议顺利达成。转天一早，两人就怀揣着激动的心情踏上了归途。

　　他们前脚刚走，后面包括国王在内的昆塔城贵族和其他各地贵族纷纷赶到，拿着自己连夜赶出的计划书，希望能够获得更大的代理权。

　　达琳和莱奥先生忙活了整整一天，才与一百多个家族全都签订了协议。这些家族将面对整个努雅城邦，有的负责大城，也有的负责小城，达琳完全是根据各家的实力来分配，实力强的就分配大城，实力不够的就只能小城。

　　跟所有的家族达成协议，莱奥长出了口气，任务到此，已经完成了大半。这些家族将以香水为纽带，拧成一股势力，一旦有人动太阳花或是森林贸易，就是动了一百多个家族的利益。

　　“现在就等着元气果酒和瓷器茶叶发挥作用了，接下来就是前往亚西帝国……”一天忙完，莱奥伸了个懒腰，低声喃喃。

　　接下来几天，太阳花家族和森林贸易大笔投入，香水工厂还没有生产之前，首先售卖的是江星辰带来的一批。

　　各大家族就像上了发条的手表，在短短几天之内，就完成了上百家店铺的改装，遍及整个努雅城邦……

　　而在这期间，哈林和银月两个家族的继承人分别回到了自己的家族，把香水和元气果酒摆在了一众长辈眼前。

　　对香水这种外观精美，香气沁人心脾的高档奢侈品，两家高层都赞不绝口，并毫不吝惜地夸奖两个继承人，谁都能看出这其中的巨大利益。

　　而当他们品尝了元气果酒之后，所有人都惊呆了，有几个老家伙拿着酒的手都在颤抖。这东西推出去，绝对能掀起惊涛骇浪。酒中的元气太容易吸收了，特别是对元气境界以下的人来说，作用无比巨大。也就是说，这种酒能够提升一个家族整体的武力值。

　　之后他们问两个继承人的第一句话就是：“对方到底是什么身份？”


第2023章 风暴，风靡，刺杀唐初雪

　　哈林和银月两家的高层首先问的就是对方的身份，他们说的不是太阳花家族，别说那个稍有名气的小家族，就算昆塔王室也不可能拥有元气果酒这样的东西。

　　“跟我谈合作的并不是太阳花的达琳，而是一个叫莱奥的人。他是从亚西帝国过来的，经营了一家叫森林贸易的公司……不过，我估计他也不是元气酒的拥有者。在他们身边，还有一群东海族人，武力值极高，其中一个女子的实力简直非人。我们亲眼所见，她虚空一掌就把手雷削成两半，一步跨出十几米，身后还留着残影，就像施展了分身术……晚宴聊天的时候，听说深渊有八名杀手都在她手上铩羽。在王宫更是幻化出六个分身一样，一击就将六名杀手拿下……”

　　两个家族的继承人把这次的经过详细解说，特别着重说了唐初雪。他们知道自己家族高层的心思，元气果酒太诱人，他们想把这东西掌握在自己手中，所以才急着问对方的身份，如果对方实力不足，他们绝对会把这东西抢到自己手中。不过看过唐初雪出手的他们知道，自家高层敢出手抢夺，就是自寻死路。

　　“嘶~”两个继承人说完，两家高层倒抽冷气，这种武力值已经超出他们所能理解的范畴了，虚空一掌将手雷削成两半，这还是人吗！

　　“东海一族什么时候出了这么厉害的人物？他们属于哪个势力？”两家高层同时冒出这样的想法。

　　思索良久之后，两家高层做出决定，既然不能抢夺，那就按照之前的协议合作。这样也有个好处，就是自己家族不会承受太大的压力，否则元气果酒一现世，就会引来众多强豪，他们两家都不见得扛得住。如果自己只是个代理的话，就没有这个问题了……

　　一天之后，有人在哈林和银月的商铺中看到一种新奇的物品。在装饰豪华的展柜上，摆放着一种如水晶般透明的容器，里面是金黄色的液体。这种物品的售价令人咋舌，居然要二十五万黄晶币。

　　不少人打听之后，终于知道这是元气果酒，全都惊讶不已。字面的意思太明显了，就是含有元气的果酒，可果酒中怎么会含有元气。

　　消息越传越广，与哈林和银月关系良好的一些大家族的朋友纷纷登门，想要见识一下元气果酒。结果一喝之下，全都瞪圆了眼睛，露出不可思议的震惊之色……

　　就像两家高层预料的那样，很快元气果酒就在努雅城邦的高层形成一股风暴，两家就是风暴中心，连续几天访客不断，而且身份越来越高，都来打听元气果酒，并开始大规模预定，这个时候甚至连元气果酒的价格都没有最终确定呢。后来就连努雅城的王室金鹰家族都派人来询问，可见对这种酒的看重。

　　之后许多人都知道了太阳花和森林贸易，当天的生日宴会聚集了几百名贵族，达成了许多口头协议，这并不难打听。

　　两家在迎来送往之间，迅速与莱奥联系，敲定了元气酒的价位，并决定举办一个沙龙，邀请莱奥亲自前来。现在有些高层家族已经眼红了，都在暗中调查太阳花和森林贸易背后的势力，该是让莱奥和唐初雪出来震慑他们一下的时候了。

　　之后两天，元气果酒引起的风暴继续升级，预定量直线飙升，两天内就订出去了三千多瓶……

　　元气果酒在努雅城邦高层贵族中爆发的时候，香水这种最新高档奢侈品也风靡了努雅城邦，特别是在贵妇小姐们之间，香水成了最热门的话题，从各种香型的感受，到香味的持久时间，再到精美的玉瓶包装，在各种酒会沙龙中都能听到。由于首批销售的数量不多，能够买到香水的都会拿出来炫耀一番，享受闺蜜们羡慕的眼神。如果有谁凑齐了一整套香型系列，只要一说出去，立马就会成为众多贵妇中的焦点。

　　这样的情况也导致达琳和莱奥有些措手不及，他们没想到会火爆到这种程度，才几天时间各大家族就来催货。他们也只能继续加快工厂的建设和原材料的准备……

　　亚西帝国西部，是连绵万里的苍龙山脉，如果在高空往下看，整个苍龙山脉就犹如一只巨大的飞龙，不但背生双翼，身下还有四只利爪。

　　在苍龙山脉的头部，龙角就是探出的支脉，一直深入梦幻海中。

　　如果从海底逆着支脉往陆地走，就会看到一条巨大水下的隧道，进入隧道两三里向上浮起，就进入了山腹之中。

　　这是一处绝对隐蔽的所在，谁也不会想到山腹中会有如此大的空间，就算有人发现海中支脉的隧道，也没有人敢游进来。

　　不过此时这个空间内却被灯光照得亮如白昼，里面站满了黑色斗篷遮住脸的黑衣人。在空间的最里面，三个人影背对着众人站立，他们身后，一名黑衣人正在跪地禀报。

　　“从天神那边得到的消息，这次来的人是东方大陆的，其中一个叫江星辰的很可能与魔主要我们找的东西有关！”

　　背对着众人的三人中，一个嘶哑的声音响起：“有没有更详细的信息？”

　　黑衣人答道：“根据咱们的人在天神探知的消息。江星辰此人相当了得，曾经打得奥拉亡命而逃。他这次过来，应该也是奔着奥拉来的……为此，我专门派人去奥拉那边打听，情况基本属实……另外，江星辰身边还有一个高手，叫唐初雪，是他的妻子。据说此人修为已经大圆满。之前我们派去刺杀达琳，损失了八名杀手，估计就是栽在了此女手中……不过，据说江星辰这次带了庞大的舰队来，可一直都没有出现，我怀疑江星辰并在昆塔王国。”

　　背着身的三人中，一个清冷的声音说道：“大圆满到有些麻烦……这次派出顶级杀手，刺杀那个达琳身边的女子，确定她是不是唐初雪。另外一定要打探清楚，江星辰到底在哪？”


第2024章 突然的刺杀

　　随着元气果酒和香水的持续火爆，达琳和莱奥也越发忙碌。香水生产这边还好说，果酒就需要费些波折了，需要从亚西王国那边进口一批，大白鲨窖藏的那批果酒就是亚西帝国的。努雅城邦虽然也有高档果酒，但与亚西帝国的还是有差距。

　　既然已经用了亚西帝国的酒，再用努雅城邦的果酒口感就会下降，所以莱奥请示江星辰后，才决定从亚西进口。

　　之前森林贸易就是跑海上贸易的，对这方面相当熟悉，马上就派船出发，前往亚西的维特港。

　　亚西帝国的管理比昆塔城可要严格得多。为了避免麻烦，临行前莱奥下令拆除了两条货船上的部分大炮，并且派出的几乎都是他的家族手下，没有动用江星辰士兵，怕士兵东海族人的特征也会引起不必要的麻烦……

　　时间到了十月底，太阳花家族和森林贸易的名头彻底打响，努雅城邦各国的许多家族都前来拜访，一时间太阳花的庄园门庭若市。

　　对于这些贵族的目的莱奥和达琳非常清楚，就是为了元气果酒和香水。莱奥和达琳谁都没有松口，现在知名度已经打响，就没必要在这些普通贵族身上再浪费时间，只需等待哈林和银月那边的消息就行了。

　　终于哈林家族首先来了消息，邀请达琳和莱奥去奥赛城参加沙龙，其中特别指名点姓请唐初雪一同参加。

　　仿佛是商量好了一般，紧跟着银月家族也来信邀请，沙龙举办的时间比哈林家族晚了一个星期，一点儿都不耽误……

　　奥赛城在整个努雅城邦中排名靠前，是个出了名的大城，特别是夜幕降临后，更是热闹繁华，街道上行人如织，各种商品店铺亮如白昼，比乾坤帝都或是月影都城都不在以下。

　　一队马车行驶在街上，唐初雪，达琳和莱奥坐在中间最豪华的车上，看着街道两边的景色，轻轻点头。他们旁边，哈林家族的现任家主杰森对着外面指点解说，但他的眼神总是往唐初雪身上瞟。

　　为了表示合作的诚意，杰森族长亲自迎接，跟着他同来的，还有好几个大家族的人。与达琳三人碰面的一瞬间，包括杰森在内的各家族长就被唐初雪的美貌晃了一下。虽然几人都自持身份，努力保持着笑容，但目光却在唐初雪的脸上停了好几秒。

　　哈林家族的继承人亨利看到这种情形暗笑不已，心里嘀咕：“看来没有谁能够抵挡唐初雪的美貌！”原本他以为自己大伯定力能强些，没想到比自己看到唐初雪时也强不了多少。

　　直到唐初雪登上马车，那些家族的人才不舍地收回目光，对杰森能够与唐初雪一车，他们心里竟是有些嫉妒和羡慕。

　　亨利最后登上马车，心中暗道：“真想让他们看到唐初雪出手，那时他们的表情一定很精彩！”

　　马车在街道上快速前行，街上的行人虽然多，但却并没有影响马车速度，早就有哈林家族的人阻挡行人，清理维持了一条通道。

　　没过多久，马车的速度减缓，已是到了哈林家族的庄园。唐初雪三人走下马车，在杰森族长的引领下走向庄园大门。

　　哈林家族的庄园很大，透过铁栅栏就能看到里面热闹的情形，许多衣着华丽的男女都在外面，杂乱的谈论声隔着很远就能听到。而在庄园的门口，早就有八名侍者穿着整齐的服装站立两边。

　　“唐小姐，达琳小姐，莱奥先生，这次沙龙有来自各国的三十多个家族，都是因为元气果酒慕名而来！”杰森一边往里走，一边给唐初雪三人解释。

　　唐初雪点点头，并没有应声，一副淡然的神情。

　　到了庄园门口，八名侍者一齐躬身：“欢迎来到哈林庄园！”

　　“这是哈林家族表达对您的尊重！”莱奥在唐初雪身边小声说道。

　　唐初雪点点头，她刚还奇怪，杰森已经亲自来接了，怎么还安排人来欢迎。

　　心里想着，唐初雪已经走过了八名侍者，即将踏入庄园大门。但就在这一刻，异变突发，站在左侧的一名使者身上突然爆发出一团银亮的剑光，天地元气随之而动，直奔唐初雪的背心。

　　事发不但突然，那名侍者的速度也极快，银亮的剑光在空中带出一道残影，庞大的元气带着锋锐的气息瞬间就到了唐初雪后心，这时利刃割裂空气发出的声响才传入众人耳中。

　　侍者两眼神采四溢，这一剑他发挥到了极致，在他几十年的刺杀生涯中，从未有任何一剑能与今天相比，能让他如此满意。能够杀掉一名大圆满，这绝对是他一生最高的成就，他也相信对方躲不开这必杀一击。

　　唐初雪确实没有躲开，对方的突袭和这惊才绝艳的一剑确实令她无法躲避，太快了！

　　但是，不能躲避并不代表不能破解，此刻唐初雪的修为已经到了第七次激活元泉的边缘，实力远超大圆满，有的是方法。

　　所以唐初雪没动，体内劲力便爆发出来，侍者的剑一接触到劲力，便往旁边一滑，连唐初雪的衣服都没划破。

　　下一刻使者脸上的狞笑就变成了惊愕，接着他感觉到一股强大力道撞在剑身之上，这股力道相当怪异，竟是沿着剑身，传到手掌，他体表的元气砰然破灭，虎口都被震得裂开了口子。

　　自始至终，唐初雪竟是连头都没回，手也没动。

　　“我次奥！”侍者心中大爆粗口。在此之前，即便他得知想要刺杀的是大圆满，都充满信心。但这一刻，他只剩下了恐惧，无边的恐惧。在自己最强的一剑之下，对方竟然连头都没回，她根本就不是人。

　　“逃，快逃！”虽然惊恐万分，但他还算清醒。作为杀手，一击不中远遁千里是保命法则。因此，他一脚跺在地上，身形往斜上方蹿了出去，那里是哈林庄园。

　　他知道大圆满是能飞的，往别处跑绝对躲不过唐初雪的追杀，只有冲到人群中才有保命的机会。那么多贵族，唐初雪绝不敢出手。

　　但就在他跳起来的同时，唐初雪也跳了起来，在半空中踩了一脚。


第2025章 一脚震八方

　　刺杀来得太突然，谁都没有反应过来。当杰森和莱奥等人意识到出事儿的时候，杀手和唐初雪已经相继跃到半空。

　　杀手相当清楚此刻的巨大危机，没有一丝多余的动作，甚至连防御都没做，一门心思逃到人群之中，因为他知道，在大圆满的攻击之下，他的防御等同于无，只会耽误逃跑时间，现在哪怕百分之一秒的瞬间都关乎自己的生死。

　　而唐初雪跃上半空之后，并没有追击，只是做了个踩踏的动作。但就是这一脚，却出现了任何人都难以想象的画面。这一脚踏在空中，就好像结结实实跺在地上，发出了砰地一声巨响，空间如同有形之物，猛地震动了一下，数道澎湃的劲力从唐初雪的脚下喷薄而出，向外扩散，所有人都能看到一道道涟漪，就好似水面的波纹。

　　劲力爆冲的速度快到极点，几道波纹眨眼间就到了杀手身后，突然暴涨，就好像猛然掀起的浪头，拍在了杀手背上。

　　又是砰的一声爆响，杀手甚至都没有生出别的念头，就被这一击打得四分五裂，半空中爆出了一团血雾。

　　唐初雪倒背双手，静立半空，冷冷看着杀手的尸体碎块散落。

　　哈林庄园内外则鸦雀无声，每个人都处于杀手被击杀那一幕的震惊之中，那画面实在太具冲击性了，没有人能够淡然处之。哪怕达琳和莱奥已经见惯唐初雪的超绝伸手，仍被震得瞠目结舌。

　　今天在场的几乎都是努雅城邦的大家族，并不是没见过高手，他们各自的家族本身也有不凡的武力。但与唐初雪所表现的实力相比，自己家族的高手在人家面前连个渣都算不上。

　　“大……大圆满！”不知是谁发出了声音，庄园内的不少练武的贵族看唐初雪的眼神里都流露出崇拜之色。据他们所致，整个大陆也就亚西帝国的奥拉是大圆满，努雅城邦一个大圆满都没有。而此刻的唐初雪凝立半空，就好似天神下凡，让他们不由自主有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　在庄园门口，杰森面色苍白，一股股寒气从体内往外冒，牙齿都发出嘚嘚嘚的声响。他是吓的，杀手可是混在了侍者之中，要是唐初雪误会这是哈林家族干的，想要吞掉元气果酒，那他们整个家族都无法承受一位大圆满的愤怒。

　　“唐小姐，唐小姐……”杰森踉踉跄跄跑进庄园，抬着头大声道：“您要相信我，这件事跟哈林家族没关系，我也不知道侍者中怎么混入了杀手……”

　　此刻的杰森满脸惊恐，说话都有些结巴，完全不像个大家族的族长。但在场的却没有一个笑话他，这样的事儿发生在他们身上，他们自问也比杰森好不到哪去，那可是大圆满，刚才击杀杀手那一幕，他们这辈子都忘不掉。

　　跟着杰森一起迎接唐初雪的几个家族的人此刻也噤若寒蝉，刚见到唐初雪的时候，他们可是盯着人家看了好几眼，要是引得人家心中不快……想到这他们忍不住打了个哆嗦。

　　唐初雪从空中落下，对着惊恐不已的杰森笑了笑，说道：“族长不用担心，我知道此事与你无关！”

　　“呼~”杰森长出了口气，感觉就像要虚脱了一样，两腿都有些发软。一阵夜风吹过，他感觉遍体冰凉，却是刚才吓出的冷汗把贴身的衣服都浸透了。

　　“来人！”杰森稍微稳定了一下，一脸怒气地下达命令，严查今晚的事儿。

　　其实他心里清楚，对方能够神不知鬼不觉装成侍者，绝对不是简单人物，他很可能查不出有用的消息。

　　但是，查不出来说查不出来的，总不能不查，这是个态度问题，就算是给唐初雪看，他也得尽全力追查。再者说，对方竟然敢在哈林家族门口动手，这让他也相当恼火。

　　待到他下达完命令，杀手的尸体也处理了，他们这才往大厅走去。

　　早就在门口等待的贵族们这时纷纷上前，与唐初雪见礼。若说唐初雪到来之前，他们还有别的心思，打元气果酒的主意，那现在他们再也不敢有任何非分之想了。

　　而一些平时纨绔的贵族子弟，今天也无比老实，一个个低眉顺目，都不去找贵妇小姐搭讪了。

　　唐初雪在一大帮人的簇拥下进入大厅，庄园安静了下来。距离庄园不远处的街角，走出来一个穿着黑色衣服人走了出来。此刻他的脸上还带着恐惧，嘴唇在轻轻颤抖。

　　他与他的同伴搭档数十年，深知同伴的实力，自从两年前被魔主大人选中培养之后，同伴的修为已经达到了元气九层第二阶段。这样一位高手，被唐初雪跺跺脚就干掉了，就算对方是大圆满也不可能如此恐怖。

　　“赶紧回去禀报三位统领，这个唐初雪不能力敌！”黑衣人心中暗道，小心翼翼地退入了黑暗之中……

　　哈林庄园当晚的沙龙非常成功，杰森达到了目的，有唐初雪这尊大神站在前面，元气果酒引起的风暴不会对哈林家族有任何影响，他们可以安安心心获得利益。

　　唐初雪的目的也同样达成，莱奥成功融入了努雅城邦上层贵族的圈子。这其中有唐初雪的武力震慑，但莱奥带来的精美瓷器和茶叶也起到了至关重要的作用。

　　看到一套套精美绝伦的瓷器在灯光下熠熠生光，那些贵族都发出了一声声赞叹。当第一次感受到含有元气的饮品的清香和回味之后，贵族们彻底沦陷了……

　　第二天一早，昨晚沙龙的情形就化作一封封书信，飞向四面八方。

　　随后几天，努雅城邦的高层都被这个消息震动，特别是唐初雪击杀杀手的方式。可以说这一脚震动八方。

　　在亚西帝国靠近海边的那个隐蔽的山中空洞内，三位深渊统领也满脸震惊，他们三人也是大圆满，但绝对做不到唐初雪这样的程度。

　　过了许久，三位统领才从这个消息带来的震惊中回过神，低声道：“咱们三人联手怕都不是她的对手，咱们有魔主栽培，她是怎么练的？”


第2026章 目标江星辰，星空下的思索

　　山腹内所有黑衣人都已经离去，只剩下三名统领。有人在的时候，他们都是背对外，此时才都转过身来。

　　要是有外人在，一定会惊讶，这三人都很年轻，而且长得几乎一样。

　　“通过从昆塔城探查的消息，来到努雅城邦的只有唐初雪，十名私兵，以及跟随莱奥的士兵，江星辰并不在其中……不过士兵一共有三千多人，也不能排除江星辰混在其中的可能。”站在左边的统领突然开口。

　　“江星辰既然让唐初雪公开露面，就不怕奥拉知道他来，没有必要隐藏。他和唐初雪八成不在一块儿！”右边的统领说道。开始他是板着脸的，说完这话表情显得轻松了许多。唐初雪厉害的超乎想象，如果江星辰跟唐初雪在一起，再加上努雅城邦的贵族势力，他们还真没有把握。

　　“可咱们并不知道江星辰在哪里？”左边的统领摇头。虽然江星辰八成不在，但上哪去找对方。

　　中间的统领这时开口道：“跟达琳和唐初雪一起回来的，是小海豹海盗的人，我已经派人去搜集小海豹的资料了，相信不久就能打听出来……江星辰和唐初雪来自另一片大陆，对这边并不熟悉。所以从小海豹身上应该可以找到突破口……另外，你们也别掉以轻心，江星辰既然敢派出唐初雪，说明就有能力自保！”

　　左边的统领点点头道：“从天神那边得到消息看，江星辰此人擅长豢养妖兽，特别是高级妖兽。独眼龙被抓住，也是因为有高级水中妖兽参战。如果他的落脚地有许多高级妖兽守护，恐怕比在唐初雪身边更难对付！”

　　中间的统领说道：“只要能确定江星辰的落脚地，那些妖兽不是问题！”

　　“哦？你有什么对策吗？”右边的统领问道。

　　“不是我有对策，而是魔主！我已经把这件事禀报上去，魔主大人也觉得江星辰关系重大，只要咱们需要，就会随时调集一批魔师协助咱们！”中间的统领说道。

　　“一批魔师吗？”两边的统领同时笑了起来，魔师一直都陪在魔主身边，每一个都是活了上千年的老怪物，实力强大无比，随便一人都比他们仨人绑一起厉害。如果调集一批人来，江星辰的妖兽就不是问题了。

　　“现在咱们得加快收集小海豹海盗的资料，尽快确定江星辰的位置！此事办成，魔主定不会亏待我们！”中间的统领笑道。

　　左右两边的统领点了点头，往后退了两步，身形没入黑暗之中……

　　与此同时，在前往鲁邦城银月家族的路上，唐初雪坐在马车内，看着外面快速倒退的景色出神。此时她脑子里还在想出现在哈林庄园门口的刺杀。

　　杰森族长下的力气不小，但并没有调查出有用的信息。唐初雪判断，这个杀手与之前刺杀达琳的应该是同一批。

　　这件事她总觉得有些诡异，对方当晚的刺杀目标显然是自己，而不是达琳。按说当时达琳在自己身后，对方如果刺杀达琳的话，极有可能就成功了。那个杀手的速度连她都无法躲闪，若是对达琳下手，她肯定来不及救援。

　　可对方却偏偏刺杀自己，放过了达琳，这让她十分不解。自己跟杀手有仇不假，毕竟对方已经折了八名杀手，刺杀自己也在情理之中。但为此放弃更有把握刺杀的达琳，这就有问题了。

　　“难道有人专门买了我的命？那名杀手与之前的不是一个组织？”唐初雪冒出这个念头，然后又摇了摇头，这个更不靠谱。

　　“夫人！是不是把咱们这边的情况通知爵爷大人！”莱奥的话打断了唐初雪的思维。

　　“知道了，这个事儿我一会儿就办！”唐初雪点了点头。

　　莱奥脸上露出一丝期待之色，对那种叫做无线电报的东西，他是又新奇又震惊。几千里的距离，瞬间就能把消息传过去，要不是亲眼所见，打死他都不会相信世界上有如此神奇的东西……

　　夜幕降临，繁星满天，距离昆塔城港口五千多里的海豹岛上，江星辰独自一人，坐在海边的悬崖上，看着悬挂在天上的星河呆呆出神。

　　水银球的秘密虽然随着宇宙中高级生命体的出现解开了，但更深层次的问题也凸显出来。

　　阵法的本源到底是什么？他一直都弄不清。到现在他也只是在使用阵法，根本不懂这其中运转的奥妙……阵法来自何方，为何会被那么多高级生命体追逐？

　　这些问题江星辰都不知道。他唯一分析出的，就是自己体内的阵法，应该并不是天神追逐的彩色闪光。因为水银球上浮现的字迹是大陆通用文字，很显然这是大商皇族制作的。就像他现在也能把阵法压入水银球一样。只不过他无法让阵法融入人的身体。

　　至于阵法的作用，现在体现出的就有能量的运用和转换，比如将元气变得更利于动植物吸收。还有对灵魂的作用，他本身能够第七次激活元泉，与阵法转换的能量有很大关系。

　　除了阵法之外，元气的本质是什么，他也没有弄清楚。只知道这东西就像粮食一样，无论对人，动物，植物都有很大的好处。而元气能够被阵法转化，说明这是一种能量。

　　可什么样的能量能够广泛存在于天地之间，没有任何衰变，也没有任何反应。这显然是不合理的。所以他一直怀疑，元气具有能量和物质两象性。

　　当然，这只是怀疑，猜测。具体是什么情况，还得经过研究才能知道。事实上，仙凝已经有这方面的计划了。

　　另一个一直压在他心底的谜题就是，这个世界为什么有那么多与地球相似的东西。如果这是另一个世界，那与自己原来生活的宇宙又有什么关系？

　　最后还有空间问题，自从进入水银球开辟的空间，他就一直期待着。可掌握了空间技术，自己真的能够回到地球吗？

　　坐在星空下，耳中听着海浪起伏，江星辰思索着一个个难题，前路依旧布满荆棘。

　　“爵爷，爵爷！夫人来电报了！”过了好久，私兵的呼唤才把他从沉思中唤醒。


第2027章 暗流，扣押，机会

　　江星辰从纷繁杂乱的思绪中回过神，接过私兵递来的电报，打开观看。

　　计划的进度令他非常满意，香水，元气果酒，瓷器，茶叶都起到了作用，莱奥已经成功跻身努雅城邦上层社会，这次在银月家族举办的宴会，连努雅大城的皇室都会派人前来。也就是说，以后莱奥能够影响很大一批高层贵族。而这正是江星辰的目的，他要把整个努雅城邦都拽入战争之中。

　　不过，等江星辰看到后面的内容，愉快的心情就没了，有人专门刺杀自己媳妇，这有些出乎预料。

　　略一思索，他就把奥拉排除在外。如果对方知道唐初雪在昆塔，首先要做的就是调集人手，严查自己的行踪。而不是做刺杀唐初雪这种无用功。

　　“那到底是哪个势力呢？”江星辰也感觉到了诡异。开始她也认为是杰森，可后来一想又摇了摇头，哈林家族已经获得了元气果酒的代理权，这么做不是犯傻吗。

　　想了半天，江星辰没有头绪，也只能暂时放下心思，要来纸笔给唐初雪回电，安排后续计划的同时，嘱咐她万事小心。虽然知道媳妇天下无双，但他还是忍不住揪心。

　　电报发出去之后，江星辰站起身，招呼身边的私兵往山下走，嘴里嘀咕道：“差不多应该动身了……”

　　就在江星辰这边接到唐初雪来电的同时，远在亚西帝国都城的皇宫内，奥拉也正对着手中的信件发呆，脑子里几个有用的信息来回穿梭：“大圆满修为，身份神秘，唐初雪，东海一族……”

　　好半天，奥拉猛地站了起来，沉声道：“江星辰，一定是江星辰来了……天下不可能有如此巧合的事儿！来人！”

　　随后奥拉快速吩咐属下，马上去努雅城邦，却昆塔城打听消息，特别要留意江星辰。

　　此时的奥拉有些兴奋，又有些紧张。这是他与江星辰第二次交锋了。上一次以他惨败告终，这一次自己晋升到了大圆满，同时又在自己的地方，可以说天时地利人和都在自己这边，没有理由不赢。

　　“江星辰，没想到你真的敢来这边，既然你自投罗网，那我就不客气了。”奥拉笑了起来，对江星辰发明的种种东西，他也早就眼馋。虽然现在小卡伊的成长很快，连续改良武器，创新发明，但与江星辰相比还差得远。

　　在房间内来回踱步，奥拉的心情慢慢平复，乐观的情绪逐渐消失。仔细想来，战胜江星辰并不容易，对方敢跨越深洋，肯定准备的相当充分。另外，唐初雪的实力也让他有些忌惮，虚空一脚震死杀手，他自问无法做到。

　　“不行，得去找助力，江星辰没准把妖兽大军也带来了！”话音落下，奥拉匆匆出了房门，快速走远……

　　盾巴河沿岸，天神佣兵的那名神秘青年面带微笑，远眺河对岸的港口。

　　“独眼龙已经救回去了，消息也送到了奥拉手中，还有深渊那些家伙……好戏就要开始了！”青年低低的声音，语声喃喃。

　　“可惜，我主有令，否则真想跟唐初雪碰一碰。虚空踩死一个元气九层第二阶段高手，我也做不到吧……”

　　青年长长呼出口气，对着身后招了招手，立马就有两名佣跑上前来。

　　“通知几位使者回去，我有重要的事情宣布！”青年简单交代一声，身形一晃，接着就像烟雾一样消散无踪……

　　银月庄园举办的沙龙非常成功，有元气果酒，有唐初雪的过人武力，再加上毫不吝惜地赠送精美瓷器和茶叶，莱奥已经跟努雅城邦最上层的一批人打成一片。包括努雅城王室的金鹰家族等几个大城的王室成员都专门来此与他接触。一时间，莱奥在努雅城邦的知名度飙升。

　　银月庄园的沙龙之后，唐初雪，莱奥和达琳返回昆塔城，并正式供应元气果酒。短短两天，几千瓶酒就被提前预定的家族们全部瓜分。

　　而尝到了元气果酒的好处之后，更多的订单飞入哈林和银月家族，其火爆程度令人咋舌。这种情形也使得这两个家族的地位也水涨船高，访客不断，其中不乏各国王室家族，谁都想尽快弄到元气果酒。

　　两个家族乐得合不拢嘴，一个简单的生日宴会就让他们拾得如此巨大的利益，这是他们做梦都没有想到的。

　　不过他们也非常为难，元气果酒数量有限，先给谁后给谁实在难以抉择。于是不停给莱奥去信，催货。

　　元气果酒供不应求，莱奥这边也忙得脚不沾地，一边催促货船尽快从亚西帝国把果酒运送回来，一边给江星辰去信。毕竟元气果酒需要爵爷大人制作。

　　可就在这个时候，一个消息突然传回，运送果酒的商船在亚西帝国的维特港被第三舰队扣押。

　　“你说什么？”太阳花庄园内，莱奥怒容满面，瞪着回来报信的属下，几乎是在咆哮吼叫。现在正是最需要果酒的时候，两船货物居然被扣押了。

　　“他们说我们的船上有违禁品，强行将我们扣押！”那名属下哭丧着脸说道。

　　“你们还带了别的东西？”莱奥问道。

　　“没有啊，我们什么也没带！购买的酒也都有凭证，就连商船也都在昆塔城这边办好了登记！”属下慌忙摇头。

　　莱奥还要再问，一旁的唐初雪摆手拦住了他，说道：“对方扣押船只，让人回来报信，却不说明具体原因，这本身有就有问题！”

　　莱奥一愣，说道：“对啊！如果真有违禁物品，他们要么抓人，要么没收货物，就算罚款也得给出具体原因！”

　　达琳在一旁接口道：“他们这么做，显然是在故意针对我们！”

　　“难道第三舰队想要敲诈我们一笔钱……可咱们运送的只是果酒，又不是什么特别贵重的东西！”莱奥一脸疑惑。

　　唐初雪呵呵冷笑，说道：“不管他们想要干什么？对咱们来说，都是绝佳的机会！”


第2028章 出击，圈套，查到了

　　“绝佳的机会？”莱奥和达琳闻言一愣，都没明白唐初雪话中的意思。

　　看了看有些茫然的两人，唐初雪继续说道：“不管他们想干什么，咱们只管去要船。如果他们敲诈，咱们一枚黄晶币都不给！”

　　“啊？”达琳惊呼，大声道：“那样的话，不就起冲突了吗？第三舰队怕是都不会让咱们离开……”

　　唐初雪沉声道：“要的就是起冲突，不让咱们离开，他们肯定会付诸武力，这就是我说的绝佳机会！”

　　“什么？”达琳听傻了。莱奥也勃然色变，江星辰选他当代理人，可从没跟他提打仗的事儿。现在听唐初雪这意思，显然是想把这次事件当导火索，矛头直指亚西帝国。

　　其实他之前隐隐猜到了江星辰的最终目的，那么庞大的舰队过来，怎么可能只是做生意。不过这一段他在努雅城邦混得如鱼得水，忽略了这个问题。

　　“爵爷大人的意思是……亚西帝国？”莱奥又小心翼翼地问了一句，希望自己判断错了。

　　但唐初雪的回答一下子将他拉回到现实：“没错，我们从东方大陆来此的目的，就是亚西帝国！”

　　达琳的手在轻轻颤抖，她总算明白江星辰要与太阳花合作什么了。自己夺回了家族，但却要跟着江星辰去攻打亚西帝国，不光自己，还有通过太阳花联系上的贵族，他们都被绑在了江星辰的战船之上。可以想象，一旦森林贸易被攻击，就相当于动了大家的利益。香水刚刚走上正轨，眼看就要大赚特赚，那些家族决不允许森林贸易和太阳花出任何闪失。

　　更高层的贵族也一样，元气果酒的作用要比香水更大，那些大家族都想着利用元气果酒提升家族的实力呢。不管用什么方法，都不会让亚西帝国灭掉森林贸易。

　　可以说，现在的森林贸易就是个马蜂窝，即便亚西帝国武力强大，捅了这个马蜂窝也得被蛰。

　　“莱奥先生，达琳，你们的意思呢？”唐初雪沉了片刻，淡淡问道。

　　“就按照夫人的意思，马上去维特港，找十三舰队要船要人！”莱奥先生点头同意，他是江星辰的代理人，根本就没有任何拒绝的可能。

　　达琳也只得跟着点头，其实仔细想想，就算她早知道要攻打亚西帝国，也一样会选择跟江星辰合作，因为当时她根本无路可走。

　　“那好！咱们一会儿就动身，你们安排人，咱们走后把消息放出去！”唐初雪站了起来。

　　“咱们还要亲自去吗？”达琳不解地问道，明知道第三舰队要对自己不利为何还要亲自前往，派人去不就行了。

　　“这样才能刺激努雅城邦的贵族们！”唐初雪说着，离开了房间，她还要去给江星辰发电报告知。

　　达琳和莱奥对视一眼，强压心头的忧虑，咬牙跟着唐初雪走了出去。

　　半天之后，昆塔港口外，在唐初雪一声出击的指令下，十艘大船缓缓启动，驶离港口，直奔亚西帝国……

　　维克港是亚西帝国有名的天然深水港，比昆塔港口大三倍以上，每天都有大量商船在此停靠，是亚西帝国重要商贸口岸。为了保护这个富得流油的港口，帝国的第三舰队常年在此地驻守。

　　第三舰队的长官叫做托克，是亚西黑翼家族的成员，年仅四十岁，是帝国海军最年轻的将领之一，可以说前途无量。

　　在舰队的驻地，托克正站在窗边俯瞰海面上来来往往的商船。四十岁的他显得非常年轻，高鼻梁，蓝眼睛，肤色白皙，褐色的短发非常精神，下巴总是微微抬着，带着一丝傲气。年仅四十岁便成为第三舰队掌管，也确实值得骄傲。

　　“老大，莱奥那个老东西会来吗？”一个粗声粗气的声音在屋中响起。若是此刻有外人在场，一定会大吃一惊，因为屋子里说话的正是大海盗独眼龙。

　　一个海盗居然喊帝国舰队指挥官老大，这里面的信息量可就大了。

　　“他不来的话，两艘货船和果酒我不会放，除非他舍得两千万黄晶币的损失！”托克伸手关上窗户，回过身非常自信地说道。

　　“他要是派人来交赎金，咱们还不放，他会不会起疑心。要是他真放弃的话，以后不从维克港走了怎么办？”独眼龙又问道。

　　托克不屑一笑，说：“那他以后就别想从帝国运输东西，我给他安的罪名是运输禁品。如果他不来，只需一封信发到各大港口，他森林贸易的船，来几艘就得扣几艘！”

　　独眼龙闻言裂开嘴，露出了笑容，用力点头道：“还是老大厉害，这次莱奥那个老家伙在劫难逃了！”

　　托克摆了摆手道：“不能掉以轻心，若是对方有准备，不见得能拿得下他……不过，你只要在海上做好准备，他们肯定跑不掉！”

　　“在海上？”独眼龙粗犷的脸上流露出恐惧之色，说道：“他们有一只高级妖兽，在海里恐怕……”

　　“高级妖兽？”托克皱了皱眉，低声道：“这倒有些麻烦！”

　　背着手在屋子里转了两圈，托克停了下来，对独眼龙摆了摆手：“你先回去吧，注意别让人看到，妖兽的问题我来解决！”

　　独眼龙张了张嘴，可一看托克的眼神，赶忙又把嘴闭上，匆匆起身离开了房间。

　　待到独眼龙的脚步声渐渐远去，托克来到桌前，拿起笔纸，开始写信：“国师大人，第三舰队托克敬上，请求……”

　　与此同时，海豹岛外，三百艘舰船已经集结完毕，在远洋号的带领下缓缓开动。

　　船头上，江星辰手中拿着唐初雪发来的电报，低声喃喃：“原本想用莱奥的那个七彩水晶矿脉做文章呢。没想到对方却送上来这么个机会，倒是省事儿了……不过，第三舰队为何要扣森林贸易的船，难道只是为了敲诈一笔钱吗？”

　　而就在江星辰出发的时候，亚西王国靠近海边的那个隐蔽的山腹内，一名黑衣人匆匆跑到三位统领跟前，躬身禀报：“统领大人，我们查到了小海豹和大鲨鱼海盗之间的恩怨！在莱奥送出的物品中，有几件可以确定当年是被大鲨鱼所抢的珍宝！”

　　三位统领闻言眼睛一亮，笑了起来。


第2029章 嚣张，动手

　　十艘大船排成一列在海面上缓缓航行，经过五天多的时间，他们已经到了亚西帝国的海域范围。

　　“夫人，不能再继续前行了！”甲板上，莱奥低声对唐初雪说道。站在船头远眺，视线尽头出现了深色的陆地轮廓。他们的船武装齐备，如果再往前行，一旦遭遇巡逻船只，弄不好马上就会打起来，这不符合他们制定的计划。

　　在来的途中，唐初雪三人就商量好了。成为受害者，成为被压迫的一方，更能打消努雅城邦大佬们的顾虑！

　　“咱们这就去维特港，你不用担心，保证你没有危险！”唐初雪对莱奥说道。

　　“我知道！不紧张！”莱奥笑了笑，又忍不住攥了攥拳头。虽然唐初雪修为高绝，又有水獭妖兽跟随，但即将深入敌营，他说不紧张是假的。

　　小船很快准备好，唐初雪留下了达琳，又对指挥船队的王琦嘱咐了一阵，便与莱奥一同上了小船，开往维特港……

　　第三舰队的驻地，托克站在窗口，静静观看海面上来来往往的船只。他平时最喜欢的就是站在这里俯瞰港口，这会让他产生一种感觉，海港内外一艘艘庞大的船只都是他手中的玩具。

　　托克的手中拿着精美的银制酒杯，看了一会儿，他把酒杯放到嘴边抿了一口，露出了一丝享受的神情，喃喃道：“看来森林贸易相当有钱啊，船上装的都是最高档的果酒！”

　　说着，托克露出了笑容，森林贸易越有钱，他越高兴，因为他可以获得更多的利益。

　　“啪啪啪！”房门被敲响，侍卫的声音传入耳中：“大人，森林贸易的莱奥来了！”

　　托克转回身，一脸得意的笑容，慢慢走到椅子旁，这才大声吩咐道：“带他来见我！”

　　侍卫离去之后，托克在椅子上坐了下来，摆弄着手中的酒杯，脸上的笑容显得狰狞阴森，就好像一只猛兽在等待自己的猎物上门。

　　片刻，房门吱呀打开，莱奥和唐初雪在侍卫的带领下走了进来。

　　托克抬起头，视线一下子就被唐初雪吸引住了，贪婪和狂热的表情毫不掩饰地挂在了脸上，心中狂喊：“天下竟有这么漂亮的女人，我要得到她，一定要得到她！”

　　侍卫把两人待到，扫了唐初雪一眼，惋惜的眼神一闪而逝，然后迅速低着头转身离去。

　　“托克舰长，我是森林贸易的莱奥！”莱奥首先开口介绍自己。

　　但托克就像没听到一样，两眼盯着唐初雪，目光极具侵略性。

　　唐初雪表面平淡，但心中已经给托克定了死刑，从对方的神情就能看出此刻他的内心有着怎样龌龊的想法。

　　“托克舰长，我想知道，你为什么要扣留我的商船。你所说的违禁物品是什么？”莱奥冷着脸，声音一下子拔高了好几度。

　　托克这才猛地回过神来，看向莱奥，冷笑道：“莱奥先生，你知道这是什么地方吗？”

　　没等莱奥说话，托克便接着说道：“这是亚西帝国的第三舰队，听你说话的语气，倒是来兴师问罪了！”

　　莱奥说道：“我是正经商人，做的是正经生意，难道你第三舰队就有权利随便扣住我的货物，那还要帝国法律干什么？”

　　托克面色一沉，原本他以为莱奥到了会卑躬屈膝，想方设法解决事端。万没想到对方如此强硬。

　　啪的一下，托克把酒杯顿在桌上，冷声道：“你们走私禁运货物，我没把你的船打沉就不错了……你不是问禁运了什么吗？我告诉你，是研究院新发明的特种钢，属于军用物资！”

　　莱奥毫不示弱：“特种钢！你们发现了多少，在哪个位置发现的……既然是特种钢，那每一批出来都应该有明确的记载和去向。你可以把搜到的东西拿出来，咱们找研究院去对照，看看到底是不是落在我们手里……我怀疑这根本就是栽赃陷害！”

　　听着莱奥这番话，托克慢慢眯起了眼睛，阴沉的脸上竟然露出了笑意。最后等莱奥说完，他不屑的哼了一声，说道：“莱奥先生，你说对了，我就是栽赃！”

　　莱奥一愣，都不知该怎么回话了，对方竟然承认这就是栽赃，也太嚣张了吧。

　　“看你这意思，是不想让我们离开了！”唐初雪冷着脸插话。

　　“没错！”托克看着唐初雪呵呵轻笑：“不过你放心，美人儿，我不会把你怎么样的？只要你乖乖听我的话……”

　　他这句话还没说完，眼中白色影子一闪，一股劲风呼啸而至。他吓得一激灵，连忙后退。与此同时，一个黑色的人影突然从房顶扑了下来，与白色影子碰了一记。

　　“噼啪！”一声爆响，劲气四下飞散，桌椅等物品一下子就被撕得粉碎。房间内一片狼藉。

　　唐初雪一把抓住莱奥，蹬蹬蹬倒退三步，神情凝重地盯着对面。

　　另一个黑色人影也向后飞退五米多才停下，是一个瘦小枯干的老者。停下后挡在托克身前，也紧盯着唐初雪。

　　托克舔了舔嘴唇，惊慌之色渐渐消失，嘿嘿笑道：“没想到还是个高手，元气九层了吧？”

　　黑衣小老头凝重地点了点头。

　　“好！修为越高，玩儿起来越有成就感！”托克哈哈一笑，大声道：“来人！”

　　房门轰地打开，数十名侍卫冲了进来。与此同时，窗外也响起了杂乱的脚步声，无数士兵涌了出来。

　　唐初雪哼了一声，突然抬手，一枚手雷扔向托克，然后拽住莱奥从窗口跳了下去。

　　一看唐初雪抬手，黑衣老头就要冲上去，他刚才试了，唐初雪与自己实力差不多，只要缠住她，两人绝对无法从那么多士兵的围困下逃脱。

　　可他万没想到，唐初雪竟然扔过来一枚手雷，他躲过去没问题，可身后还有托克呢。

　　一个回旋，黑衣老头转身抓住了托克，从房间大门蹿了出去。与此同时，唐初雪也带着莱奥从窗口跳下。

　　“轰~”一声巨响，窗口内无数杂物被冲击波带了出来，噼里啪啦落下，士兵们纷纷躲避，唐初雪趁机快速奔向码头。有士兵想要拦截唐初雪，但还没靠近就被元气卷飞，根本靠不进前。

　　当黑衣老头带着托克从楼下大门冲出来的时候，唐初雪和莱奥已经到了岸边，纵身跳进了海中。


第2030章 追击，大鳄鱼

　　黑衣老头带着托克冲出来的时候，正好看到唐初雪带着莱奥跳下入海中，脚下就是一顿。从刚才交手那一下他判断出唐初雪的实力是元气九层第一阶段，跟他差不多。一旦到了海里，没有士兵阻拦，想追上很难。

　　然而托克却并没有放弃，快步跑向码头岸边，紧盯着远去的唐初雪快速下令：“立即把扣押商船上的人都给我抓起来！第一第二两个编队跟我出海……”

　　虽然并没有留下唐初雪，还被炸毁了办公室，但此时的托克却非常冷静，并没有显得多愤怒，对着来到身边的黑衣老者说道：“大长老，咱们追！”

　　“这……”黑衣老者刚有些犹豫，托克就拿出了一个哨子，放到嘴边吹响，发出极为尖锐刺耳的声音。

　　“哗！”不远处水花炸起，一条十几米长，布满鳞甲，见棱见角，如同长鞭的东西一闪而逝。随即就看到水浪翻滚，一条水线如同箭矢般朝着唐初雪远离的方向追去，眨眼就到了百米之外，速度快得出奇。

　　“这是……妖兽！”黑衣老者惊讶地问道。

　　“二十九级的湾鳄！是我找国师大人借来的！”托克淡淡说道。

　　“二十九级！”黑衣老者咕噜咽下口唾液，二十九级妖兽，干掉他跟玩儿一样。

　　“大长老，咱们快走，否则那个美女一准被湾鳄吃了！”托克用力拽了一下黑衣老者。

　　“哦哦！”黑衣老者如梦方醒，架着托克就跳了下去。有二十九级的妖兽坐镇，那还有设么可顾虑的……

　　远处的海面上，唐初雪带着莱奥快速奔行，快速掠过的海风吹得莱奥脸蛋子生疼，他只能侧片着头，否则吹得他眼睛都睁不开。

　　唐初雪看似在拼命飞驰，实则犹如闲庭信步。在接到货船被扣的消息时，她就判断对方还不知道奥赛城哈林庄园发生的事儿。否则托克再狂傲也绝对不会得罪一名大圆满。所以她才故意压制实力，这样才能让更多的人看到第三舰队追杀自己，要不然刚才她一巴掌就把那个令人恶心的托克拍死了，黑衣老头哪能挡得住她。

　　维特港是大港口，往来的商船不断，就像唐初雪预料的那样，很快就有人注意到了他们。

　　“你们看，有两个人在水上跑！”

　　“我靠，还真是，这俩是人吗？怎么还能在水上跑？”

　　“不懂别发言，让人笑话，修为到了一定程度的人都能在水上跑……这两人绝对是高手！”

　　“奇怪了，既然是高手，他们跑什么？不能坐船吗？”

　　“就是的，感觉像是有人追他们似的！”

　　“我勒个去，你们看那是什么，真的在追那两人啊！”

　　“哪呢哪呢，我看看……我靠！”

　　维特港外，商船之多如同过江之鲤，几乎所有人都看到一道翻滚的海浪，正快速逼近唐初雪和莱奥两人，不由纷纷惊呼。

　　还没等他们看清楚那是什么东西，又有人大声道：“快看，第三舰队出动了！”

　　大家猛扭头，就见满付武装的军舰缓缓从港口内开了出来。而在军舰的最前面，黑衣老者带着托克在水上飞奔，紧紧追着那道翻滚的水浪。

　　“你们看，那是不是第三舰队的长官！”

　　“看你麻痹，赶紧回自己岗位，转向，快点儿转向，给第三舰队让路！”

　　海面上顿时乱作一团，杂乱无章的呼喊响彻海面……

　　而这个时候，最前方的莱奥也发现了问题，他一直侧着脸，余光看到一道水浪越来越近，不由惊得用力扯拽唐初雪。

　　唐初雪向后瞥了一眼，微微皱眉，别人看不清楚，可她却看得异常清晰。追在身后的，是一条体型硕大，起码超过三十米的大鳄鱼。

　　“没想到第三舰队居然还拥有妖兽！”唐初雪略感惊异，之前完全没有想到。除了星辰领之外，她还没见过谁拥有妖兽呢。当年那场大海战，安家世子一方倒是有不少妖兽，但那却是青蛟控制的。

　　思绪一转，唐初雪发出了一声低沉的呼喝，声音犹如实质，一下子穿透水面，向四下扩散而去。

　　也就在唐初雪一声呼喝后片刻，那道水浪也追到了两人背后，一个长满疙疙瘩瘩鳞甲的巨大头颅猛然冒出水面，张开血盆大嘴朝着莱奥咬了下去。

　　“啊~救命！”莱奥吓得神魂出窍，撕心裂肺地大吼。

　　就在这一刻唐初雪脚下突然加快，速度顿时提升了一节。咔吧一声，大鳄鱼咬了个空。

　　一击不中，大鳄鱼有些恼怒，就要提速去追。但就在此刻，一个漆黑的影子突然从深水冲了上来，位置正是大鳄鱼的腹部。

　　大鳄鱼感觉到了危险，顾不得再追唐初雪，挥动爪子朝黑影拍了过去。

　　“砰！”一声闷响，海面上陡然炸起了一道上百米的巨大浪头，大鳄鱼整个跃出了水面，三十多米长的庞大身躯完全展露出来。

　　“妖兽，好大的妖兽！”远处的船上响起一片惊呼，所有人都露出恐惧的表情，这么大的妖兽要是攻击他们的船，估计谁都活不下来。

　　鳄鱼当然不会攻击他们的船，被黑影偷袭，它气急败坏。正大声咆哮着，满处找偷袭者呢。

　　不过，偷袭者鬼得很，一击之后就消失得无影无踪。

　　黑衣老者带着托克从后面赶了上来，看到这种情况，托克眯着眼冷哼，大声道：“大长老，咱们去鳄鱼背上！”

　　“啊！”大长老一愣，连忙摇头，那可是二十九级妖兽，岂能让人站在它背上。

　　“没关系！这里还有一只妖兽，是对方的，你不想被攻击的话就赶紧！”托克催促一般地说道。

　　一听这话，黑衣老者打了个哆嗦，不在多言，带着托克就跳到了鳄鱼背上。

　　鳄鱼本来非常不满，但托克又拿出了哨子吹响，鳄鱼顿时老实下来，尾巴一摆，继续朝唐初雪追去……

　　远处的商船本来都想赶紧跑进港口，那样才安全些。结果看到那两人站到了鳄鱼背上，不由目瞪口呆！


第2031章 被包围，反击

　　大鳄鱼的速度降了下来，并不是因为驮了两个人，而是它要时刻注意来自水下的偷袭。所以与唐初雪的距离一直都没有拉近。当然，也没有落下，紧紧咬在七八百米之后。

　　托克并不着急，仿佛胸有成竹，盯着唐初雪的背影嘿嘿阴笑。他们身后，两个编队，八十多艘大船正开足马力追上来，船上的烟囱喷出大量黑烟，随后飘散，天空都像是笼罩了浓雾……

　　森林贸易的船队距离维克港并不远，都停在了亚西帝国海域的边缘，距离维克港也就只有就几十里。唐初雪一路疾驰，很快就看到了停在海中船只。

　　“马上通知各船，准备战斗！同时起锚开船向后退！”唐初雪返回头船，第一件事就是下达了战斗命令。

　　王琦不敢怠慢，转身跑了下去，不过片刻，各船便忙碌开来，大量士兵跑向甲板，有些动作快的已经开始调整炮口。

　　不过，他们再快也快不过大鳄鱼的速度，八百多米的距离对它来说就是晃几下尾巴的事儿，莱奥船队的锚都还没起来，大鳄鱼已经载着托克停在他们船头百米之处。

　　“还从没有人能够从第三舰队的追击下逃脱，你们也不例外。放弃无谓的抵抗吧！”托克背手站立，下巴高高抬起，得意的大声说话，举手抬足都显示出咄咄逼人的气势。

　　唐初雪则不理不睬，静静站在船头。士兵们也继续起锚，二十艘大船缓缓开动。

　　“哼！”托克见状冷笑，杀机凛然地说道：“看来你们真想找死，看看你们身后吧！”

　　唐初雪仍静立不动，莱奥则犹豫了一下，转身从船头跑向船尾。

　　“这么多战船！”片刻，莱奥先生的惊呼声突然响起，一下子吸引了许多士兵的目光。

　　他们只是扫了一眼，便都勃然色变，在他们视线中，一个个巨大的风帆出现，星罗棋布遍布后方整片海域，一眼望去起码有两百艘战船出现，正缓慢朝他们围拢过来。

　　别说莱奥和达琳，就连王琦也心头沉重。他们只有十艘大船，数量差得太多了，就算武器再先进也难以弥补数量上的不足。

　　“咱们的后路被截断了，还要往后退吗？”王琦走到唐初雪身边低声问道。说着，拿起了望远镜，观察后面的战船。

　　这时轰隆隆的声音从远处传来，第三舰队的两个编队也到了，远远地就开始朝两边扩散。

　　“夫人，咱们……被包围了！”莱奥从船尾回来，面色发白地说道。此刻他难掩心中的恐惧，虽然唐初雪武功高绝，可对方却有将近三百艘战船，一次齐射就能把他们所有的船全都覆盖。

　　水面上的托克哈哈大笑：“想不到吧，将近三百艘战舰包围，你们插翅难飞。我再给你们最后一次机会，乖乖束手就擒。否则不要怪我把你们斩尽杀绝！”

　　唐初雪此刻也皱起了眉，她们之前预料，第三舰队顶多有不到百艘战船。没想到一下子竟然冒出来三百多艘。身后的那些战舰是哪里的？

　　“夫人，我看到独眼龙，咱们身后的船是独眼龙的！”王琦突然大喊起来，拿着望远镜的手，惊讶地指着远处舰队。

　　唐初雪和莱奥瞬间恍然，之前他们一直纳闷，第三舰队为什么要扣押森林贸易的货物。现在他们终于清楚了，原来问题出在独眼龙身上。

　　“独眼龙，真是没想到……亚西帝国的第三舰队，竟然与大海盗勾结！”唐初雪冷笑着看向托克。

　　“现在你才知道，太晚了！”托克微笑着摇了摇头，说：“今天除了你之外，所有人都会死去。这还是个秘密！”

　　“那就看看你守不守得住这个秘密！”唐初雪一声冷叱，突然从船头跳了起来，直接朝着百米外的托克扑了过去。

　　托克脸上流露出一股暴虐的表情，这种情况下对方还敢动手，简直不知好歹，铁了心不投降。

　　“大长老，拿下她，一定要抓活的！”托克狞笑着吩咐，然后举起了右手。他的身后，两个编队的战船立刻调整炮口，对准莱奥的船队。

　　黑衣老者听到吩咐刚要扑出去，眼睛里突然闪过惊骇之色，他发现唐初雪竟然没有落在海面，而是从空中直接扑杀过来。

　　“这是……”黑衣老者懵了，他们之间相距上百米呢，唐初雪怎么能直接扑过来。

　　这个时候他根本就没考虑到唐初雪是大圆满，一直以为她是元气九层第一阶段的修为呢。

　　就在他一愣神的工夫，唐初雪便已跨过了百米距离，空中留下一连串残影，一掌朝着托克拍了下去。

　　托克也被唐初雪突然爆发出的实力整蒙了，高举的右手就像被定住了一样，傻愣地看着唐初雪，一脸茫然。

　　“啊！”黑衣老者终于反应过来，不由大声惊叫，来不及多想，抬手就朝唐初雪的手臂拍了过去，同时一脚踹向托克的腰间。

　　“啪啪！”两声轻响，第一声是黑衣老者拍中了唐初雪，可不但没有阻止唐初雪，自己却被一股反震的力道弹飞出去。那股巨大的力道侵入脏腑，令他喷出一口鲜血。第二声则是托克被黑衣老者踹中，掉落海中，险险避开唐初雪这一巴掌。

　　黑衣老者和托克纷纷坠海，下方的大鳄鱼猛地抬起头来，带起漫天水幕，一张血盆大口从水幕冲出，咬向唐初雪。

　　白色身影在半空一闪，唐初雪骤然消失，同一时刻就出现在了大鳄鱼的头顶后方，雪白的手掌五指成爪，一把抓了下去。

　　“噗！”鳄鱼坚硬的鳞甲在这只白皙的手掌下如同豆腐，被一把抓破。强大的劲气瞬间突破头骨，在鳄鱼的脑子里炸开。

　　“吼~”鳄鱼发出惊天动地的吼声，身体猛烈扭动，水面犹如掀起骇浪狂涛。但是，如此巨大的力量却无法撼动那只白皙的手掌，唐初雪纹丝不动。

　　片刻，鳄鱼便软了下来，唐初雪单手发力，竟是把整条鳄鱼整个甩了出去，落点正是自己的船队。


第2032章 吓破胆，不饶，天威般的一击

　　体长三十米的大鳄鱼被唐初雪一把抓着扔了出去，正好落在百米外船队中间那艘货运船的甲板上。

　　一般情况下，这么重的东西砸下来，船头都能砸塌了。可大鳄鱼落下的时候，却轻飘飘仿如无物，就仿佛被人放在了船上。

　　整个甲板几乎被占满，也就是大船的宽度足够，有三十多米，否则怕是都摆不下这么大的家伙。船的吃水线都下去了一大截，这条鳄鱼的重量起码在二十吨以上。

　　黑衣老者和托克落水后马上冲出水面，正好看到唐初雪将鳄鱼扔出去这一幕，吓得一个激灵，好悬没尿了。

　　“她不是元气九层，她是大圆满，绝对是大圆满！”黑衣老者心中狂呼，目光中尽是恐惧。心里把托克都要骂翻天了，都是他强烈要求，否则自己根本就不想追。让一个隐藏了本身修为的人显露出真实实力，那就说明对方打算杀人了。二十九级的鳄鱼都被一击打死，自己还有活命的希望吗？

　　托克此时的胆都要下破了，先前的嚣张，霸道，以及内心的龌龊全都变成了对死亡的恐惧。他之前要是知道唐初雪是大圆满，打死他都不敢这样。

　　“扮猪吃老虎，这不是坑人吗？”托克体内一股股寒气往外冒，踩水都踩不动了。唐初雪在他眼睛里不再是绝世美女，而是要人命的魔鬼。而他现在最恨的人就是独眼龙了，森林贸易居然有大圆满坐镇，这么重要的消息都没说，这不是明显要害死我吗！

　　远处的独眼龙也目瞪口呆，虽然距离远，但大鳄鱼的体型巨大，他也看得清清楚楚。唐初雪这一出手，把他的胆也吓破了。他此刻追悔莫及，早知道有大圆满，他无论如何也不敢提报仇的事儿。

　　他不知道的是，当时天神佣兵带他逃亡时，就碰到过唐初雪，只不过那两人故意瞒着他。要是他想起这个细节，怕不是要马上去找天神佣兵拼命。

　　就连莱奥和达琳都看得直抽冷气。他们早就知道唐初雪厉害，但每一次看到唐初雪出手，他们都感觉比上一次更厉害，仿佛永远没有止境一样，数十吨的妖兽，在百米外举重若轻地放到甲板上，简直称得上神乎其技。

　　唐初雪凝立半空，目光扫过众人，面无表情地朝着托克走去。

　　“这位姑娘，之前是我眼拙，我赔礼道歉。那两艘货船和船上的货物，我马上奉还。以后只要是森林贸易的东西……”托克泡在水里，吓得全身都在抖。鼓足了所有力气才哆哆嗦嗦说出这些话。

　　唐初雪沉着脸，说道：“你不是说，我知道到你跟独眼龙的关系太晚了吗，除了我没人可以活命！”

　　托克苦着脸，哀求道：“我那是胡说八道，姑娘你绕我一命！”

　　“先前你要是没有那些龌龊的想法，或许我会放过你。但现在……要怪就怪独眼龙吧，对付我们之前，都不知道好好扫听一下！”唐初雪说着，一股杀机弥漫。

　　托克脸色大变，面容扭曲，被唐初雪前面话中流露出的杀机彻底吓疯了，嘶声厉吼：“你要是敢动我，我的舰队会炸沉你所有船只，国师大人也会给我报仇！开炮，给我开炮……”

　　他的话还没说完，唐初雪的脚已经踢了出去，一股劲力喷涌而出，轰地一声，水面炸开，托克的嘶吼戛然而止，表情也瞬间凝固。接着鲜血从他的鼻子，眼睛，耳朵，嘴里涌出，迅速染红了海面。

　　“啊~”黑衣老者吓得一声惊叫，身体一下沉入水中，想从海中逃走。这是他现在所能想到的唯一方法。

　　唐初雪看都没看，右手中指拇指合拢，然后轻轻一弹，嗤的一声响，水中的黑衣老者感觉脑袋就像被砸了一下，猛地向前一栽，意识就没了。

　　就在黑衣老者被击杀的同时，远处舰队的大炮响了，数百枚炮弹呼啸着飞了过来。

　　“所有船只立刻后退！海獭，给我出来，毁掉那些战船！”唐初雪大声下令，闪身朝着舰队冲了过去。

　　但就在这个时候，船队的后方也响起了炮声，独眼龙那边也发动了攻击，又是数百枚炮弹飞了过来。

　　“轰轰轰……”海面上炸起密集的水柱，海水剧烈翻滚。如此密集的炮击，将近千枚炮弹落下，就算瞎蒙也能打中。这一击莱奥这边的三艘大船就中弹了。其中一艘还是头船。

　　莱奥和达琳吓得脸都白了，幸好炮弹炸到的船的侧面，否则他们在甲板上，恐怕凶多吉少。

　　王琦快速下令，指挥着士兵。船只中弹，必须马上转移，而且得赶紧到达另一艘船，他还得指挥船队。现在反击是不可能的，力量相差太过悬殊，只能加快速度躲避，让对方打不到。可现在头船中弹，如果船队混乱，弄不好人家两轮炮击就令自己全军覆灭。

　　虽然形势不妙，但好在士兵们都没有乱，在王琦的指挥下快速行动。

　　而这个时候，唐初雪也极快地赶到第三舰队上空，体内的劲力从两手向外冲出，形成了两条三千米长的鞭子，然后用力向下一挥。

　　“轰~”唐初雪左右两边的各三千米的水面猛地炸起了一道数十米高的巨浪，犹如天威降临。

　　这一击之后，唐初雪立刻掉头，冲向独眼龙海盗那边。这一击或许无法毁灭第三舰队，但如此巨浪的冲击，他们想要开炮是不可能了，剩下的海獭就能解决。

　　另外一边，独眼龙腿都软了，唐初雪那一击就如同天地之威，根本就不是人力所能造成的。

　　“撤，赶紧下令，分散撤！”独眼龙毫不犹豫地下令，扭头就往船后面跑。原本他计划，利用炮击牵制唐初雪，然后自己逃走。他们有两百多艘船，唐初雪全部解决后，自己早就跑远了。

　　可看到唐初雪犹如天威般的一击，他再也不敢继续炮击，人家用不了两下就能把两百艘战船全干掉。

　　其他海盗也都看见了那天威般的一击，都吓得魂飞魄散，看到分散逃跑的旗语，那里还敢继续攻击，纷纷掉头逃向各方。


第2033章 影响，决定

　　唐初雪连续击沉了独眼龙二十多艘舰船，其中包括独眼龙的旗舰。但是，并没有发现独眼龙的踪迹。眼看着自己一方三艘舰船沉没，数百人落水，她便放弃了追击，转回去救人。

　　而这个时候，另一边的第三舰队也在逃窜，唐初雪那一击已经将他们吓破了胆，海獭又连着毁了七艘战舰。任谁看到自己的船被挖出一个个大洞不胆寒。

　　这一场追击战来得快，去的也快，海獭也没有追着第三舰队不放，被唐初雪招了回来，如果全歼对方，恐怕努雅城邦都会防着自己了。

　　第三舰队狼狈逃回维克港，那些商船都惊了，第三舰队纵横这片海域，多大的海盗都要避其锋芒，怎么落得如此狼狈，到底遇到了什么。再有，托克还带着一只庞大的妖兽呢。

　　人们议论纷纷，谁都猜测不出是什么造成了第三舰队溃败。之前被追击的又是什么人。

　　于是很多人都托关系走门路去打听，在海上讨生活，对这种事相当敏感，因为这很可能关乎他们的生死存亡。

　　消息并不难打听，八十多艘战船，上万士兵都目睹了整个经过，随便一问就清楚了。

　　“被追击的是大圆满！不但击杀了大鳄鱼，还把托克也杀了！一击犹如天威……”消息迅速传播，听到的人无不目瞪口呆。托克怎么会跟一个大圆满结怨，对方既然是大圆满，为何又要逃走？

　　人们虽然知道了答案，但却越发迷惑，感觉这里面的事儿扑朔迷离。

　　好奇心重的人继续打听，很快就知道了事情的缘由。对方是森林贸易的人，以为船只被扣前来谈判。可托克却要扣人，这才起了冲突。

　　“那名大圆满肯定不想冲突不可调和，所以带人离开。托克不依不饶，把人家逼急了，这才倒的霉！”

　　“不见得！我看倒像是森林贸易给托克做的套，故意把他引出去干掉！你想想，若不是对方隐瞒实力，托克傻疯了敢追击一个大圆满！”

　　“我看你才傻疯了，人家是大圆满，用得着把托克引出去吗？在哪干不掉他……”

　　连续几天，维克港对此事的谈论纷扰不休，人们大致分成两个观点。一方认为第三舰队欺人太甚，另一方则认为森林贸易早有预谋。

　　维克港的商船来自各地，有亚西帝国的，也有努雅城邦的，甚至其中还有海盗的人。消息也被他们迅速扩散出去。而当消息真正扩散开，这一战的影响才显现出来……

　　努雅城邦知道这个消息之后都炸营了。在此之前，也就是唐初雪他们出动的转天，森林贸易货物被扣的消息就传出去了。那时包括昆塔国王，哈林和银月在内的许多势力和城邦就非常愤慨。亚西帝国第三舰队此举，简直就是断他们的财路。

　　不过得知莱奥和唐初雪已经去谈判了，这些势力都忍着等结果，谁知却等来了一场大战的消息。虽然这一战唐初雪杀了第三舰队的指挥官托克，但却并不能平息他们的怒火。因为这一战之后，森林贸易就别想从亚西帝国进货了，利益受损的还是他们这些家族。

　　而唐初雪在维克港的反应，也被努雅城邦的人理解为，为了以后继续进货，不想跟亚西帝国彻底翻脸，甚至都没有搬出大圆满的身份压人。是托克不依不饶，才导致最终的结果。

　　为此，与太阳花和森林贸易有关系的家族纷纷找到自己所在城邦的国王，要求联合起来给亚西帝国施压……

　　努雅城邦的第一大国就是努雅城，王室是声名显赫的金鹰家族，这个庞大古老的家族不但掌控着努雅大城，他的一举一动甚至会影响整个努雅城邦。

　　富丽堂皇的皇宫大殿内，一个圆桌坐着四人，中间的位置，现任国王迪兰正看着手中的信件皱眉。以奥赛和鲁邦两国为首，十几个国家的国王来信，要求给亚西帝国施压，释放森林贸易被扣押的船只和船员，并道歉赔款。

　　“他们到底怎么想的？给亚西帝国施压！这么多年来咱们一直处于劣势，怎么给人家施压，出动舰队吗？”国王旁边一个白面无须的中年人沉着脸说道。

　　“这些国家都跟森林贸易关系密切，是香水和元气果酒的获利者……另外，亚西帝国的第三舰队也确实欺人太甚！”另一个身材壮硕大汉淡淡说道。

　　白面无须的中年人皱了皱眉，说道：“唐初雪是大圆满，却踩水逃离，我看这事儿不那么简单吧！”

　　这时迪兰国王插话道：“森林贸易毕竟要从亚西帝国进货，这么做是不想与第三舰队彻底闹翻，以图之后再次对话谈判！是托克此人不知好歹，也不知他是怎么坐上第三舰队长官的位子。”

　　坐在迪兰右手边的一名老者闻言一笑，国王说这番话主观性非常强，态度显然是偏袒森林贸易。

　　“陛下，我觉得咱们应该施压！元气果酒对努雅城邦相当重要，这是能提升总体实力的。就凭这一点，咱们就必须要为森林贸易说话……另外，第三舰队确实欺人太甚，咱们若没有表示，以后对掌控努雅城邦也不太有利……再有，如果咱们此次出头，就能让森林贸易欠下一个人情，与唐初雪这个大圆满的关系就会拉近……咱们的实力或许不如亚西帝国，但有一个大圆满在，咱们就不用担心奥拉的威胁了！”

　　迪兰一边听一边点头，原本他还有些犹豫，此刻听老者这么一说，心中已经做出了决定。

　　白面无须中年突然插话：“陛下，不知您有没有想过，第三舰队为何不扣别人的货物和船只，偏偏扣森林贸易的，这其中就没有别的原因吗？”

　　没等迪兰回话，老者就回答了中年人的问题：“原因很简单，因为独眼龙！森林贸易活捉了独眼龙你知道吧……可事后独眼龙跑了！现在外面已经传开了，独眼龙与第三舰队的托克关系密切！”

　　中年人愣住了，随即还要开口，可这时迪兰抬手阻止了他，继而下令：“马上给亚西帝国发信抗议，要求他们释放扣押船只和船员，并向森林贸易道歉……传信各城，舰队出海集结！”

　　“是！”几人起身行礼，迅速离开皇宫……


第2034章 暴怒，伏击

　　独眼龙与第三舰队托克的关系是太阳花的人放出来的，不管亚西帝国承不承认，在努雅城邦造成影响是一定的。

　　这样一来，整件事的前因后果就出来了。人看待问题，特别是牵扯到自身利益的问题时，一定有主观性。因此努雅城邦这边，基本都认为第三舰队欺人太甚，唐初雪都已经示弱退走，你们还不依不饶，活该被打。而为了本身利益，这件事必须要亚西帝国低头。

　　亚西帝国则不然，他们肯定会认为唐初雪故意做套，不但要杀死托克，还要站在道理之上。

　　而这就是唐初雪把托克引出来的目的，两大势力的主观性就会造成对这件事截然相反的两种看法，亚西帝国实力有占据上风，为了面子也不可能妥协，那这一战就无可避免。

　　事实也确实与唐初雪预测的一致。

　　亚西帝国的都城在内陆，事情发生之后，消息第一时间就传到了皇宫。第三舰队的主官身亡，损失战舰十余艘，这是通天大事儿，没有人敢耽误或是瞒报。

　　消息传到，亚西皇帝震怒。不管因为什么原因，敢杀死第三舰队主官都是绝对不能容忍的事儿。即便对方是一个大圆满也不行，这简直就是当众打帝国的脸。

　　黑翼家族损失了大长老和核心子弟，也跑到皇宫哭诉，说对方如此作为就是在挑衅帝国，完全不把帝国放在眼里。

　　几乎没有调查，皇帝就下令将所有扣押森林贸易的人员全部定罪，盗取禁运物品的罪名也彻底坐实。而当天发生的事件也被定性为森林贸易意图不轨，故意给托克设套。并迅速调集各大舰队，准备给努雅城邦施压，让他们交出莱奥。至于唐初雪，他准备交给国师处理。

　　也就在他的命令刚下达没多久，努雅城邦的信件到了。看过之后，亚西皇帝当场暴走，拍着桌子咆哮：“努雅城邦，金鹰家族，我还没找你们的麻烦。你们倒是蹬鼻子上脸了……以为有个大圆满就了不起了，你们还差得远呢！”

　　随后，气急败坏的亚西皇帝更改了命令，将定罪的人员全部处以绞刑，还要当众执行。

　　当天下午，消息传到维克港口，森林贸易的两百人全都被推上了绞刑架！

　　由于是当众执行，行刑地点就在码头外，围观的人是人山人海。但就在即将执行的时刻，唐初雪突然从天而降，在数千亚西士兵的冲击下，击杀了三百多人，将两百多森林贸易的人全部救走。

　　第三舰队军舰虽然多，但看着对方的船只渐渐远航，竟是没有人敢去追击。他们早就被唐初雪和海獭吓破了胆。

　　亚西帝国皇帝得知之后，气得砸烂了自己的卧室，下令增兵二十万，全力攻打努雅城邦……

　　帝都外的一座矮山之上，奥拉沉着脸，神色冷峻。

　　此时他心里正在咒骂托克，之前他并不知道要对付的是森林贸易，托克说是要打排名第一的大海盗红胡子，他才把大鳄鱼派给第三舰队。否则他绝对不会给，因为他知道森林贸易和唐初雪的关系，也知道在哈林庄园发生的事儿，怎么会让二十九妖兽去送死。

　　“江星辰！以往拥有妖兽大军，你任何时候都占尽上风。这一次，你就没有这个优势了，即便你带来彩凤也一样，并非只有你才能跟妖兽合作……既然来到西方，那你就永远也别想回去了！”

　　奥拉两眼精光四射，一个人喃喃低语，最后哈哈笑了起来，声音响彻整个山区……

　　随后两天时间，整个西方世界都乱了，两大势力的动作刚刚开始，消息已经传了出来，受到冲击最大的就是商人们，谁都不敢在外停留，纷纷返回自己所在的势力，一旦打起来，他们这些在外的商人九成九会成为人家下手的目标。

　　一时间，梦幻海上的货船比往常多出一倍，佣兵生意也异常火爆。谁都知道，这个时候海盗一定浑水摸鱼……

　　就在西方大陆一片纷乱的时候，十三名黑衣人正在梦幻海以外海洋上空飞行。若是有人看到，一定会怀疑自己的眼睛。大圆满以往都属于传说，这两年才出了一个奥拉，一下子冒出十三个来，怕是谁难以相信。

　　这十三人中，最前面三个相貌相似，正是深渊杀手的三位统领。后面的十个都遮盖了头脸，看不清面貌。

　　“老大，你能确定就是这个方向吗？魔主一次给了咱们十名魔师，如果没有结果，咱们定会被责罚！”左边的统领低声问道。

　　“你怎么判断江星辰肯定已经离开海豹岛，如果他们还在岛上呢？”右边的统领也皱眉询问。

　　中间的统领淡淡道：“我只是说江星辰可能离开了海豹岛。因为唐初雪已经努雅城邦站稳脚跟，估计下一步就会对付亚西王国，江星辰肯定会全力以赴……如果他们要进入梦幻海，这个方向是最近的，其他方向都有岛屿阻拦，需要绕道。他们有大量海中妖兽，当然能探查出走哪个方向最近……如果他们要是没离开，那就更省事儿了，咱们直接杀上岛……”

　　他的话还没说完，右边的统领突然指着远方：“老大，你看，船队！”

　　“这么多船！”另外两人抬头一看，都不由惊呼出声。远处的海面上，三百多艘战舰占据了数十里方圆的海域，犹如一个庞然大物，缓缓朝这个方向驶来。

　　“后退，很可能是江星辰的船队！”中间的统领马上停下，然后向后挥手。十名魔师立刻停住，向后飞退。

　　“老大，后退干什么，冲过去不就行了！”左边的统领快速问道。

　　“你们没看到船队上方的贼鸥吗？咱们冲过去肯定会被发现，江星辰若要逃走，有那么多人掩护，咱们很难找到……所以，咱们得藏在海中伏击，让他没机会离开旗舰！”

　　这句话说完，中间的统领挥挥手，迅速向后飞退，片刻消失在空中。


第2035章 动手，诡异

　　庞大的船队乘风破浪，经过十天的航行，距离梦幻海已经不远了。一路上他们碰到过几个船队，但都躲得远远的，任谁看到如此庞大的舰队都心惊胆战，就算最大的海盗也不敢靠前。更别提船队上空那些庞大的飞行妖兽了。

　　江星辰站在远洋号的船头眺望远方，在他身后，王炎正在禀报：“爵爷，还有三天，咱们就将进入梦幻海。刚夫人发来电报，两大势力的冲突已经起来了，估计很快就会有所动作，现在双方大量舰队已经集结完毕！”

　　“好！”江星辰高兴地拍了一下栏杆，这一战有努雅城邦协助，把握就大多了。否则只凭带来的舰队和妖兽，他还真不敢保证。奥拉也不是吃素的，当年的大海战，对方同样妖兽云集。

　　两人这正说话呢，突然前方海面水浪翻涌，体长将近二十米的二货旗鱼从水中跳了起来，然后重重砸落，溅起大片水花。

　　“嗯？”江星辰一愣，皱起了眉头。

　　“怎么了，爵爷？”王彬立刻紧张起来，爵爷显然察觉到了什么。

　　江星辰压低了声音说道：“立刻通知下去，准备战斗！”

　　王炎眼中闪过一丝疑惑，不知敌人在何方。不过他并没有多问，立即转身，快步走向船舱。

　　片刻，上百名士兵跑了出来，一箱箱子弹搬到船头和船尾，四挺双联机关炮对准了上空……

　　这个时候，在船队前方一公里左右的地方，深渊的三名统领与十名魔师正藏在海面下一百五十多米深的位置。这里光线已经很暗了，但抬头却能清楚地看到上方。当看到一只只巨大的阴影游过，他们的心都提到了嗓子眼。虽然他们都是大圆满，但妖兽的数量也太多了，而且都是高级妖兽，真打起来他们未必能讨得了好。

　　妖兽游过，接着是王恒率领的先头船队。星辰号那庞大的体型，钢铁制作的船身，以及巨大螺旋桨带起的水流，都令他们震撼不已。

　　待到先头船队过去，三位统领相互打了个手势，慢慢散开，紧盯着上方。

　　这时一个比星辰号更大影子行驶到了他们上方，三名统领相互点头。不久前他们在空中看到船队，就判断出这是江星辰的旗舰，即便先前隔着很远，他们都能察觉出这艘船远比其他船要大的多。此刻在远洋号下方，这种感觉更加明显。

　　“行动！”三位统领做出了手势，周围的元气骤然波动，身形如一道水箭般冲了上去。十名魔师紧随其后。

　　大圆满的速度奇快无比，即便在水中也是一样。一百五十多米的距离，两三个呼吸就到了。离开海面的瞬间，都发出砰砰爆响，炸起十多米高的水柱。

　　“江星辰！”一眼看到站在船头的人，三位统领的眼睛就是一亮。虽然他们没见过，但行动之前都做了准备，根据从天神打探来的消息临摹出了画像，与站在船头这人有八分相似。因此一眼三位统领就认出，这人正是江星辰。

　　原本他们以为要在旗舰上寻找一番，没想到对方竟然就站在船头，这令三人大喜过望。

　　不过在他们出现的同时，空中的妖兽也发现了他们，两百多只贼鸥尖叫着朝他们冲了过来。

　　“众位魔师，你们挡住空中妖兽！”中间的统领大喝一声，身形犹如一道黑色闪电，劈向船头。另外两名统领也紧随其后。

　　而那十名魔师，联手对着贼鸥发出一击。十名大圆满联手一击，半空就如同开了锅一样，元气翻涌，气流四溅，呼啸的声音犹如刮起了狂风。元气夹裹着攻击的力道，仿佛滔天海浪，朝着贼鸥猛拍过去。

　　这一击贼鸥根本接不下，冲在最前面的几只如果碰伤，不死也得重伤。

　　但就在这个时候，一直小鸟突然出现在贼鸥前方，双翼展开，用力一扇。一刹那，小鸟体型暴涨，翼展超过百米的彩凤真身出现。

　　“呜~”狂风呼啸，两股力道砰地撞在了一起。空中犹如掀起了一道涟漪，水纹般的痕迹瞬间扩撒出去。

　　十名魔师身形一顿，粉红则向后倒飞出数百米，它身后的贼鸥都被撞飞了七八只。

　　正在冲向船头的三名统领，感觉不对，回头一看，不由惊呼出声：“神兽！”

　　能跟十名大圆满硬拼一记，不是神兽是什么？三名统领都没想到，江星辰这边竟然有一只神兽。

　　“不好办了！”他们心中暗道。彩凤是飞行妖兽，就算他们能够擒获江星辰，恐怕也躲不过它的追击。

　　“别管那么多，先拿下江星辰再说！”一名统领大声道。现在时间紧迫，趁着十位魔师挡住了神兽，必须赶紧下手。

　　他这一喊，其他两人也醒过神来，继续扑向船头，别管神兽如何难以对付，也得先抓住江星辰再说。

　　江星辰倒背双手，不闪不避，盯着扑下来的三人，嘴角勾起一丝冷冷的笑意。

　　下一刻，江星辰的体表浮现出了许多暗金色的符文，密密麻麻。接着符文飞了出去，在空中炸开，化作了无数金色光芒。

　　“这是什么？”三位统领吓了一跳，还没反应过来，就突然感觉身形一坠，仿佛有一只大手抓住了自己的身体向下拽。

　　他们本来是斜着往下冲，但此刻却是竖直向下，好似要被拽入海中。

　　三人神色一变，他们从来没遇到过这种诡异的情况。不过他们战斗经验丰富，反应极其迅速，立刻调集元气，强行制住下坠之势。

　　就在这一刻，船头的机关炮当当当地响了起来，金属狂潮呼啸而至。

　　三人不由大惊失色，他们感觉到了极度危险，即便是大圆满，在没有防护的情况下，也会被这金属狂潮撕成碎片。

　　几乎是出于本能，元气防护罩就覆盖了全身。同时一圈圈涟漪在他们体表出现。三人感觉一股股巨大而密集的力道打在防护罩上，震得他们身体都有些发麻。而在这样的打击之下，他们也连连倒退，距离远洋号越来越远。

　　与此同时，高空中十名魔师也动了，朝着彩凤围了过去。


第2036章 从没有这么别扭，出乎预料

　　彩凤的出现确实吓了魔师们一跳，但随后他们就发现，对方并没有想象得那么强悍。当然，他们任何一人在彩凤面前都是渣渣，可十人联手，居然比对方强一点儿。

　　这种情况下，他们当然不会客气，立刻散开朝着粉红包围过去。至于三位统领的情况，他们并不担心。江星辰就算有些手段也只能抵挡一时，三个大圆满出手岂是闹着玩儿的。

　　机关炮发出的当当当的声音响彻海面，远洋号周围的战舰迅速向旗舰靠近。战斗打响，士兵们反应迅速，各船的大炮已经开始调整，炮口朝着空中的三人移动。

　　海面下妖兽们也迅速聚集，旗鱼长长的尖吻不断伸出水面，好似在测量敌人的高度，以确定能不能发起攻击。

　　三位统领经过初始的慌张，此刻稳定下来。虽然正在扛着机关炮的扫射，但他们并非没有还手之力，刚才只是太过震惊江星辰诡异的手段，被打了个搓手不及。

　　而这个时候，他们若是再不反击，恐怕就真的要栽到这了。那么多门大炮瞄准，炮弹怕不是会遍布整片空间，瞎蒙都能打中。一旦被大炮击中，防护罩都挨不了几下。那后果就不用说了。

　　因此三人一见各船准备发泡，立刻做出反应，一手挡住射来子弹，另一只手并掌成刀，对着正在操作机关炮的士兵挥了出去。

　　“嗤”空气中发出刺耳的响动，仿佛空气都被割开似的。

　　三名统领一招出手，接着就做好了前冲的准备。在他们看来，操作机关炮的士兵绝对躲不开自己这一击。他们接下来就要冲到船上，捉拿江星辰。

　　然而，在下一刻，他们的表情就僵在了脸上。发出的手刀并没有命中士兵。而是在半空中就消散了。

　　“这不可能！”看到这一幕，三人心中狂呼，攻击的元气怎么可能消散，这比刚才被往下拽更加诡异。

　　江星辰倒背双手，嘴角噙着冷笑，身上隐隐的符文还散发着光泽。以他现在第七次激活元泉的实力，轻轻松松就能破解掉对方元气手刀。

　　三名统领反应相当快，手刀被破掉，他们就知道不妙，全力一掌向下按。砰地巨响，海面炸起数道水柱，三人借着这股反震之力向上蹿。他们知道再晚片刻炮弹就会飞过来。

　　然而，他们一掌拍下去了，海面也炸起了水花，甚至反震的力道他们都感受到了，但就是没有蹿起来。那股扯拽的力道突然增强，把他们三人硬生生托在了原地。

　　“轰轰轰……”炮声轰鸣，上百枚炮弹呼啸而至，其中两枚正好撞在他们身上。

　　炮弹爆炸，气流翻滚，弹片四射。其中的两名统领的防护罩剧烈波动，人被掀飞出去上百米。虽然元气护罩并没有破碎，但巨大的力道震得他们胸腹间一阵翻涌。

　　“江星辰用的到底是他么什么手段？”三位统领心中狂吼，他们从没遇到过这样的情况。那股隐形的力道太诡异了，令他们完全发挥不出大圆满应有的实力。这么多年，他们还是第一次打得这么别扭，可以说彻底被人家压制住了。

　　“散开，分三个方向！”其中一个统领大声招呼，盯着下方的江星辰，表情无比凝重。来之前他们以为也就是妖兽稍微麻烦些，捉拿对方并没有难度。可现在看来，江星辰要比妖兽棘手的多。他们甚至不知道江星辰使用了什么手段。

　　两名被掀飞的统领听到招呼，立刻分开。三人从三个方向冲向江星辰。这次他们学精了，大量元气运送到脚下，抵抗那股扯拽的力道。同时身形快速晃动，让机关炮捕捉不到他们的身影。

　　别说，这样一来效果确实很好。短短几秒钟他们已经侵入到了船舷边上，距离江星辰已经触手可及。

　　正面冲过来的统领当先出手，一把抓了下去。元气在空中形成了一个巨大的手掌，猛地抓向江星辰。

　　“爵爷！”不远处的王炎吓得神魂出窍，一声大吼，拼了命往这边跑。

　　江星辰却显得不紧不慢，嗡的一声从他的体内传出，无数暗金色的符文瞬间飞了出去。

　　“啪！”符文炸碎，抓向江星辰的元气大手瞬间破灭，消失得无影无踪。

　　“又是这样！”统领两眼放光，刚才的手刀就是这样消失的。

　　不过对这种情况他早有预料，并没有停下，而是继续前冲，准备亲手捉拿江星辰。另外两名统领也是如此。

　　但就在这个时候，他们没预料到的情况发生了。围绕在他们身上的元气，竟然也突然消失无踪。

　　这些元气是他们调集外界的，主要作用是控制飞行，否则只凭自身能量，哪个大圆满也无法长时间在空中停留。此刻没有了外界元气，他们三人的身形便猛地栽了下去。

　　“啊~”三人惊呼，脑中元泉砰然作响，大量能量向外释放，想通过自身能量先停在空中，否则一旦扎入海里，肯定会被无数妖兽围攻。

　　三人想得挺好，可江星辰又怎么可能给他们机会。体表金色符文再现。三人身体周围就如同连通了极北冰原，温度骤降。瞬间的低温令他们的元气护罩都咔咔作响。

　　这已经不知道是第几次出乎他们的预料了，自从发动攻击，颠覆他们认知的情形就不断出现，都令他们心惊胆颤。这次也同样，突然的低温令他们惊悚不已，再也顾不得稳住身形，能量迅速补充护罩。即便掉落海里被妖兽围攻，也比护罩破掉要强。

　　然而，更出乎他们预料的情况出现了，他们周围出现了无数蓝色的冰针，瞬息而动，一下子全都轰在了他们身上。

　　就这一击，他们的防护罩便濒临破碎，布满裂纹。他的元泉也受到了强烈的冲击，意识都出现了霎那的恍惚。

　　这一瞬间，三人已经掉落到了船舷下方。海水中好几个巨大的尾巴冒了出来，猛地抽在了他们身上。

　　护罩砰然破碎，三人被抽的贴着海面飞出去了数百米，一口鲜血喷了出来。

　　“撤！快撤！”三位统领从恍惚中清醒，不由得神色巨变，惊慌地大声嘶吼。


第2037章 放他们走，杀手锏

　　一连串的打击将三名统领吓得魂飞魄散，他们这辈子都没遇到过如此诡异的事情，对方的手段简直闻所未闻。他们三人的实力，十成都发挥不出一成，被人家彻底压制，这还怎么打？

　　惊恐之下，三人当然不敢再战，招呼一声，头都不回迅速逃离。

　　高空的战斗正激烈，十名魔师围住粉红连番进攻，已经将粉红彻底压制住，激荡的元气和冲击波四下飞散，逼得贼鸥们都无法靠近。

　　可就在十名魔师占尽上风的时候，听到了三名统领招呼撤退的声音。低头一看，就见三人正迅速远去。再看远洋号，江星辰还站在那呢。

　　“怎么回事儿？”十人都懵了，他们一直认为，三名大圆满捉拿江星辰是轻而易举的事情，怎么江星辰没动，这三人却跑了。

　　就这么一愣神的工夫，粉红抓住机会冲出了包围圈，随即就发动了反击。

　　十名魔师刚要抵挡，突然之间周围的元气消失无踪，同时下方出现了一股庞大的吸力。

　　没有了元气，他们无法保持飞行，本来就往下栽，正说要调集体内能量的时候，又有一股庞大的吸力出现，一下子就把他们从空中拽了下来。他们也尝到了刚才三位统领的滋味。

　　刹那间，无数妖兽从海中跃起。十名魔师大惊失色，来不及多想，拼命撑起防护罩。虽说大圆满身体素质大幅提升，但与妖兽相比也差得远。没有元气，对妖兽的影响也要比对他们小得多。

　　“砰砰砰砰……”十名魔师全都撞飞，防护罩剧烈波动。

　　这个时候，高空中粉红冲了下来，居高临下，发起一连串攻击，直接将十人打入海中。

　　魔师们都是大圆满，即便掉落海中，也不是那么容易杀的。落入水中之后，他们并没有一味防御，而是直接发起了攻击。只要能够破解妖兽们一上来的冲击，他们就有脱身的机会。

　　旗鱼，海豚，海獭确实被魔师们的攻击挡住了。但十人还没来得选择脱身的线路，一道白色的影子就闪电一样从深处冲了上来，无可匹敌的巨力撞在他们身上。

　　“轰~”海水炸起一道上百米的巨大狂涛，十名魔师飞向高空，这一击他们的护罩便被击碎，脑子都懵了。

　　这时粉红再次从上空发起攻击，巨大的翅膀连扇。完全失去了抵抗能力的魔师甚至都来不及反应，就再次被击落入水。

　　紧跟着，海面就像烧开了的沸水，剧烈翻腾起来，海水很快被染成了红色，然后又慢慢淡去……待到海面恢复平静，十名魔师已经没了，就剩下几片黑色的碎布在海面一起一伏的飘荡。

　　已经逃远的三名统领在听到巨响的时候回头看了一眼，都看到了十名魔师被抛向高空。但他们没有丝毫停留，一扭头便再次加速逃亡。

　　远洋号上，王炎呆呆站立在江星辰身后，脸上还带着震撼之色。十名大圆满啊，说死就死了，一下就死了十个。他觉得都有些虚幻，以前在东方大陆上大圆满都属于传说。

　　其实不光是王炎，王恒，王彬，以及其他船上的水手和士兵都有些有种不真实的感觉。一下子死了十名大圆满，若非亲眼所见，谁能相信。

　　“叽叽喳喳！”粉红飞了下来，一只翅膀指着远方，大声尖叫。

　　“不必追了！放他们走！”江星辰摆了摆手，身体晃了一下。

　　“爵爷！”王炎一把扶住江星辰，再看他的脸色，苍白如纸。

　　“我没事！”江星辰摇了摇头。刚才连番使用大范围阵法，特别是用复合力阵牵制十名大圆满。即便他已经七次激活元泉也有些吃力，能量的损耗相当大。

　　王炎刚要说让江星辰回船舱休息，船边的海水突然涌起，一个跟小房子大小的龙头冒了出来，吓得他蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　“小龙！干得不错！”江星辰笑着夸了一句。

　　“啊啊！”巨大的龙头点了点，很快又沉入了水中。

　　王炎愣了半晌，讷讷问道：“爵爷，这是……小龙？”

　　当初小龙从星辰领带着黑龙尸体飞走之后就再无音信，全大陆的人都知道此事，当时还有传言说，神龙离去，星辰领的气运没了。即便现在王炎也有些不太确信，与以前相比，小龙变化太大了。从龙头的大小基本就能推断出海水下的身躯有多大，估计至少在百米以上。

　　“是小龙！”江星辰转回身。这是他早就安排好的，一方面给东方大陆各大势力提供机会，引诱银袍人出手。另一方面也把小白作为暗中力量。小白作为他的杀手锏，一路在暗中跟随，除了唐初雪，他跟谁也没提过。之前二货旗鱼跃起报信有人埋伏，就是小龙发现的。

　　王炎长出口气，这才明白十名大圆满因何陨落。

　　“爵爷！刚才小龙现身，是不是……”王炎突然想到，既然小龙一直在暗中，肯定有大作用，现在露面有些不妥。

　　江星辰道：“现在没关系了，这一战就要开始，奥拉没机会再摸咱们的底了！再说，逃走的那三人，也会把这一战的情况传回去。”

　　“他们是奥拉的人？”王炎有些疑问，亚西帝国能够拥有十三名大圆满吗？

　　江星辰想了想，低声道：“他们是不是奥拉的人不能确定，但消息肯定会传到奥拉的耳朵里！”

　　今天的袭击来的十分突然，江星辰也有些摸不着头脑。如果是奥拉的人，对方不可能如此冒失，毕竟奥拉跟自己交过手。可不是奥拉的人，他们又属于什么势力？

　　不知为何，江星辰总有种感觉，仿佛有只手藏在暗中，操纵着一切。

　　“哎！要是能留个活口就好了！”王炎叹道。

　　江星辰笑了笑，说道：“我也没想到妖兽们的动作这么快！”

　　刚才他一直在抽空周围元气，消耗相当大，根本来不及提醒。等他缓过一口气，十名大圆满连渣都没剩下……

　　之后王炎联系王恒，王彬等人，下达了封口令，谁都不准提起看到过小龙出现。

　　舰队继续航行，三天之后，梦幻海已经在望。而这个时候，亚西帝国和努雅城邦的战斗终于打响了。


第2038章 差距，暗中操控

　　努雅城邦和亚西帝国并没有谈判，双方的态度都很强硬，特别是在唐初雪救走森林贸易的人员之后，双方的怒火都达到了顶峰。亚西帝国皇帝的处决命令和唐初雪在维克港大杀四方，都令对方无法容忍。

　　梦幻海是一个喇叭形状，靠近外海的地方宽度达到一千八百公里，而一直往西，最窄的位置只有不到百公里。在梦幻海北岸，有努雅城邦二十个王国，在南岸的亚西帝国也有十二座大港口。

　　短短不到半个月的时间，双方总共在梦幻海两岸陈兵上百万，战舰两千多艘。这其中亚西帝国兵力四十万，战舰一千艘。努雅城邦则聚集了六十万军队，战舰达到了一千五百艘。

　　大战开始之前，双方都在试探，派出舰队不断向上压。很快，双方就在梦幻海中间位置相遇，这场大战的第一炮也随之打响。

　　既然已经开战，是谁先发起的攻击就不重要了。努雅城邦一方的舰队是奥赛城派出的，总共由二十艘大船和七十多艘小船组成，士兵一万人。而亚西帝国则是第六舰队的五十艘战舰，其中大船只有十艘。

　　无论从船只数量还是炮火数量，都是努雅城邦占有优势。但战斗打响之后，优势却被亚西帝国的第六舰队所掌控。

　　奥赛城舰队的指挥官叫杜森，一上来就想仗着船多炮多集中火力给对方迎头痛击。可没想到的是，对方很开就散开了，他们两轮炮击竟然一条船也没打中。

　　而这个时候杜森才意识到自己与人家的差距，也立刻想到了亚西帝国发明的螺旋桨。

　　这东西一年前就出现了，努雅城邦曾经派出不少人去盗窃这个技术，但却没能成功。不知是不是以前吃了蒸汽机，大炮，手雷等技术外流的亏，这次亚西帝国把持得非常严。

　　而让杜森没意想不到的是，亚西帝国竟然完成了战舰的改装，这速度也太快了点儿。

　　他们使用的是风帆和明轮，人家使用的是螺旋桨，不但速度快，而且比他们灵活。他们只能看着人家冒着突突突的黑烟绕着弧形把自己的后路截断。

　　接下来，更大差距出现了，那就是大炮的射程。他们够不到人家的时候，亚西帝国的炮弹能打到他们头顶上。这个差距是令人绝望的。杜森不敢打了，慌忙撤退。但这时人家已经利用速度抄了他们后路。

　　至此这一战再无悬念，杜森的舰队最后冲过人家封锁的仅有半数，并被人家一路追杀，差点儿全军覆灭。

　　杜森残破的舰队还没回到港口，消息就先传回去了，造成了努雅城邦各国的剧烈震动。

　　战舰和大炮的数量都比对方多一倍，最后却好悬全军覆灭，竟然连人家一艘船都没有打沉，这差距实在太大了。

　　一时间，各国的国王都有些慌神，速度和射程上落后人家那么多，这场仗还怎么打！几乎没有赢的希望。

　　努雅城的皇宫大殿内，国王迪兰和属下围坐在圆桌前，每个人都紧皱眉头，气氛压抑得人喘不过气来。

　　“陛下！赶紧跟亚西帝国和谈吧，交出森林贸易，咱们舰队根本没有赢的希望！”说话的中年人上次就不同意帮森林贸易出头，现在努雅城邦第一战失败，他更不同意与亚西帝国交恶了。

　　“已经开战，先别说和谈有没有用，就算亚西帝国同意，你知道咱们会付出多大代价吗！陛下，绝不能和谈。咱们跟亚西打仗又不是一次两次了。”说话的大汉态度相当坚决。

　　中年人非常不满大汉，冷哼道：“以前打仗咱们的劣势不大，哪怕亚西帝国发明蒸汽机和大炮，咱们也能想办法弄来。可这次不一样，咱们与人家的差距太大了！”

　　这时，一直听着的老者说道：“差距确实很大……”

　　中年人露出笑容，刚要对老者拱拱手，就听老者继续熬：“不过，现在和谈肯定不是最好的选择。咱们也还有底牌没用出来……比如唐初雪，以及她手中的妖兽！”

　　“对！”迪兰国王用力拍了一下桌子，战斗力看似差距很大，但咱们还有底牌。对方的船再快还能快过妖兽。而且还有唐初雪这个大圆满呢，那可是击杀了二十九级妖兽的。就算真的不行，那也不能现在求和。刚打了一场试探性的战斗就忙着求和，金鹰家族的脸面还要不要了。

　　“陛下！”中年人还要再说话。迪兰便抬手拦住了他，说道：“以后不准再提和谈的事儿！”

　　中年人到了嘴边的话又憋了回去，一时间长得脸通红。

　　迪兰看都没看他，大声道：“继续派舰队出击，立刻给唐初雪写信，就说需要她出面一战，稳定军心！”

　　一天之后，努雅城派出两百艘战舰，开往亚西帝国。

　　金鹰家族就是整个努雅城邦的风向标，这一战过后，大家都在看他们的动作。见他们并未妥协，沿海的几个国家也都跟着派舰队出击。

　　而这个时候，亚西帝国三个舰队将近五百艘战船同时开往努雅城邦。第一战大胜之后，他们已经摸清了努雅城邦的底，信心大增，亚西皇帝亲自下令，由国师带队，大军压境，争取一战就将努雅城邦打服。

　　就在双方更大规模的战斗一触即发之际。盾巴河口，天神佣兵的那个青年正看着梦幻海方向，呆呆出神。

　　“江星辰竟然真的有这样的能力，灭杀了十名魔师！”青年难掩心中的震惊，自从接到从深渊内部传来的消息之后，他就一直没平静过。

　　如果说之前唐初雪展现出的战斗力让他惊讶，江星辰的表现就令他恐惧了。从未见过的手段，能够把大圆满从天上拉下来，还能瞬间抽空元气，令温度瞬间下降……

　　“怪不得我主认为江星辰定能成事，他果然不同凡响。谁认为他是普通人，谁就大错特错了！”青年喃喃低语。

　　远处两名天神佣兵迅速接近，不一会儿来到青年近前，躬身禀报：“团长，已经把消息传给奥拉了！”

　　“好”青年点了点头，没有回身，摆手让两人离去，然后轻声道：“接下来，该让奥拉和深渊合作了！”


第2039章 疑惑，大战开始

　　亚西帝国新澳港，奥拉坐在办公室内，手中拿着一沓信纸，逐页翻看，面部表情异常凝重。信上详细描述了十三名深渊大圆满袭击江星辰船队的经历，其中包括十名魔师身亡，以及三名统领之战斗时的感受。

　　良久，奥拉缓缓把信纸放在了说上，微微闭眼。这个消息是真是假他无法判断。首先深渊杀手虽然神秘，但一下子出现十三名大圆满，这就令他难以相信。如果深渊杀手真有这样的实力，早就取亚西帝国而代之了。

　　其次，江星辰明明没有修为，怎么会有那么多诡异的手段。抽空元气，产生吸力，还能令气温骤降，这种完全超出他认知的东西他根本就不相信。

　　那问题来了，这个消息为何会神不知鬼不觉放在他的桌子上。如果是江星辰故布疑阵，又怎么会把自己的实力说的那么厉害？他们不远数十万里来到这里，不就是为了攻打自己吗？他应该隐藏实力，保留后手，那才是江星辰常用的手段。

　　可若说不是江星辰，那又是谁要这么做呢？整个西大陆知道彩凤的只有自己才对，还有谁知道？努雅城邦的人吗，为了吓退自己！可为什么要把深渊也牵扯进来……

　　此刻奥拉的脑子里全是疑问，内心还有些惊惧，能悄无声息把信件放到自己桌子上，实力绝对非同凡响，很有可能是大圆满。但整个大陆除了自己和唐初雪，哪里还有大圆满？

　　在屋子里坐了一个多小时，奥拉也想不出头绪。就在他挠头的时候，突然听到了吼声。

　　“火龙回来了！”奥拉猛地站起，露出笑容，喃喃道：“看来火龙找到帮手了，就是不知有多厉害，能不能敌得过彩凤！”

　　说着，奥拉站了起来，快步走出了大门……

　　天色黄昏，奥拉来到了码头，脸上依旧洋溢着笑容，显然火龙带给他的惊喜相当大。

　　“国师大人，咱们在努雅城那边的人传来消息，努雅城邦七个沿海大城总共派出了将近八百艘战舰，已经于一天之前出发。”一名侍卫在奥拉身边躬身禀报。

　　奥拉笑容收敛，冷哼一声，问道：“咱们的舰队呢？”

　　“第一，第三，还有第六舰队一共五百艘也在一天前出发，若是正常的话，应该今晚就能与对方遭遇！”士兵回答。

　　“第一场惨败之后，努雅城邦应该明白自己的差距。这种情况还敢出兵，肯定有所依仗，八成是请唐初雪出手了……也好，我正好试一试唐初雪的实力到底有多强！”

　　奥拉说完，对着士兵摆了摆手，纵身跃出码头，天地元气卷动，托着他的身体飞向远方……

　　与此同时，梦幻海的另一边，努雅城的舰队正在海上航行，唐初雪站在旗舰的船头，一袭白衣飘飘，乌黑的秀发在海风中飞扬，宛如仙女。站在他身后的几名努雅的军官看呆了，眼中的痴迷掩饰都掩饰不住。

　　“估计距离对方还有多远？”唐初雪突然开口。

　　“啊！”几名军官从痴迷中惊醒，站在中间位置的一人快走两步，微微欠身道：“唐小姐，根据从亚西帝国那边传回的消息，咱们很可能六个小时之后就会与对方遭遇！”

　　唐初雪点了点头，吩咐道：“通知士兵抓紧时间想休息，准备迎接战斗！”

　　军官呼吸一紧，然后深深吸了口气。

　　“是！”军官应了一声，嘴唇嗫嚅，好一会儿才说道了句：“这一战还请唐姑娘多费心，就指望您了！”

　　“放心，你们不会有危险的！”唐初雪淡淡回答。

　　军官长出了口气，不舍地从唐初雪的背影收回目光，转身离去。另外几名军官也恋恋不舍地转身，离开了船头。

　　唐初雪的视线投向东方，喃喃道：“星辰应该就快到了吧……”

　　太阳从海平面落下，夜色笼罩海面，天空中无数星光洒下微弱的光芒。

　　海面微风，只有轻微的海浪声，一片漆黑之中，努雅城的船队缓缓航行。船上没有灯光，如同融入了黑夜。

　　这是唐初雪下达的命令，不但灯火全灭，就连船上的明轮都不准使用。在几乎没有风的情况下，船队的速度降到了最低点。而且船队非常分散，拉开的距离相当大。

　　船上的几名军官不知道唐初雪此举的意义。虽然熄灭灯火关闭蒸汽机可以避免被对方发现，但黑夜之中各船之间如何联系。就算发现了敌人的船队，也只能零散的攻击，根本起不到太大作用。

　　唐初雪并没有跟他们解释什么，只是让跟随的士兵接管了大炮的操作，让他们只负责听命行驶就好。

　　几名军官虽然诧异，也并没有提出异议，船队中，唐女神才是真正的指挥官。

　　行至深夜，瞭望塔上的士兵发现了远处的亮光，人们也听到了机器转动的声音。

　　过了不到三分钟，突然剧烈剧烈的轰鸣响彻夜空，一团团密集的亮光在远处闪现，爆炸的声音随之传来。

　　努雅城的舰队上，军官和士兵全都愣了，刚才是一次齐射。漆黑无灯，船队又分散，这次齐射是怎么做到的？命令是如何下达下去的？

　　他们的脑子还没转过弯儿，第二轮齐射的轰鸣又响了起来……

　　另外一边，亚西帝国第一舰队被打懵了。他们知道中了埋伏，但却无法判断对方舰队的方位。无论是声响还是炮弹落点，正面和侧方都有对方的炮弹打来，他们一时间都不知该如何反击，攻击哪个方向。

　　不过第一舰队是亚西帝国的精锐，虽然遭到突袭有五艘船中弹，但士兵们很快镇定下来。

　　第一舰队的长官也迅速下达了命令，船队分散，不让对方集中打击，然后利用速度和灵活性冲上去与对方缠斗。

　　在努雅城的舰队三轮炮击之后，亚西第一舰队迅速散开，全速朝着四周冲去。

　　就在这边的战斗打响之际，努雅城邦其他王国的舰队也与亚西的第三，第六舰队相遇，真正的大战拉开序幕。

　　而这个时候，江星辰的舰队也赶到了战场附近。


第2040章 碰撞，压制，撤退

　　努雅城邦和亚西帝国第一次大规模的战斗在深夜爆发。除了唐初雪这边与第一舰队的碰撞，还有另外两处战场。七个王国的组合舰队分别对战亚西的第三和第六舰队。

　　唐初雪这边伏击成功，上来就占据了优势。第一舰队虽然应对及时，分散了往前冲，但还是被压制得死死的，对方的炮打得太准了，几乎四五十枚炮弹就有一枚能够击中他们的舰船，即便他们也关闭了灯火都没用，人家听声音也能找准他们。

　　他们也疯狂反击，可对方军舰的位置他们只能大致判断，根本打不中敌人。

　　明明船的速度比对方快，武器也更先进，打得远。但却发挥不出任何作用，被人家吃得死死的。

　　这还不说，对方的船明明很分散，还熄了灯火。偏偏不见丝毫凌乱，彼此配合得天衣无缝。他们的船经常遭到对方多处炮火的打击，仿佛有人在指挥一样，这对他们来说简直不可思议。

　　反观亚西帝国这边，虽然分散开降低了敌人集中打击的力度，但也造成了各自为战一片混乱的局面。由于天色黑暗，他们为了避免被对手攻击，全都熄了灯火，根本就看不到任何指示，只能硬着头皮往上冲，希望能够顶住！

　　双方的碰撞相当激烈，炮声连续不断的轰鸣，亚西的船队快速逼近，看上去气势汹汹，其实却有苦自己知。在前冲的途中，他们已经损失了将近二十艘战舰。

　　努雅城邦这边还没有任何损失，而且开始后退，他们的速度不及人家，只能提前行动。事实上，自从亚西的船队冲过来开始，唐初雪已经下了向后撤退的命令。

　　亚西帝国第一舰队的旗舰上，长官哈特眼看一艘艘战舰被对方击沉，愤怒得脸色涨红。

　　“这该死的黑夜！”哈特不停咒骂，要不是天黑难以判断对方的位置，凭第一舰队的速度和大炮射程，早将对方打得屁滚尿流了。

　　他此刻打出了真火，恨不得将对方的船队全部击沉，把对方士兵全都扔到海里喂鱼。完全没有考虑到，他们之所以被压制的根本原因。天黑当然是主要因素，但对方精准的炮击和迅捷的通信却更见成效。

　　“长官！国师大人请你过去！”一名士兵跑到哈特的身边，低声禀报。

　　“嗯？”哈特一愣，顿时吓出了一身冷汗。他这才意识到，自己的指挥出问题了。既然被对方压制，就要尽量减少损失，向后撤退，拉开距离，不管是耗到天亮还是发挥大炮射程远的优势都可以。可现在……作为第一舰队的指挥官，自己太不冷静，被怒火冲昏了头脑，实在有失水准。

　　思维电闪，哈特迅速平静下来，对着士兵低声吩咐几句，便大步走向船舱。虽然指挥失误，但现在补救还来得及。

　　到了船舱，哈特恭敬地向奥拉行礼，然后主动说了自己的错误，等着挨训。

　　然而，令他没想到的是，奥拉并没有发火，而是肯定了他的指挥，并让他继续向前，冲上去与努雅城邦的船队缠斗。

　　“这是怎么个情况？”哈特懵了，现在不应该后退吗，怎么还要冲上去？国师难道也被气得失去理智了。

　　想到这里，哈特就要劝奥拉不能这样。可他还没说话，奥拉就严肃地说道：“必须往前冲，这关系着一个大计划！”

　　哈特直了直眼，扭头就往外跑，刚才他已经吩咐士兵点亮灯火，去瞭望台下达撤退命令了……

　　战斗仍在继续，第一舰队拼了命要冲上去与对手缠斗，但真正靠上前的不过二十多艘战舰。努雅城邦利用黑夜和通信，连连转向，尽量不给对手机会。这场碰撞持续一个小时之后，第一舰队损失的战舰已经达到了三十艘。努雅城邦这边也损失了十多艘……

　　与唐初雪这边成功压制住了第一舰队不同，另外两处战场就比较胶着了。虽然之前唐初雪已经把战斗的方式告诉了他们，但对无线电报使用的熟练程度，还有炮手的准度，都与星辰领的士兵有天壤之别。

　　所以除了一上来给了对方一个迎头痛击之后，战场的主动性就逐渐被亚西帝国占据。从损失的舰船数来看，也是亚西占优势。

　　可就算这样，努雅城邦的人已经非常满足了，就算处于劣势，他们也击沉对方不少战舰，反正自己这边船多，硬拼也能耗死对方。

　　战斗进行了不到半个小时，第三和第六两个舰队的长官觉得不划算了。即便占优势也不能这么打，对方在黑夜中传信的手段太厉害。所以他们纷纷下达了撤退的命令。

　　船速在那摆着，亚西帝国的战舰想要撤退，努雅城邦是拦不住的。他们追着打了几轮大炮之后，就发出了欢呼……

　　第六舰队的指挥官杜里斯站在旗舰的船尾，冷冷看着远处，那里是与努雅城邦交战的地方。虽然理智地下达了撤退的命令，但他心里却怒火中烧。什么时候帝国的舰队对阵努雅城邦都占尽优势，前几天他们还打得对方屁滚尿流呢，可今天却被迫撤退，这简直是耻辱。消息传回去还不知皇帝会如何暴怒，又有多少人会笑话攻击自己，甚至这个第六舰队长官的位子都有可能不保。

　　深深吸了口气，杜里斯咬牙道：“等着吧，等到白天我再找你们，一定把你们全部歼灭……然后打到梦幻海北岸！”

　　“呜呜~”突然间，号角声响了起来，正在发狠的杜里斯吓了一跳，抬头看向瞭望台，大声问道：“发生了什么事儿？”

　　“指挥官大人，左前方发现大片亮光，好像是一个船队，好大！”瞭望台上的士兵大声禀报。

　　“左前方，东面，难道是努雅城邦埋伏的舰队，之前没有消息啊！”心里想着，杜克斯快步来到桅杆下，手脚并用三下五下便爬到了瞭望台上。

　　放眼远望，杜克斯长大了嘴巴，脑子里闪过一个念头：“太亮了！”


第2041章 打残，诱杀计划

　　在第六舰队长官杜克斯的眼睛里，前方简直就是一片移动的灯火，特别是最前面的十来艘，仿佛整个船身都在放光，比夜间港口的灯光都要明亮。

　　“长官，看他们的行驶方向，是正冲着咱们来的！要不要打旗语责令他们停下？”负责瞭望的士兵小声询问。

　　“不好！”杜克斯猛然惊醒，顿时感觉到一阵心悸。亚西帝国与努雅城邦大战，所有商船都跑了，跑不掉的也都停留在港口，此刻怎么会出现船队，而且还这么大规模……所以，这绝不是商船。

　　这个船队在他们左前方，而第六舰队的驻地是梦幻海南岸最靠外的一个港口，再往东就没有港口了。这说明眼前这只船队绝不是亚西帝国的舰队。再说，如果是自己这边的舰队，他应该知道才对。

　　既不是商船，又不是自己这边的舰队，唯一的可能就是对方来自努雅城邦。很可能绕道梦幻海外，专程过来堵截自己。

　　“情报部门是干什么吃的，对方这么大个舰队出动，竟然没有一点儿消息！”杜克斯心中大骂，赶忙从瞭望台上爬了下来，大声下令：“通知各船，全速前进……所有士兵注意，准备战斗！”

　　他这句话还没说完，最令他担心的事情就发生了，远处的船队上突然射出上百道巨大的光柱，一下子将它们的船队照得无所遁形。

　　这一下，船上的士兵就懵了，他们还从未遇到过这种情形。处于光线照射下的人，甚至连眼睛都睁不开，就像看太阳一般刺眼。

　　紧跟着，远处砰砰作响。杜克斯瞬间神色大变，作为第六舰队的指挥官，他常年与大炮打交道，一听就知道这是炮声，对方已经进攻了，而且大炮数量极多。

　　“快，赶紧通知各船，快加速，加速！”杜克斯扯着脖子大喊起来。

　　船上的士兵军官还没明白怎么回事儿呢，雨点般炮弹就落了下来。顿时，第六舰队周围的水面翻滚起来，一道道水柱连续炸起。有四艘战舰被炮弹打中。三艘命中船舷，一艘被炸了甲板。

　　木屑纷飞，惨叫连连，被炸中甲板的那艘船，一下子倒下数十人，巨大的冲击气浪将好几名士兵直接从船上掀了出去，落入海中。

　　第六舰队的士兵素质非常高，初始的慌乱之后，马上就稳住阵脚，在各船舰长的指挥下，有的进入炮台准备反击，有的进入船舱，都快速回到自己的岗位。而被炸中的四艘战舰上的人则纷纷放下小船，准备逃离。

　　旗舰的瞭望台上不断打着旗语，各船都看到了杜克斯的指示。原本准备救人的船只立刻放弃了行动，开始加足马力，全速行驶。同时船上的大炮也响了起来，发起反击。

　　至于那四艘被炸中的舰船，杜克斯狠心放弃了。如果救人的话，会耽误很多时间，那样被打沉的船恐怕更多。

　　在四艘船上士兵绝望的眼神中，第六舰队一百多艘战舰越来越远！

　　没过多久，被击中的四艘舰船沉没，数百名士兵全都泡在了海中。又过了一会儿，一艘大船行至近前，将海中所有人捞起，关了起来。

　　第六舰队船速度飞快，烟囱拉着长长的黑烟。杜克斯站在船尾，眉头紧皱，比刚才更显焦虑。

　　他本以为自己加快速度，肯定能很轻松甩掉对方。可让他没想到的是，对方船上巨大的光柱一直追着他的船队。光线不但不曾减弱，反倒越来越亮。

　　这时他才惊恐地发现，对方也加速了，而且与他们船队之间的距离越来越近。

　　“这怎么可能？”杜克斯心中的惊骇可想而知，螺旋桨是亚西独有的技术，他们也一直对努雅城邦保持着速度优势。可现在这个优势怎么没了，对方的船队竟然比自己更快。

　　杜克斯不但焦虑，而且恐慌，船只数量相差将近三倍，速度还没人家快，又被照得无所遁形，这还怎么打？

　　双方一逃一追，期间双方不断开炮。数量上的差距是明显的，追击的舰队不但炮火优势明显，还利用速度形成了一个弧形，宛如张开的口袋。

　　逃了两个小时，损失了二十艘舰船以后，杜克斯最终咬牙下达了命令，一半船队调转船头，与对方死拼，其余战舰分散逃走。

　　做出这个决定杜克斯相当痛苦，这相当于整个第六舰队被人家打残了，就算能够保存一部分战舰逃回去，他第六舰队指挥官的头衔也会被皇帝罢免。

　　但他又不得不做出这个决定，否则整个第六舰队会被人家一口吃掉。

　　杜克斯最后拼命的决定总算起到一定作用，江星辰的船队为了保持优势火力灭掉拼命的舰船，暂时放弃了对逃跑舰船的追击。让杜克斯捡回了一条命……

　　第二天天亮之后，杜克斯才真正松了口气，再看剩下的战船，几乎个个带伤。原本兵强马壮的第六舰队，彻底被人家打残了。

　　而这个时候，被俘虏的亚西帝国官兵才看到星辰领舰队的真正面貌，那十一艘巨大的钢铁战舰把他们震得目瞪口呆，内心生出一股浓浓的恐惧……

　　就在江星辰的舰队适逢其会，轻松打残第六舰队的时候。另一个战场上，第一舰队与努雅城舰队的拼杀也进入了白热化阶段。

　　努雅城利用天黑，通信在不断躲避中消耗第一舰队的力量。而第一舰队则利用速度，不停向前冲击。

　　双方都有损失，但总体上来说，还是第一舰队的损失更大，大战经过两个多小时之后，第一舰队已经损失将近五十艘战舰。

　　舰队指挥官哈森额头都是冷汗，不知国师到底什么意思，已经损失这么大了，难道还要跟对方拼吗，这完全是拿自己的短处去攻击对方的长处！

　　“国师，您看！咱们是不是……”哈森小心翼翼问奥拉，眼睛一直观察奥拉的神情。

　　他的话音未落，奥拉突然站了起来，笑着说道：“差不多了，诱杀唐初雪的计划可以开始了！”


第2042章 大圆满的战斗，消耗

　　奥拉的话跳跃性太大，第一舰队指挥官哈特愣了半天才猛然心惊，失声道：“诱杀唐初雪？”

　　他知道唐初雪就在对方舰队中，有消息可以确定。但知道对方存在没什么意义，人家是大圆满，奥拉也是大圆满，怎么诱杀人家，两个大圆满交手谁能插得上手，用大炮轰吗，可也得追的上人家的速度！

　　奥拉眯着眼，淡淡道：“对，诱杀唐初雪！一会儿你听我吩咐，随时准备撤退！”

　　哈特深深吸了口气，又问道：“难道……您让我们不停冲击，也是为了对付唐初雪？”

　　奥拉点头：“咱们处于绝对劣势，我出手才不会引起唐初雪怀疑。她一直没有露面，估计就是等我出手呢……第一舰队的损失你不必担心，皇帝那里我会替你说话，只要能灭杀唐初雪，别说损失几十艘战舰，就算把整个第一舰队搭进去都值得！”

　　哈特垂头无语，原来整个第一舰队在国师眼中都是炮灰，随时可以舍弃。这一刻，他觉得心里拔凉拔凉的……

　　十分钟之后，奥拉突然出现在战场上空，抬手两巴掌就将努雅城的两艘大船打得船舷粉碎，海水狂灌。

　　下一刻唐初雪从旗舰的甲板上冲天而起，犹如一道白的流星，带着空间震动的轰鸣，直接朝着奥拉轰去。

　　“轰~”半空中两人相碰，发出惊天动地一声响，猛烈的冲击波呈球形扩散，将下方的海水都炸起一道巨大的水幕。

　　半空中，唐初雪纹丝不动，奥拉则被震得倒飞出数百米才停下，目光中尽是震惊。他知道唐初雪实力强劲，但没想到会强到这种地步。他已经第五次激活元泉，仍被震出数百米，差距太大了。

　　就在奥拉动手的同时，下方的第一舰队也迅速撤离了这个噩梦般的战场，正开足了马力掉头飞速行驶。

　　“哼！”唐初雪冷哼一声，对着正从自己脚下逃跑的第一舰队就是一掌。

　　“轰~”一个巨大的手印拍了下去，空间隆隆作响，仿佛要被这一掌碾压破碎一般。

　　这一掌落在船头，比被数十枚炮弹击中都要恐怖，整个船头都被这一掌打成了粉碎。

　　奥拉看得心头一颤，大喝一声，双手十指如同灵活的蝴蝶，在空中翻飞。一股股元气凝聚成锋锐之气，瞬间就弥漫了整片天空。就好似无数飞刀，从四面八方冲向唐初雪。

　　“来得好！”唐初雪不闪不避，双手握拳连连轰击，完全以力破巧，将所有元气飞刀全都砸得粉碎。

　　海面之上的天空好似沸水翻滚，呼啸的气流犹如刮起了凛冽的狂风，将海水掀起一道又一道巨浪。

　　下方第一舰队的官兵全身发凉，大圆满之间的战斗太恐怖了，光是余波就令平静的海面狂涛汹涌，他们的战舰都随时有被掀翻的危险。哈特大声狂吼，不停催促舰队加快再加快，如果不能脱离大圆满战斗的范围，早晚会被海浪吞噬。

　　努雅城的船都停了下来，他们的战舰还是用帆的，一旦靠进大圆满交战区域，很可能被混乱的气流卷进去，比第一舰队更危险。

　　远处的奥拉同样胆战心惊，他这一招技巧性极高，特别是控制力方面。但唐初雪就简简单单用最暴力的方法将所有元气飞刀都砸了个粉碎，那种暴力他远在数百米之外都能感受到。每一柄元气飞刀破碎，他都感觉脑中元泉嗡嗡作响。

　　低头看了一眼正逐渐脱离战场的第一舰队，奥拉再次凝聚元气飞刀。虽然根本伤不到唐初雪分毫，但他的目的是把对方牵制在原地。

　　唐初雪眉头微蹙，奥拉这一手确实有些讨厌，四面八方密密麻麻几乎都是元气飞刀，没有一点儿空隙。除非顶着防护硬冲过去。

　　本来唐初雪就想这么做的，以她现在接近第七次激活元泉的实力，硬抗这些元气飞刀也不是问题。但她刚要出击，又停了下来。

　　奥拉逃跑相当有一套，若是发现不敌逃走，唐初雪也没有把握一定能将对方拿下。如果奥拉消耗过大，那把握就大多了，她可不想被奥拉跑了，之前一直没有露面，就是为了等奥拉出手。因为她们之前接到的消息是，奥拉并没有离开新澳港。所以也不敢决定奥拉到底来没来。

　　此时的唐初雪丝毫没有怀疑，认为奥拉完全是被逼出来的，因为第一舰队处于绝对劣势，想要脱身都不容易，奥拉这才出手。而随后第一舰队立刻撤退，脱离战场，也足以证实唐初雪的判断。

　　如果一开始奥拉就现身，攻击努雅城的舰队，唐初雪就要怀疑对方有没有什么安排了。

　　他们远道而来，跨过数十万里的深洋，为的就是奥拉，有机会当然要一击制胜，不能放过对方。

　　奥拉不断凝聚元气飞刀，给第一舰队逃走创造机会。唐初雪则一拳拳将元气飞刀轰碎，同时也在寻找奥拉的破绽。

　　过了半个小时，第一舰队消失在黑夜之中，奥拉也快要坚持不住了。看似一直是他在进攻，唐初雪防守。其实他的消耗要比唐初雪大的多，不但要大量使用元泉的能量，同时还受到唐初雪的反震。

　　唐初雪渐渐露出了笑容，奥拉终于支持不住了。果不其然，下一刻奥拉控制的元气飞刀就出现了空隙。

　　唐初雪眼睛一亮，瞬间把握住了机会，抬手就是一记手刀。空间出现了一道上百米的巨大刀影，刺耳的声音就像将空间都割裂了似的，刷就到了奥拉的头顶。

　　“啊~”奥拉失声惊叫，拼命转身躲闪，这一击实在太快了，也太巧了，正好卡在他攻击的空隙。

　　“砰！”手刀砍在了奥拉的肩头，能量护罩被一下就打得粉碎。奥拉一口鲜血喷出，直接从空中栽落。

　　攻守瞬间异位，唐初雪身形骤然而动，带着一串残影扑向奥拉。

　　奥拉吓得瞳孔缩成了一点，元泉内的能量毫无保留地向外喷发，犹如炮弹一般扎入了水中。

　　“想跑！”唐初雪冷笑，对方已经到了强弩之末，就算进入海中也休想逃走。

　　下一刻，她也扎入水中，虽然是黑夜，海水中伸手不见五指，她依旧能够紧紧锁定前方的奥拉。

　　几秒钟的时间，两人就冲入水下三十多米。唐初雪也与奥拉越来越近。但就在这时，漆黑的海水中突然闪过一道蓝色光芒。


第2043章 电弧，强悍的火龙，围困

　　蓝色光芒一闪，唐初雪陡升警兆，磅礴的劲力刹那喷出体外，周围的海水都被强大劲力推开，就如同身体表面施加了一个隔离层。

　　滋啦滋啦，海水中响起沉闷的声音，大片蓝色弧光出现在唐初雪身体周围，无数气泡随之产生，滚滚向上。

　　唐初雪勃然色变，这些蓝色的弧光让她想到了电，这种在星辰领已经普及的能量。而刚才这一下，绝对比一个小型发电机所产生的电力都不差，她的护体劲气剧烈波荡，差点儿没被击穿。

　　“有埋伏，上当了！”唐初雪立刻意识到了问题，这股电弧不可能无缘无故出现，肯定是奥拉提前做的安排布置。

　　念头一闪，唐初雪当机立断，发力冲向海面，放弃了对奥拉的追杀。这一股电弧攻击相当强，也相当神秘，她无法判断是什么发起的攻击。对于对方的安排一无所知，即便她实力高强也不能明知是陷阱还一脚踩进去。

　　唐初雪的速度相当快，但还是快不过电弧的攻击，就在她向上冲的同时，又是一片电弧将她围拢。滋啦滋啦的刺耳声再次响起。

　　唐初雪脑中元泉剧烈震动，庞大的能量向外喷涌，身体的每一个细胞都动了起来，劲力再次加强，一下子将海水推出一米开外，仿如在身体之外产生了一个巨大的气泡。

　　电弧的穿透力虽然强，但却无法奈何唐初雪的坚固防御。而在电弧闪光的惊鸿一瞥之际，唐初雪也看到一个庞大无匹的身影。那是一个直径超过百米的圆形，两边向翅膀一样扇动，在海中显得异常诡异。

　　“这是什么东西？”唐初雪秀眉微蹙。虽然心中疑惑，但上升的速度却丝毫不减，两三个呼吸便到了海面，砰地蹿了出去。

　　可她刚蹿出水面，只觉一股炙热的气息从天而降，正对着自己头顶。

　　抬头观看，只见一股粗大的白色火焰从天而降，极高的温度烧得空间都在翻滚，而这股白的火焰所散发的光芒，刺得她眼睛都眯了起来。

　　几乎是下意识反应，唐初雪一翻手，举火燎天，一巴掌朝着上空拍了出去。

　　“轰~”狂风骤起，白色的火星四下飞溅，炙热的气浪掀起大片海浪，方圆上百米的海面一下子凹下去好几米，就像被人挖了个大坑。

　　唐初雪面色再变，这绝对是她迄今为止遇到的最强的攻击，即便当初的黑虫神兽，也远远没有这么厉害，能量的爆发令她举起的手臂都在颤抖。而在这股强力的攻击之下，刚刚冲出水面的唐初雪又被硬生生被逼落水中。

　　海面下方，奥拉藏在暗中，嘴角勾起一丝阴森的冷笑，心中暗道：“想要逃走，没那么容易！”

　　与此同时，海面上空，一只庞大的妖兽现出身形那是一只体型巨大的蜥蜴，体长超过一百三十米，全身覆盖着火红色的鳞片，腹下四只巨大的利爪，头部狰狞邪恶，满嘴利齿。在他的肋部，还生着一对儿巨大的羽翼，犹如来自地狱的恶魔。它鳞片闪烁着诡异的红色光芒，哪怕在黑夜都清晰可见。

　　远处努雅城船队上的人都吓尿了，这么大的怪物，难道是神兽吗。连身为大圆满的唐初雪都被它打落水中。若是攻击他们舰队，恐怕一艘船都跑不掉。

　　士兵水手们惊恐的同时，唐初雪神情冷峻，一到海中，那个诡异的电弧便再次攻击。

　　唐初雪再次释放劲力阻挡电弧，两眼却一直盯着上面。透过海水她也看到了这只大蜥蜴庞大的身躯。

　　“神兽，奥拉居然安排了神兽！”唐初雪心中暗道。这只大蜥蜴不好对付，这绝对是她迄今为止遇到的最强的对手。就凭刚才那一下，别说粉红它们，就算那只黑虫神兽也远远不够看。

　　“滋啦滋啦！”电弧声再次响起，唐初雪冷哼一声，抬手向下就是一记手刀。这一击，海水被划开一个巨大的豁口。

　　蓝色的电弧突然暴涨，尽数撞在手刀之上。在手刀劈出百米之后，被电弧消弭无形。

　　唐初雪眯着眼睛，心头一阵阵发紧。这次的电弧比刚才多出了将近一倍，这就说明，产生电弧的绝对不止刚才看到一个怪物。

　　“奥拉，好设计，居然在暗中还藏着一个！这是要防备我逃走吗？”唐初雪冷笑，抬脚踩水，砰地再次冲出水面。

　　上空的大蜥蜴猛然仰头，发出一声震耳欲聋的咆哮，接着用力向下一甩头，一股白炽的火焰从它嘴里喷了出来，直击唐初雪。

　　但这一次唐初雪有了准备，并没有硬拼，而是一个旋身，双手在半空画了个圆。眼见着半空出现了一个弧形，将头顶落下的火焰引得一偏，全都砸到了海面之上。

　　“嗤啦！”海水与火焰接触，大量水雾腾升而起，遮盖了唐初雪的身形。

　　半空中的大蜥蜴一击不中，愤怒大吼，长达五六十米的尾巴朝着浓雾抽了过去。

　　这一下力道极大，呜呜作响，空间仿佛都要碾压得粉碎。与此同时，海水中猛然冲出两个巨大的影子，两道蓝色电弧冲进了雾气之中，瞬间噼里啪啦弥漫开来。

　　“砰！”一声巨响，劲气四射，大蜥蜴的尾巴被撞了回去，水雾也被冲击波吹散。唐初雪显露身形。

　　此刻的唐初雪仍旧平静，但面色却有些苍白。引动大蜥蜴的火焰并不轻松，接着又与对方硬碰一记。再加上之前连续抵挡电弧，她的消耗相当大。

　　站在半空，唐初雪环视周围，就见三个巨大的妖兽已经将自己围在中间。正面就是那只红色的大蜥蜴。左右两边分别是那个直径长达百米的扁圆形怪物，以及一条长达百米的巨大鳗鱼。

　　“两只神兽！”唐初雪有些惊讶，西方大陆怎么会有这么多神兽。在东方大陆，那么多年也只遇到了黑虫一个。就连深洋宝藏那个怪物，也不是神兽。星辰领的神兽都是用火麒麟的能量硬堆出来的。

　　“哗~”海水中再次蹿出一个身影，正是之前逃窜的奥拉。

　　“唐初雪，你和江星辰归顺于我，我可以既往不咎！否则，火龙，电鳐，电鳗三只神兽，再加上我这个大圆满，你绝对没有逃脱的机会！”奥拉稳住身形，笑了起来。


第2044章 你们没这个本事，突围

　　奥拉此刻的心情舒畅之极，对江星辰手中掌握的技术他已经垂涎很久了，只要控制住了唐初雪，在这片大陆，江星辰就绝对不是他的对手。至于江星辰灭杀十名大圆满的消息，他根本不相信。

　　唐初雪不言不语，静静凝立半空，正在仔细分析对方的实力。对面的大蜥蜴，奥拉叫火龙。这是个强劲的对手，威胁最大。另外两只神兽也有些麻烦，它们的电弧攻击威力也相当大。刚才她在雾气中同时接住三只神兽的攻击，护身劲气都被打碎了。若非她肉身强悍，给一般的大圆满，这一击就能要命。奥拉虽然达到了激活五次元泉的实力，但却是最没有威胁的一个。

　　奥拉见唐初雪不说话，脸色沉了下来，冷声道：“看来你是不想接受我的建议，那就不要怪我不客气了！”

　　话音一落，奥拉双手飞舞，空中响起了密集的嗤嗤声，无数元气刀呼啸着扑向唐初雪。

　　奥拉非常果断，如果唐初雪同意投降，他会立刻下禁制，然后威胁江星辰。一旦对方有一点儿犹豫，他就立即出手，以免夜长梦多。对方的实力恐怕比火龙还高，他必须小心。而且并不耽误擒拿江星辰，没有了唐初雪，江星辰对他来说就是案板上的肉。

　　随着奥拉一动，三只神兽也相继出手，巨大的电鳐飘在空中，非常怪异。但它的攻击可不含糊，一大片蓝色的电弧从背上喷出，奇快无比，刹那就到了唐初雪近前。

　　电鳗的样子比电鳐更怪，上百米的巨大身躯蜷缩着飘在空中，说不出的别扭。紧跟着电鳐，它也发出了攻击，体表瞬间就被蓝色电弧覆盖，接着这些电弧形成一道粗壮的闪电唰地劈向唐初雪。

　　而在这个时候火龙也动了，上前就是一爪子。既然奥拉选择动手，那就不留余地。但本来它想动用最强大龙炎，但此时的情形却不能使用。唐初雪可以引开龙炎，万一打到同伴身上，那就麻烦了。

　　这一击呼啸而至，几乎将唐初雪周围的空间全部封死，而在这一击之下，空间在剧烈颤抖，好像随时都会破碎的镜子。

　　“哈哈哈……唐初雪，可惜你一代天才，今天就要葬身此地！”奥拉大笑，除非唐初雪会空间移动，否则根本躲不开这一击，只有硬接。而硬接这一击，就算不死也绝对不好受。

　　唐初雪确实没机会躲，仍静静站立空中，不过她的体内却响起如同长江大河奔腾的声音。

　　“破！”一声绽喝，唐初雪双手瞬间涨大一倍，变成了黑紫色，手背上青筋虬结，直接朝着电弧抓了过去，手掌周围都发出啪啪的爆响。

　　“砰！”一声巨响，黑色大手在接触电弧的时候猛地一攥，好像空气都被捏爆了一样，电弧瞬间化作星星点点，消散在夜空。

　　电鳐和电鳗都傻了，直接把电弧抓碎了，这是人的身体吗。

　　电弧的攻击速度是最快的，之后就火龙那一抓。唐初雪一把抓碎了电弧之后，背着身右脚向上撩起，正与火龙的爪子碰上。

　　“砰！”又是一声爆响。唐初雪身形一晃，强行稳住，接着体内劲力猛地向外释，一下子将奥拉攻击的元气飞刀撞了个粉碎。

　　仅仅一瞬间，唐初雪就连续与三个神兽一个大圆满硬碰了一圈。此刻也觉得气血翻涌，特别是硬拼火龙那一脚，她的腿都有些发麻。

　　“攻击不要断，用不了多久就能把她耗死！”奥拉大声呼喊，再次发出元气飞刀。电鳐，电鳗，还有火龙也跟着出手。

　　唐初雪深吸口气，手中出现了一个玻璃瓶子，里面装满了透明液体。一把拔掉瓶塞，唐初雪冷笑道：“消耗我，你们还没这个本事！”

　　说话间，唐初雪举起瓶子咕咚咕咚灌下好几大口。一瞬间，她元泉发出震耳的轰鸣，全身细胞颤动，液态元气被转化成了劲力释放出来。

　　“轰！”唐初雪体表的劲力猛然扩散到三米之外，电鳐和电鳗的电弧攻击全都被挡了下来。对奥拉的元气飞刀，她更是没有理会，直接朝着火龙冲了过去。

　　“砰！”一声巨响，火龙从未感觉过如此庞大的力道。它的爪子一下被向后弹起，它巨大的身体也被震得倒退了数十米。

　　“她的攻击力怎么强了这么多？她喝的到底是什么天才地宝，这么大威力？”火龙惊骇地瞪圆了眼睛。后面的奥拉和电鳐电鳗也都被唐初雪爆发的一击震住了。

　　这个空隙，唐初雪并没有停，再次冲向火龙，紫黑的手掌高高举了起来。

　　火龙来不及多想，一张嘴就喷出一道炽热的白色火焰。此刻它也管不了那么多了，它可不想在唐初雪的连续攻击下受伤。与此同时，反应过来的另外两只妖兽也相继攻击，一大片电弧飞向唐初雪后背。

　　“哼！”空中响起唐初雪一声冷笑，一巴掌对着火焰就拍了下去，对身后的攻击竟是不理不会。

　　白色火焰被唐初雪一巴掌打散，她的背后也响起了噼里啪啦的电弧声。

　　唐初雪两眼放着寒光，继续冲向火龙，仍是不理会身后两只妖兽和奥拉的攻击。

　　火龙有些虚了，唐初雪不但实力提升，而且只追着它一个打，这是要拼命吗？

　　心中一虚，火龙不敢再硬接唐初雪的攻击，身形向后倒退，想要拉开距离，远程攻击。

　　火龙的身形快似闪电，在空中带出一连串虚影。唐初雪的速度同样很快，身影一闪消失，又一闪出现，紧追着火龙，一拳砸了过去。

　　火龙已经没有了硬拼的心思，下意识就是一躲。

　　后面的奥拉这时大声呼喊：“火龙，不要躲，她想逃走！”

　　唐初雪突然死拼火龙，奥拉也有些懵。但他马上就意识到，对方是要突围，服用天才地宝爆发出的实力不可能长久，赶忙大声提醒。

　　但是，他的话还是晚了，火龙已经躲了。这片刻的空隙，唐初雪就冲了过去，前往再无阻拦，一道雪白的身影冲向远方。人影远去，喷发出的劲力才将海面带起一道长长的波浪。


第2045章 回马枪，全胜

　　唐初雪迅速远遁，火龙这才意识到自己上当了，不由气得仰天咆哮。在场的它实力最强，结果对方却在它这里突围，特别是心虚躲开的那一下，让它觉得颜面大失。

　　“吼~”火龙对着奥拉大叫，意思是追下去，不能让对方就这么跑了。

　　奥拉沮丧地摇头摆手：“不用追了，唐初雪手中有补充能量的东西，咱们消耗不过她。万一等咱们能量耗尽，她转过头来反击，恐怕就难以应对了！”

　　这次是围杀唐初雪绝佳的机会，就这样失去，奥拉也相当气恼。但他却并没有气得昏头，非常理智地分析了情况。

　　一听提到唐初雪手中的东西，火龙，电鳐和电鳗的眼睛都释放出贪婪的光芒，能让唐初雪这个级别的大圆满爆发出更强大的力量，那瓶子里装的是比天才地宝更好的东西。到了他们这个级别，就算吃最高级的天才地宝也起不到什么作用。

　　“如果我没猜错，唐初雪手中的是液态元气！”奥拉终于想到了这个可能，不由心惊。液态元气这东西实在太少了，他们怎么会有这么多，一想刚才唐初雪跟喝水似的，他眼睛都有些发红的趋势。

　　“吼~”三只神兽的眼睛更亮了，而且蠢蠢欲动，都有想追的意思。

　　“别着急！咱们还有机会，等抓住了江星辰，好东西都是你们的！”奥拉给三只神兽画了一个大大的饼。

　　神兽们连连点头，对奥拉如此懂事相当满意。特别是火龙，对收集宝物有种近乎狂热的痴迷，否则它也不会为了几百斤海神髓来帮奥拉，还从极北海域拉来了另外两只神兽。

　　“那好，咱们赶紧回去，唐初雪没准会绕回来攻击第一舰队呢！”奥拉说着，转身往回飞。他说这话并非危言耸听，江星辰行事诡秘是出了名的，唐初雪受其影响，很可能杀个回马枪。

　　火龙本来想先去把努雅城逃跑的舰队干掉，可听奥拉如此一说，便放弃了这个想法。灭掉唐初雪，抢夺宝物比击沉一个舰队可重要多了。

　　一人三只神兽，迅速离去。远处正在逃亡的努雅城舰队上的官兵看着代表火龙的红色光点越去越远，都如释重负般松了口气。这一战真是把他们的心脏吓得差点儿跳出来。

　　唐初雪进攻，打得奥拉逃走时，他们又轻松又高兴。可接着看到唐初雪被围攻，他们的心一下都是起来。最后唐初雪突围离去他们既高兴又恐惧。唐初雪脱困固然可喜，但她这一走，舰队很可能就成为奥拉的攻击目标，他们哪能挡得住大圆满和神兽的肆虐啊。

　　开始他们都以为自己必死了，没想到对方竟然没理他们，此刻舰队上的每个人都有种死里逃生的感觉。

　　“快！往回开，赶紧返回努雅城！”舰队的长官赶忙下令，两百多艘舰船很快就消失在黑夜之中。

　　不久后，海面水花翻起，唐初雪从水下蹿了出来，看着舰队远离的方向，喷出了一口猩红的气息。

　　就像奥拉判断的一样，唐初雪确实杀了个回马枪，但并没有去找第一舰队。她不可能放着努雅城的舰队不管，那上面有一半星辰领的士兵呢。她曾经是第一军团的军团长，自然无法做出抛弃士兵独自逃命的事儿。所以冲出重围之后，她又从海中潜了回来。如果奥拉和火龙真的攻击舰队，她就要拼死出手了。

　　“好险！”唐初雪暗道一声，她都没想到会碰到火龙这么一个实力相当的劲敌。早先硬接三只神兽一击的时候，她的护体劲气破碎，其实已经受伤了，使用液态元气爆发也支持不了多久。如果火龙抗住了没躲开，她恐怕都没有继续喝下液态元气的机会。光是身后两只神兽和奥拉的攻击，她都难以继续硬抗。

　　拿出液态元气又灌了两口，唐初雪微闭双眼，许久才缓缓睁开，喃喃道：“生死战斗果然是提升实力的不二法门，距离第七次激活元泉，应该不远了！”

　　话落，唐初雪一步跨出，直冲高空，眨眼间消失不见……

　　就在亚西帝国的第一舰队大败而归，第六舰队被打残的同时，第三舰队则遭到了毁灭性的打击。

　　第三舰队与第六舰做出了同样的选择，觉得在黑夜中硬拼对自己不利，便纷纷退出战场。准备拉开距离，等待天亮再剿灭对手。

　　然而，他们刚退出不久，海面上便喷起了一道道巨大的水柱，深夜中都清晰可见。

　　看到的人无不惊呆，都是常年生活在海上的人，很容易就能猜到这是鲸鱼喷水，可什么鲸鱼能把水柱喷出上百米高？谁都没见过。

　　水柱消失之后，官兵们都把看到的当做奇闻议论。可没过多久，噩梦便降临了。一个巨大的尾巴突然冒出海面，重重拍在了一艘大船的船头，一下虽然没把船打翻，但却把船头打得破碎不堪，数十名士兵飞到了水中。

　　接着，数十艘船遭到攻击，掉落水中的士兵惊恐地发现，不知何时，海水表面已经如同开了锅一般，一个个令他们恐惧得膀胱发胀的巨大身影在海面下来回穿梭。

　　第三舰队的官兵都还没有反应过来，便有一半的战舰被击沉了。

　　“这些妖兽是他么哪里来的？开炮，给我开炮轰死它们！”第三舰队的指挥官嘶声怒吼，神色惊恐。他刚刚执掌第三舰队，本来还想通过这一战来证明自己，没想到却遭到如此横祸，现在连命怕是都保不住了。

　　开炮轰击妖兽，根本就不可能，没法把炮口调整到对着海面。

　　旗鱼，海獭，还有虎鲸的肆虐中，整个第三舰队将近一百五十艘战舰在不到十分钟的时间内全军覆灭，伤亡超过万人。指挥官临死都想不明白，为什么突然冒出这么多高级妖兽。

　　在远方，与第三舰队对战的是以鲁邦为首的三国舰队。此时也都处于惊恐之中，他们都听到了远处隐隐的嘶吼声和巨大的响动。

　　不过每个指挥官都不敢下令上前查看，生怕中了敌人的埋伏。他们还不知道，今夜的大规模海战，已经以努雅城邦的全胜而告终了。


第2046章 这群妖兽哪来的，汇合

　　鲁邦城为首的三国舰队终于知道发生了什么。但他们一点儿都没有因为第三舰队的覆灭而高兴，任谁被上千高级妖兽围着，恐怕都高兴不起来。

　　此刻他们心中充满了惊恐，看看漂浮在海面上的尸体和船只碎屑就知道这些妖兽有多凶残。

　　“哪里来的这么多高级妖兽？还是好几种凑到一起，这是什么情况啊？”惊惧的官兵们满脑子都是疑问，但谁都不敢动。

　　“长……长官！”一名士兵哆哆嗦嗦来到舰队指挥官面前，小声说：“其他船的舰长来电，问咱们怎么办？”

　　“我他么哪知道怎么办？”指挥官气得想要骂人，现在谁会看他怎么办，得看那些妖兽怎么办。

　　“长……长官！好像……妖兽对咱们……没有恶意！”士兵壮着胆子说道。

　　指挥官刚要骂人，突然心中一动：“对啊！如果这些妖兽有恶意的话，早就攻击了。不可能总围着我们转！”

　　这么一想，指挥官的胆子大了一些，下令旗舰掉头试试。

　　结果旗舰转向，妖兽们还是没有动作。指挥官胆子又大了些，开始缓缓航行。这个时候，妖兽动了，都跟在旗舰的后面。

　　指挥官的心都提到了嗓子眼，生怕引起妖兽的攻击。等航行了一段，发现妖兽只是跟着，这才长出了口气，下令其他舰船返航。

　　船队跟着旗舰行驶，但谁都不敢掉以轻心，妖兽光是跟着，就令他们紧张得喘不过气，一根弦紧绷着……

　　与此同时，昆塔城的舰队那边，也与江星辰的舰队相遇。

　　由于船上配备了电台，所以他们并没有与江星辰发生误会，能够使用电台的，一定是自己人。

　　昆塔城的指挥官非常兴奋，太阳花家族和森林贸易背后的势力终于露面了。作为第一个接触的人，他觉得自己非常幸运。

　　接着他们就看到远处一片移动的明灯慢慢靠近，不由全都惊讶地长大了嘴巴，实在太亮了。

　　当看到巨大的钢铁战舰，以及庞大的舰队之后，昆塔城这边连士兵带指挥官都被震懵了，这简直就是一个移动的基地……直到对方派人过来，他们才缓过神来。

　　随后指挥官登上了远洋号，看着明亮的灯光，透明的玻璃，以及内部的布置，感觉自己的旗舰就像一艘用过许多年即将报废的破渔船。

　　怀着激动的心情，指挥官与江星辰碰面。不过却并没有深谈，江星辰只是告诉他，第六舰队已经被打残了，这一仗赢了，让他们先行返回。

　　离开远洋号的时候，指挥官心中郁闷不已，最终他没能获知江星辰的来历。不过他也没有气馁，打定主意跟着江星辰，先混熟了再说。

　　于是他让副指挥带领舰队返回，独自登上远洋号，死皮赖脸留了下来，说要给江星辰引路。

　　王恒等一帮人甩过去一片鄙视的眼神，你他么连我们去哪都不知道，引个屁的路！

　　江星辰并没有多说什么，他知道对方的心思，笑了笑便下令船队起航，继续向西行驶。他的目的地是努雅城。

　　行驶了四个多小时之后，黎明时分，一道白色身影从天而降，落在了远洋号的甲板上。来得正是唐初雪。

　　天色放亮，当大家纷纷走出船舱的时候，就看到唐初雪和江星辰已经站在了船头。

　　昆塔城的指挥官走出来，看到唐初雪和江星辰亲密地挽着手，下巴差点儿没掉地上。打死他都想不到，名镇努雅城邦的唐初雪，几乎所有男人心中女神，居然是江星辰的情侣。

　　之后他又跟王恒等人确认，更是惊讶。原来人家早就是夫妻了，还有一个孩子……

　　昆塔城的指挥官再怎么惊讶，远洋号上也没人理会。他们注意力都被唐初雪带回的消息吸引了。

　　奥拉不但晋升了大圆满，而且还有三个神兽帮手，哪一个都比粉红厉害。

　　所有人都沉默了，唐初雪在他们心中几乎是无敌的。连她都不是对手，那敌人该有多强大。

　　而此时的唐初雪也紧促眉头，对江星辰的遭遇，她更加忧心。一下子跑出十几名大圆满，比火龙的出现更出乎预料！

　　三只神兽，突然冒出的大圆满，江星辰愈发觉有只手藏在暗中，在搅动风雨。

　　“星辰，要不要先追查那些大圆满的来路？”唐初雪问道。

　　江星辰摇了摇头，说道：“先解决奥拉，还有那三只神兽……这次，咱们一起出手……”

　　深夜过去，太阳从东方的海面上露出了头，波光粼粼的海面上，鲁邦联合舰队缓缓航行。他们前方，数百条巨大的海豚此起彼伏跃出水面，好似嘻嘻，又好像在领航。船队两边，巨大的旗鱼来回穿梭。最后方，则是十几个体型超过五十米的庞大身影跟随。

　　船队的官兵全都站在船舷边观看，一个个面带惊色。夜间天黑，他们看不太清楚。此时天光大亮，妖兽的体型也完整地显现出来，那种视觉的冲击，震得他们瞠目结舌。

　　其实经过一晚相安无事，官兵们已经放松了许多，但此刻一看妖兽的巨大体型，不由又紧张起来。

　　指挥官站在船头，看着前面不断跳出水面的海豚，还在琢磨这些妖兽的来路。他已经能够确定，这些妖兽是来帮助自己的，可它们为什么帮助自己，又是从何而来？

　　他正想着，突然前方的海豚发出一连串的鸣叫，然后拐往东方。接着是那些旗鱼，海獭，还有虎鲸，全都朝着东方游去。

　　“怎么回事儿？”鲁邦的指挥官和士兵们面面相觑。之前妖兽跟着的时候，他们提心吊胆。现在妖兽突然走了，他们心里竟然有些不舍。

　　“长官，远方出现舰队！”瞭望台上的士兵突然指着远方大叫起来。

　　一嗓子惊动了所有人，全都抬头看向远方，就见视线尽头出现了一片朦胧的舰船轮廓。不久，舰船的形状渐渐清晰。而那些高级妖兽，正是朝着那片舰船游去。

　　“长官！电报！”就在鲁邦指挥官犹豫要不要准备战斗的时候，一名士兵急匆匆跑了过来。


第2047章 紧张，放松

　　远洋号上多了一个人，鲁邦城的指挥官。他跟昆塔城的指挥官一样，得知这是森林贸易的背后势力就不走了。庞大的舰队，令人震撼的钢铁船，控制上千高级妖兽，无不展示这股力量的强大。更别提还有香水，茶叶，瓷器，玻璃，元气酒这些令人眼红的东西。所以就算厚着脸皮，也得跟江星辰搞好关系，哪怕只是混个脸熟。

　　江星辰还是没有反对，但昆塔城的指挥官不乐意了。我是给爵爷大人指路，你留下干什么？

　　“两个人指路比一个人指路更精确！”这就是鲁邦城指挥官的回答。王恒等人嘴角直抽，西方大陆的人都是这么不要脸吗？

　　之后两个指挥官就杠上了，两个人之间的火药味越来越浓。吵架拌嘴也是常有的事儿。

　　“这里已经有我领路了，不需要你！”

　　“到努雅城的路线我比你熟悉！”

　　“放屁，努雅城我去过六百多次了！”

　　“我去过八百多次，你比我少两百次！”

　　“你是走陆路去的吧……”

　　王恒等人发现留下这两人也相当不错，至少这两天的旅途不会寂寞，看两个中二吵嘴还是非常有乐趣的。只是……这样的人做舰队指挥官真的好吗……

　　星辰领的舰队一片欢笑，努雅城的皇宫大殿内却气氛沉闷，圆桌周围在座的除了以往的四人之外，还多了一名满脸皱纹的老者。每一个人都不苟言笑，表情紧张。

　　从昨天晚上接到前方海战的消息之后，迪兰国王就把几人全都召集过来。虽然海战打赢了，打得第一舰队落荒而逃。但他却高兴不起来。亚西帝国有三只神兽的消息犹如一座大山般压在迪兰心头。

　　之前唐初雪带来了无线电台，迪兰对这种远距离瞬间传输消息的东西惊为神迹，也对这一战充满了信心。有这样的神器，还有唐初雪这个超级高手，哪有不赢的道理。

　　可他万没想到，亚西帝国竟然冒出来三只神兽，加上奥拉。连唐初雪都不敌，最后突围远去。一旦这三只神兽发飙，直接杀过来，努雅城邦又如何抵挡。

　　“陛下，咱们不能再打下去了。亚西有三只神兽，咱们根本没有胜算。”一直反战的中年人说道。

　　“这一战咱们已经打赢了，怎么说没有胜算。虽然对方有三只神兽，但唐初雪以一敌四，仍能突围而去，可见实力之强。咱们又有什么可怕的！”反对的还是那名大汉。

　　中年人哼了一声，说道：“唐初雪实力是强，但最终还是不敌对方！”

　　“那又如何，你以为奥拉和神兽敢来吗？唐初雪也瞄着他们的皇都呢，现在双方最多是相互牵制而已！”大汉大声反驳。

　　“你这都是猜测，唐初雪为了突围把整个舰队都置之不顾，或许都不回来了！”

　　“放屁！唐初雪的私兵和士兵都在船上，她会置之不理？人家早就算到了奥拉不敢动手，事实奥拉也确实没动手。他是怕唐初雪对第一舰队下手，才匆匆离去！”

　　“你！”中年人没想到大汉这么能狡辩，把目光投向了那名满脸皱纹的老者。而这名老者却微蹙着眉，垂头不语，根本没看到中年人的目光。

　　“好了！你们都给我闭嘴！”迪兰重重拍了一下桌子，狠狠瞪了两人一眼，这两人吵来吵去，没有任何意义，反倒令他的思绪都乱了。

　　“陛下！我看不如这样，咱们等两天，如果唐初雪回来，看她怎么说！如果唐初雪真的不回来，咱们再议！”大汉身边的老者小声说道。

　　从迪兰内心来讲，并不想终止与唐初雪的合作。元气酒的重要性就不提了，那个无线电台更是牛逼的飞上天际，他这几天都在琢磨如何跟唐初雪开口，要这项技术呢。而且这一仗打赢，努雅城也会获得超乎想象的利益。

　　但是，唐初雪这次战败却令他紧张不已，三只神兽所带来的压力实在太大了。他也在担心，唐初雪万一真不敢回来怎么办。

　　沉吟了好半晌，迪兰这才对老者点了点头：“好吧，就按你说的办！”让他跟亚西和谈，他并不甘心，现在也只能这么办，先等唐初雪的消息。

　　话音落下，迪兰扭头看向满脸皱纹的老者，沉声问道：“叔叔，你看这样行吗？”

　　老者抬起头，想了想道：“等两天也好，也看看奥拉那边有什么动作！”

　　他这句话刚落下，就听门外蹬蹬蹬脚步声响，一名卫兵跑了进来，大声道：“陛下，鲁邦和昆塔两城发来消息，亚西帝国的第六舰队被打残，只有不到五十艘战船逃脱。第三舰队被全歼！”

　　“什么？”迪兰腾地站来起来，一脸震惊。接着两步走到卫兵跟前大声问道：“是不是唐初雪出的手？”

　　据他对另外两个舰队实力的了解，绝对不可能把亚西帝国的舰队打残，更别提全歼了。那唯一的可能就是唐初雪突围之后赶去了另外两个战场，大圆满能飞，绝对能够短时间赶到。

　　之前他最担心的就是唐初雪一去不回，可现在看来，这个担心完全没有必要。

　　然而，卫兵的回答出乎他预料：“不是唐初雪出手，昆塔城遇到了森林贸易背后势力的船队。鲁邦城那边发起攻击的是上千高级妖兽！”

　　迪兰懵了，一时间都没有反应了过来，过了十来秒钟才猛然大吼：“你说什么，森林贸易背后的势力出现了？”

　　“是！”卫兵点头，说道：“鲁邦那边的消息说，高级妖兽也都是这个势力控制的……另外他们也提到唐初雪，说是已经与这个势力汇合。”

　　迪兰仿佛被巨大的幸福砸中，表情瞬间变幻，一丝笑容露了出来，之前紧张不已的心情，此刻完全放松下来。唐初雪的势力出现了，还展现了超强的武力。就算亚西帝国有三只神兽，也没什么可怕的了，唐初雪的势力中绝对不止一个大圆满。

　　“蹬蹬蹬蹬……”这个时候，又有一名卫兵跑到了大殿门口，大声道：“陛下，唐初雪来电。她不久就会到达，同来的还有他们势力的首领！”


第2048章 会谈，大举进攻

　　“这么快！”迪兰一愣，随即就想到唐初雪是大圆满，能飞的，速度自是不用说。她的首领想必也同样是大圆满。

　　“马上召集卫队，准备最隆重的欢迎仪式！”迪兰大声吩咐，都没跟大厅内的人打招呼，就匆匆离去。

　　壮汉和老者对视一眼，也跟着起身，给一脸皱纹的老者行礼，然后追着迪兰跑了出去。

　　中年人看着门口发愣，这剧情反转的太快，他都没回过神来。

　　一脸皱纹的老者走到中年人身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“或许这一次咱们真的能够战胜亚西帝国！”

　　十分钟，努雅城东面的大街响起了惊呼和尖叫声，不少人看到一只翼展百米的漂亮大鸟飞过，最后在皇宫上空盘旋一圈，落了下去。

　　之后人们就炸锅了。有胆子小的说是妖兽袭击，赶紧告诉亲朋好友躲起来。也有人认为没那么夸张，如果真是妖兽攻击，直接从半空就冲下去了，哪会缓缓降落。

　　消息很快传遍全城，不少贵族跑去皇宫，打听确切消息。

　　而这时的皇宫内，卫兵肃穆地排列两行，手持细刀的手贴在胸前。迪兰一身盛装，面带笑容地引领唐初雪和江星辰前行。

　　不过迪兰的笑容并没有掩饰内心的震惊，他没想到江星辰竟然如此年轻，也没想到唐初雪和江星辰居然是夫妻关系，更没想到他们也拥有一只神兽。行走间他还不时回头瞟一眼远处威武雄壮的彩凤。

　　此时迪兰的心情相当好，这一只彩凤就足以卸掉亚西帝国三只神兽给他带来的压力了。唐初雪和彩凤联手，就算打不赢奥拉他们，起码也不会输吧。唐初雪可是在三只神兽和一个大圆满的围攻下都能脱身。

　　另外让他安心的是，江星辰非常和气，并没有任何傲气和架子，这让他忐忑的心安稳了不少。

　　很快来到会客厅，迪兰招呼江星辰落座，然后轻轻拍了拍手。两名美丽的侍女端着盘子走了进来，上面摆放的是一套玻璃器皿。

　　“江先生，这种饮品叫苦香，是亚西帝国的皇室贡品，整个努雅城邦，也只有我们金鹰家族能弄来一些。这个饮品虽然入口苦，但回味香甜，虽然不如你带来的茶叶，但也属于上等饮品了！”迪兰介绍道。

　　侍女倒出一杯深褐色的液体，送到江星辰跟前，问道：“先生，需要加糖吗？”

　　江星辰看了一眼唐初雪，见她微微点头，显然是喝过。便微笑着对侍女道：“麻烦你了！”

　　侍女优雅地用勺子从一个小瓷罐内舀出一勺淡黄色的粉末，放入了杯中，然后用勺子轻轻搅动。

　　江星辰眼睛一亮，他看得清楚，那些淡黄色的粉末，都是不规则的小颗粒结晶体。

　　片刻，侍女重新把杯子递了过来，江星辰拿过来轻抿一口，一股浓厚的味道覆盖了味蕾。

　　“这……好像是咖啡啊！”江星辰看到的时候就感觉像，此刻一喝，感觉更像了。

　　“江先生，怎么样？”迪兰问道。

　　“嗯！很好喝！”江星辰赞赏地点头，接着又喝了一大口。

　　迪兰非常高兴，哈哈一笑，说道：“江先生喜欢就好！冒昧地问一句，不知江星辰以前在哪里发展？”

　　要说迪兰心里没有防备是不可能的。如此强大的势力就像石头缝里蹦出来的一样，如果只是商业合作，倒没什么关系。可现在是跟亚西帝国打仗，关乎金鹰家族生死存亡。所以这个问题他必须问清楚。

　　再有，他也好奇对方的身份，东海族人绝对不可能发展出这样的实力。

　　江星辰放下茶杯，微笑着说道：“我们来自另一片大陆，在遥远的东方！奥拉曾经去过……我这次过来，就是要解决一下跟奥拉和亚西帝国的恩怨。事后我们就会返回东方大陆。”

　　迪兰愣住了，之前他有过种种猜测，就是没想到这个结果。也是，谁能想到对方来自另一块儿大陆啊。他甚至都没有听说过。

　　接着迪兰就沉默了，脑子里闪过无数念头，江星辰这句话的信息量实在太大。

　　“奥拉去过另一片大陆，与江星辰有过节，人家是过来寻仇的。那这场大战……”迪兰能当国王，脑子转得相当快。他很快就意识到，这场大战的导火索，很可能就是江星辰泡制的。之前的一切行为，都是把努雅城邦拽上他的战舰。

　　想到这里，迪兰的脸色就不好看了，他有种被人算计的感觉。

　　抬头看了看江星辰，就见他正低着头慢饮，仿佛所有心思都放在那杯饮品上。

　　“哎！”迪兰心中轻叹，事已至此，他已经无法回头了。跟亚西帝国和谈，说自己被算计了，谁信啊！对方舰队都打没了两个，哪能善了。而且如此一来，还相当于得罪了江星辰一方。就凭一个唐初雪和一只彩凤，他也不敢翻脸。江星辰说出这番话，也不怕他翻脸。现在他算是领教江星辰的厉害了。

　　“国王陛下！我还有两百只飞行妖兽正在待命，可以高空轰炸亚西帝国港口，这一战咱们有赢没输……你们努雅城邦所要做的，就是登上梦幻海南岸，占领亚西的港口，跟着我往前推进！”江星辰终于开口说话。

　　其实他要把努雅绑上战船，最主要的就是保证后方。他们虽然来了三万多人，但还是太少了，亚西帝国可是比乾坤帝国还要庞大。

　　稍稍一顿，江星辰又说道：“事成之后，别说螺旋桨技术，就是无线电台的技术，我也可以给你！”

　　一听江星辰说的这些条件，迪兰的眼睛就亮了。这不是让自己跟着去捡好处吗？而且事后还有螺旋桨技术，以及自己最眼馋的无线电台技术……再联想江星辰开头说的，事后返回东方大陆，就是不会留在这里。那金鹰家族岂不是最大的赢家，这一战之后就能成为大陆最大的家族？

　　“行！没问题，江先生说怎么办吧！”迪兰连忙点头，这样的条件要是不同意，那就是傻子了。

　　江星辰笑了笑说道：“马上组织所有力量，咱们大举进攻！”


第2049章 各方，备战

　　江星辰赶到努雅城与迪兰会谈的时候，奥拉也接到了被打残的第六舰队发来的消息。不过庞大的钢铁战舰，超快的船速，以及强大的火力，这些都没给奥拉带来任何压力。因为他知道，最终解决问题的还是大圆满和神兽，只要能战胜对方的高端武力，其他的损失都可以忽略不计。

　　现在他不能确定的是，彩凤到底来没来，有没有晋升神兽，如果晋升了，实力有多强。虽然之前那封不知谁送来的信中有提到，但却并不能令他信服。

　　两天之后，奥拉终于接到了来自努雅城密探发来的情报，一只翼展百米的彩凤飞抵皇宫。没过多久，维特港传来消息，第三舰队一直都没有回来。

　　奥拉沉吟片刻，动身离开了新澳港，来到了百里外的一片丘陵地带，火龙就在这里暂时栖身。

　　一个巨大的山洞内，火龙趴在地上，听着奥拉的叙述，巨大的眼睛闪烁着光芒。

　　“彩凤翼展百米肯定已经晋升神兽了，江星辰如此不避讳，看来是有把握跟咱们一战！”奥拉说道。

　　“吼~”火龙发出一声吼叫，嘴里喷出一股浓浓的白雾，带着硫磺气息，震得山洞都在摇晃。然后亮出三根巨大而锋锐的利爪。

　　前几天一战，因为它的心虚躲避，最后被唐初雪突围，被它看做奇耻大辱。所以这次它要独自对战唐初雪，找回场子。为此它狠心把数千年来收藏的天才地宝和高级妖兽元晶都带在了身上。只要能够击杀唐初雪，把她身上的液态元气抢过来，这些损失就不算什么。

　　“你让我跟电鳐电鳗对付彩凤，你自己对付唐初雪，这……”奥拉有些犹豫，唐初雪的实力太强了。

　　“吼~”火龙又叫了一声，表示不满。

　　“好！就这么办！我们先干掉彩凤，再帮你对付唐初雪！”奥拉连忙点头，他可不敢惹火龙，现在就指着它了。

　　略一沉吟，奥拉又说道：“江星辰行事向来精于算计，后手不断，他毫不隐藏地把彩凤亮出来，说不定有什么阴谋……第三舰队一直没有回来，恐怕已经全军覆灭。第六舰队遇到了江星辰的舰队，我估计第三舰队应该遇到了他带来的妖兽群。这或许就是他的后手之一。另外，他应该还带着其他的飞行妖兽。”

　　火龙低吼两声，不屑地摆了摆前爪，往北方指了指。

　　奥拉见状露出了笑容：“电鳐电鳗已经去北方海域，也能找来一大批妖兽，那飞行妖兽有吗？”

　　火龙点了点头，然后闭上眼睛，发出鼾声。

　　奥拉笑得越发灿烂，说了句过两天准备好了我再来找你，就转身离去。出了山洞，他笑出了声：“卡伊那边的速射炮已经研究出来，江星辰，这次你休想活着离开西大陆……”

　　盾巴河口，天神佣兵的青年看着川流不息来来往往的舰船，低声笑道：“越来越有意思了，想不到奥拉竟然能把那只老火龙请出来，还外带着电鳐和电鳗……想必北海的那些妖兽也能召集过来吧！”

　　“团长，消息送给奥拉那么久也没有动静，深渊那边也是一样，看样子他们不会联手！”一名中年佣兵在青年身后轻声说道。

　　“他们会的！”青年转了个身，目光投向海面，淡淡道：“就连咱们都没想到，江星辰会有如此强大的实力，奥拉又怎么会想到。现在奥拉信心满满，等他遭受到致命打击就会想到咱们送去的那封信了……深渊那边也是一样。我主说，魔主也在紧要关头，根本无法抽身，我估计他们是想趁着大战偷袭……不过，他们太不了解江星辰了……”

　　青年的话并没有说完，中年佣兵很想问一句，江星辰还有什么手段。但看团长没有说话的意思，他也识趣的闭上了嘴……

　　亚西帝国靠近海边的隐蔽山腹内，深渊的三名统领跪在地上，头颅低垂。在他们身前，站着一名身穿暗金色衣服的人，在他衣服的右胸处，绣着一个诡异的图案，仔细看那是一个长了十三个角的牛头。

　　“魔主有更重要的事情，没法调集跟多的高手了，这次只能派出三名使者。不过他们都是第五次激活了元泉的，三人的战斗力比二十名魔师的实力都强……江星辰与奥拉都在准备，很快就会交战。这次是绝佳的机会，你们应该知道怎么做，如果这样都失败，魔主就没有要你们的必要了！”暗金色衣服的人声音深沉地说道。

　　“属下明白！”三人赶忙应声，把头垂得更低。

　　“希望你们别再让魔主失望！”暗金色衣服的人说了一句，身形诡异地化实为虚，慢慢消散。

　　三名统领抬起头，抹了一把额头的冷汗，稍稍平静了一下，转身走向右边的角落，那里也站着三名穿暗金色衣服的人，只不过右胸处并没有那个诡异的牛头。

　　“参见三位使者！”统领恭敬地行礼。

　　“嗯！”其中一人点点头，说道：“派人监视努雅城和新澳港的动静，咱们也立刻动身，提前找隐藏的位置！”

　　三名统领再次躬身，六人很快在山腹内消失……

　　随后两天，整个努雅城邦高速运转，森林贸易背后势力出现，全歼亚西帝国第三舰队，打残第六舰队，第一舰队落荒而逃。每一个消息都振奋着各国国王的心灵。再加上神兽彩凤的出现，更令他们信心高涨，战争热情爆棚。

　　大批物资运送到港口，更多的军舰在沿海港口聚集，各国都把最优秀的海军士兵送上战舰。

　　在这期间，距离近的城邦国王也都纷纷赶往努雅城，都想见见这个神秘势力的主人，既想探一探他的来历，又想进一步拉近关系。那些价值巨大的奢侈品，就没有不眼馋的。而距离远的就只能遗憾叹息，等他们赶到，人家都出征了。

　　三天之后，备战完成。临行前，唐初雪将三十多米的巨大鳄鱼尸体仍在了码头。言明只要凯旋而回，每一名士兵都能分到一块儿妖兽肉。

　　不说士兵，就连那些国王都眼馋，这可是二十九级妖兽，价值老了去了。

　　随后迪兰立刻派专人看守这只妖兽尸体，士兵们陆续登船。

　　十点整，三声汽笛长鸣，大军出声。努雅城邦各大港口，将近三千艘舰船，同时开出来港口，开始了对亚西的征途。


第2050章 一触即发，三对四

　　大军出征，四千多艘战船从梦幻海北岸出发，二十个大港口外桅杆林立千帆竞进，场面宏大壮观。

　　原本努雅城邦有两千五百艘战舰，这次各国信心高涨，再次增加了一千五百艘船。光是运兵和武器的船队就有两千艘，载着四十万大军，分成四路扑向南岸的亚西帝国。

　　努雅城邦之外，迪兰站在船头，意气风发。这次他说服了所有官员，亲自出征。如果成功，他就能成就史无前例的丰功伟业。

　　江星辰和唐初雪并肩站在迪兰身边，星辰领的船队并没有到来，在制定好兵分四路的计划之后，江星辰就下令船队分开，除了他这边留下远洋号和星辰号，每三艘钢铁船带领一批战舰，分别率领四路大军进攻。否则凭努雅城邦的战斗力，对上亚西帝国的舰队就是送菜。

　　妖兽们也都跟着分成四队，每队由四头虎鲸带领。

　　船队航行了不到半天，绿豆带着一批妖兽与努雅城的舰队汇合。虽然已经见识过了粉红的神骏，但第一次看到如此多的高级妖兽，迪兰和船上的官兵还是出奇的新鲜。

　　特别是一些海獭从海里跃上船尾偷懒时，更是引得大家竞相围观。

　　一天之后，远洋号和星辰号率领的船队到来。第一次见到如此庞大的钢铁战舰，士兵们都发出了赞叹的呼声，就连身为国王的迪兰脸上也写满了惊讶。虽然他从消息中早就听说了钢铁战舰，但毕竟没有亲眼看见过。就像无线电台一样，钢铁做的船能够在漂浮起来，在他看来同样不可思议。

　　之后迪兰登上远洋号，在江星辰的带领下参观了一圈。看过之后，他整整一天都在感叹，什么时候努雅城也有这样的技术啊……

　　两天之后，船队的行程过半。距离南岸越来越近，船上的气氛也紧张了起来，大战的气息越来越浓。

　　与此同时，新澳港的奥拉接到了努雅城邦大军出发，分四路来袭的消息，迅速下达命令，布置防御。

　　“国师大人，咱们不派船应战吗？”第一舰队的指挥官哈特问莱奥。

　　“应战？不需要，他们不是要进攻吗，那就让他们来，尝尝研究院新研制的速射炮！”奥拉冷笑道。

　　新研制的大炮射程远，射速快，炮弹威力也更大。再加上放在岸上稳定，所发挥出的杀伤力一定相当大。这一手奥拉是跟江星辰学的，当年安家世子攻打明港城的时候，就是被射程更远的岸防炮击溃的。

　　“马上给各大舰队下令，加紧布置速射炮。所有十个舰队的战舰全都离岗，往东西两边航行，然后从两翼包抄到后方！”奥拉眯着眼冷笑，等努雅城邦的船队遭到打击的时候，再想撤离就晚了。这次他要把努雅城的舰队一举摧毁。

　　哈特领命，迅速离去。奥拉立刻去请火龙，除了对付江星辰和唐初雪，妖兽大军也该准备了。否则新武器再多也斗不过江星辰。

　　不久之后，亚西的各大港口忙碌起来，一艘艘战舰开出了港，分向左右两边。

　　与此同时，奥拉来到了小丘陵。不久之后，火龙庞大的火红身形跟随着他返回港口。而这个时候，港口外的海面下，一个个巨大的影子犹如幽灵一般，来回游动穿梭。

　　奥拉站在岸边，放眼远方，喃喃低语：“算算时间，也差不多了。唐初雪，就等你和彩凤来了……”

　　距离新澳港三百公里的海面上，远洋号带领着上千艘的庞大船队正在快速航行。船上的士兵都表情严肃，他们知道大战就要到了。弓已满弦，一触即发。

　　远洋号的船头，江星辰和唐初雪嘱咐迪兰，告诉他努雅城的舰队先不用参与，暂时与别的舰船一起，看星辰领攻击就行了。

　　迪兰边听边点头，这还是他头一次亲征作战，心里也紧张得很。

　　很快，迪兰回到了自己的战船，星辰领的舰队突然提速，渐渐与努雅城的船队拉开了距离……没过多久，粉红巨大而美丽的身影冲上高空，一声嘹亮的鹰鸣响彻四方！

　　海面上，喷出上百米高的四道水柱，虎鲸巨大的背鳍犹如划开水面的利剑，追着粉红远去。它们身后，大批旗鱼和海豚跃出水面，紧紧跟随……

　　十几分钟之后，站在新澳港口岸边的奥拉两眼陡然圆睁，跺脚飞上了天空，大声道：“他们来了，咱们迎战！”

　　砰砰砰，港口外炸起三道巨大的浪花，三个庞大的影子飞上高空，正是火龙和电鳐电鳗。奥拉在前，三只神兽在后，犹如四道流光划过天空。

　　在他们下方的海面，一大片黑影汹涌而出……

　　仅仅不到十分钟，双方就在半空相遇。远远看到快速冲过来的粉红，奥拉停在半空，身后的火龙和电鳐电鳗迅速散开。

　　一秒后，粉红庞大的身体已经清晰，奥拉一眼就看到粉红背上的江星辰。

　　“江星辰也来了！”奥拉稍微一愣，两眼便爆射出狂喜的目光。一开始她以为只有唐初雪和彩凤会来，根本没想过江星辰也跟着。这简直就是送上门来的。

　　“天赐良机啊！”奥拉露出了笑容，否则就算击杀唐初雪，去舰队捉拿江星辰也会费一番手脚。

　　“火龙，动手！”下一刻奥拉就下达了攻击命令。

　　“吼~”火龙一声咆哮，头部一甩，一道比水桶都粗的白炽龙炎便朝着粉红爆射而去。

　　一口龙炎喷出，火龙的身形带出一串残影，紧跟着冲了上去。

　　“电鳐电鳗，你们对付那只彩凤，另外一人交给我！”奥拉大声呼喝，身体画了一道弧线，从左侧冲向粉红。

　　电鳐电鳗则从右面往前扑，身上蓝色电光弥漫，刹那两道电弧就飞了出去，直奔粉红。

　　唯一没有发动攻击的就是奥拉，他担心自己出手会把江星辰打死。

　　双方迅速拉近，唐初雪也动了，一道白光从分红的背上冲了出来，一拳朝着拿到龙炎砸了上去。

　　“分红，你对付电鳐电鳗，小心点儿！”江星辰快速吩咐一声，直接从分红背上跳了出去。


第2051章 浮冰，江星辰的恐怖

　　江星辰突然从粉红的背上跳出去，别说奥拉没想到，就连唐初雪都没想到。这可是数百米的高空，江星辰还不会飞呢。

　　“这小子疯了，想自杀吗？”这就是奥拉一瞬间冒出来的念头。原本他想让电鳐和电鳗攻击彩凤，彩凤阻挡电弧，自顾不暇，他就能趁机擒住江星辰。只要江星辰到手，这场战争也就结束了。

　　他考虑过彩凤的实力，江星辰向来谨慎，这次既然敢跟来，就说明彩凤实力很强，或许电鳐和电鳗不是对手。但他绝对没考虑过江星辰会自己跳出来。

　　几百米的高空，一般落下来需要七八秒钟的时间。但江星辰却不然，就像有一只大手抓住了他的身体，一把就将他拽了下去，不到两秒钟距离海面已经不足三十米。

　　这也就是奥拉一愣神的时间，等他反应过来，再想去擒拿都赶不上了。

　　“死定了！”这是奥拉第二个反应，从数百米高的空中摔下去，就算元气境界的修为都必死无疑，更何况没有修为的江星辰呢。不由得，他的心里有些遗憾，活的江星辰要比死了的有价值的多。

　　接着奥拉心里无尽疑惑冒了出来，江星辰为什么跟来，为什么从彩凤背上跳出来……他的下降速度又为什么这么快？

　　这些疑问一刹那冒出，奥拉立刻就觉得有些不对劲儿，江星辰不可能发疯，更不会做无的放矢的事儿。

　　“轰~”响声如雷，这时唐初雪一拳将龙炎砸了个粉碎。无数白色火焰四散中消散，唐初雪的身形仿如流星一般，冲向火龙，天空发出隆隆轰鸣。

　　火龙也在向前冲，前爪朝着唐初雪抓去。

　　砰然巨响，双方硬碰一记，同时倒飞百米，狂暴的气流四下飞散。

　　另一边，粉红身后浮现出十几只巨大的彩凤虚影，向前猛扑，相继撞在了电弧之上。

　　“噼里啪啦！”电弧弥漫，彩凤的虚影迅速消失。但电弧却并没有损失多少，继续朝着粉红射去。

　　粉红瞬间在原地消失，躲过电弧，接着就出现在电鳗身后，翅膀的钢翎猛拍下去。

　　电鳗的体表再次冒出大量电弧，硬抗粉红一击。

　　轰地一声，电鳗身形一颤。粉红却被强大的电弧弹飞出去。半空中刺啦作响，电鳐又发出一道电弧，紧追着被弹飞的粉红。

　　唰，粉红再次消失，利用超快的速度躲过。

　　双方绞杀到一起，交手的动静惊天动地。但奥拉却看都没看，他的嘴巴正在慢慢张开，眼睛瞪的溜圆，眼珠子差点儿没飞出去。

　　他看到江星辰的头顶上空突然出现了一片暗金色的光芒，江星辰下坠的速度陡然一顿，然后慢悠悠地落到了海面上。

　　而就在他双脚沾水的一瞬间，脚下冒出大量金色光芒，水面立刻便结上了一层冰。接着白色的冰层迅速蔓延，几个呼吸间就扩张到了方圆十米以外。

　　这一幕彻底把奥拉震住了，难以置信地揉了揉眼睛，喃喃自语道：“这是怎么回事儿？”这种事情别说看到了，听都没听说过。发生在毫无修为的江星辰身上，就更加令他惊讶。

　　江星辰站在冰面，脚下金光四射，浮冰的范围不断扩大。他现在对阵法的控制还无法让自己在空中飞，但却可以利用复合力阵控制重力牵引自己，既能加快下落，又能反向牵引。

　　奥拉此刻来不及多想，既然江星辰没事，那就赶紧将他捉拿。随即他加快速度，掉头向下冲，一只手掌也伸了出去。

　　虽然江星辰表现诡异，但奥拉却很有信心。就算对方有些手段，又岂能挡得住大圆满。

　　江星辰抬头上望，嘴角噙着冷笑，身体表面浮现出淡金色的符文。就在奥拉距离自己不到五十米的时候，金色光芒猛然透体而出，整片海面都没染成了金色。

　　正在前冲的奥拉突然感觉到一股吸力，令他的速度陡然加快了一倍。

　　“怎么会这样！”奥拉心中掀起了惊涛骇浪，这股吸力之大几乎令他控制不住自己的身体。

　　就在这个时候，更惊恐的一幕出现了，江星辰身边的冰面上，竖起了一根根晶莹剔透的冰枪，枪尖向上，一旦撞上去，后果可想而知。

　　这一瞬间，奥拉距离江星辰已经不足三十米，对方嘴角的笑容清晰可见，令他生出了一股难以形容的恐惧。

　　“嗨~”奥拉一声暴喝，想要调集元气，摆脱那股吸力。但接下来他极度惊恐的发现，身边竟然没有元气可以调集。

　　“怎么会这样！”奥拉吓得魂飞魄散，眼看密密麻麻的冰枪已经近在咫尺，他再也顾不得有丝毫保留，元泉的能量山洪办般喷发而出。

　　体内能量爆发，奥拉这才抗住了那股吸力。赶忙一个急停，迅速往上拔升。这时他根本顾不得消耗。

　　一直飞上去三百米，他再次感受到了元气，这才停下。此刻他面色苍白，后背全是冷汗。

　　而这时的江星辰却并没有理会他，而是抬头看着粉红那边的战场，右手抬起朝着天空虚按，一片金色符文从掌心飞出，直奔粉红方向。短短交手片刻，粉红已经落下风，它的实力还不是电鳐电鳗的对手，只能仗着超快的速度与之周旋。

　　下一刻，粉红凝成的元气虚影之中就出现了无数尖锐的冰刺，使得这一击的威力暴增。

　　电鳐电鳗见粉红实力一般，不过速度极快，它们正要分开夹攻。见粉红主动攻击，不由大喜，迎着就撞了上去。

　　可它们想不到的是，粉红和江星辰联手一击的威力大的出奇。彩凤的虚影虽然再次破灭，大部分冰刺也被电弧击碎，但仍有少部分穿过电弧。电鳐和电鳗根本没想到，护罩都没来得及撑起，就被打了个正着。

　　“嗷~”两只神兽发出痛苦的咆哮，被击中的部分迅速覆盖了一层白色的冰晶，并快速蔓延。不到两秒，它们就感觉身体发僵，连元泉都好似要被冻住一般。

　　两只神兽的体型都超过百米，被小小几根冰刺冻得全身发僵，可想冰刺的温度有多低。

　　噼里啪啦，电弧弥漫全身，阻挡了寒气的蔓延，两只神兽才感觉好些。不过粉红不会放过这个机会，再次发起了进攻。


第2052章 毫无破绽，对手更换，蓄力

　　从双方相遇，到现在没过半分钟。两边连句话都没有交流，战斗就已经彻底展开。事先被奥拉认为手到擒来的江星辰展现出超乎想象的恐怖实力，不但吓得奥拉飞逃，连电鳐电鳗两只神兽都大意之下吃了大亏。

　　两只神兽拼命释放电弧，驱散寒气的侵袭。粉红则抓住机会，拼命攻击，眼下这就是白占的便宜，过了这个村就没这个店儿了。

　　电鳐电鳗心里那个憋屈就甭提了，但必须先把该死的寒气逼出体外，它们也只能撑着护罩硬抗。虽然粉红一时半会儿破不掉它们的防御，但对它们的消耗却相当大，脏腑也被翻江倒海般难受。

　　奥拉紧盯着江星辰，心里仍旧翻涌着惊涛骇浪。江星辰的表现对他的冲击太大了，明明没有修为的人，怎么会有如此恐怖的手段……这个时候，他之前心中的疑惑基本全都解开了。

　　江星辰为什么跟来，为什么从彩凤背上跳下去……因为人家有这个实力。奥拉现在唯一迷惑的是，江星辰不会飞，但却能对大圆满和神兽造成威胁，怎么会有如此手段。

　　猛然间，奥拉脑子里闪过一道闪电，他想起了不久前不知是谁放在他桌上的那封信件。

　　“原来，信里说的是真的！”奥拉这才猛然醒悟，之前打死他都不信江星辰能够干掉十名大圆满，认为这根本就是胡说八道。可现在看来，信上说的一点儿都不夸张，江星辰的攻击不但威力大，而且手段诡异，简直防不胜防。

　　“吼~”天空上电鳐和电鳗的吼声打断了奥拉的思绪，再看江星辰又举起了手，一片暗金色光芒闪烁。

　　“不能让他继续攻击了！”奥拉顾不得再想其他，电鳐电鳗正在紧要关头，硬抗彩凤的攻击已经吃力，江星辰再来一下还了得。思绪间他双手舞动，元气飞刀密密麻麻飞了出去。

　　“你攻击惊人，难不成防御也没有漏洞吗？”奥拉眯起了眼睛，只要这一击能够起到效果，接下来就是铺天盖地的攻击，哪怕耗尽能量也必须干掉江星辰。这个时候，他已经不再想活捉对方了。

　　江星辰脑海中一团银白色雾气转动，正要再给电鳐电鳗来一下，只觉周围破空声响，仿佛一团巨浪倾泻过来。

　　“哼！”江星辰冷笑一声，转为内部呼吸，物质探知阵随即发动，周围的元气瞬间就被抽空。他这一手对于所有的元气进攻都有效，没有了元气，攻击自然也就没了。唯一的缺点就是，吸收的元气的时候脑海中的水银球会出来捣乱。不过这个问题不大，对于水银球封锁，他早已得心应手。

　　刹那间元气飞刀消失无踪，破空的嗤嗤声也销声匿迹。

　　奥拉差点头一头从天上栽下去，这他么是什么招数，元气飞刀突然就消失得无影无踪。不由得，他想起了刚才冲下去的情形，周围也感觉不到任何元气。

　　巨大的恐惧感不自觉间再次冒了出来，这也太可怕了。元气攻击没有任何作用，难道要凑到跟前动拳头才行。可到了近前，自己的拳头挡得住尖锐的冰刺吗？那可是连神兽都能打伤的……在他眼中，江星辰全身上下毫无破绽，这还怎么打。

　　“嗷~”天空又是一声兽吼，奥拉抬起头，就见两只神兽身上电弧暴涨，宛如一大团雷电扩散开来。正在攻击的粉红，惊叫一声，快速飞远躲闪。

　　“它们的伤好了！”奥拉一见大喜，聚拢元气猛向上飞，大声道：“电鳐电鳗，你们对付下方那人，彩凤交给我！”

　　他突然想到，江星辰可以抽空元气，难道雷电他也能抽空。让电鳐和电鳗对付他正好。而彩凤除了速度快，实力并没有想象中那么强，自己第五次激活元泉的实力，就算打不赢也能纠缠一番。

　　两只神兽刚要追击粉红，一听奥拉招呼，立刻转身，两道粗大的电弧朝着江星辰劈了下去。

　　江星辰本想反击奥拉，他还没有施展全力，只是小范围控制，否则完全可以抽空方圆数十里内的所有元气。

　　可就在这时，对手异位，两道雷电劈落下来。对于雷电，江星辰也不敢怠慢，脚下金光暴涨。密密麻麻的冰枪林瞬间练成一片，形成了一面冰墙。接着无数冰刺，从冰墙上飞射出去，撞向两道闪电。

　　半空中劈啪声接连响起，那是冰针炸碎的声音，数量庞大的冰针刹那被雷电击成碎末，但电弧也消耗大半。

　　“啪啪！”雷电落在了冰墙上，打得冰屑纷飞，电弧在冰墙上弥漫，刺啦声中冒出大量烟雾，持续了好几秒才结束。

　　江星辰面色微变，这两只神兽的雷电攻击果然强悍，他站在冰墙后好几米远，感觉脚下都微微发麻。

　　两只神兽并没有停下，又是两道雷电劈落，同时开始向下冲。刚才它们大意之下被江星辰偷袭，心里的火大了。对江星辰的招数它们也不在意，冰刺威力再大，也拼不过它们的雷电。

　　江星辰继续催发冰墙，防御雷电。同时迅速分析着此时的战况。

　　最高处唐初雪和火龙拼得惊天动地，双方势均力敌，每一下碰撞都如同超级炸弹爆炸，搅得高空风云翻滚。

　　另一处粉红和奥拉也交上了手，奥拉的元气飞刀铺天盖地，粉红的身形一闪即逝，快如闪电。短时间内也分不出胜负。

　　而自己这边，两只神兽释放的雷电接连不断，正在迅速逼近。

　　“抽光元气是有优势，可若是三只神兽进入海中，反倒不好对付！”江星辰心中暗道一声，心中已经有了决定，先解决眼前这两只神兽。

　　一边继续维持感温控压阵，利用冰墙和冰针阻挡雷电。江星辰脑中的元泉喷涌出庞大的能量，已经实质化的灵魂呈现出了淡淡的银色。随即代表着小型元气爆发阵符文在他的体表显现出来。

　　同时控制着两个阵法，江星辰的消耗极大。但他并没有马上进攻，而是在不断积蓄。大量元气从大海中透过冰层进入他的体内，进而融入到阵法之中，被压缩，再压缩……


第2053章 一击双杀，逃跑

　　两只百米的巨大神兽凌空扑下，站在浮冰上的江星辰显得异常渺小，光是看着都能感受到那股强大的压迫力。

　　喀拉喀拉，厚达半米的冰墙上遍布蓝色电弧，发出碎裂一般的声响，紧跟着便砰的一声炸成了粉末。从高空能清晰地看到一个白色的圆形气浪向外喷发。

　　距离冰墙只有几米远的江星辰根本来不及躲闪。这一刻，他体内的阵法自动反应，一层金色光芒覆盖了他的全身。

　　碎冰屑打得金光剧烈浮动，发出密集如雨的啪啪声响。江星辰被这股力道撞得连连倒退，每一步脚下的冰层都会出现一个深深的足印。

　　两只神兽眼中精光闪烁，显得异常兴奋，没有了冰层的阻挡，无论用电弧还是近身攻击，都可以轻松将对方秒杀。

　　下一刻，两只神兽便追到了江星辰的上空，它们全身雷电弥漫，宛如变成了两道巨大的电弧。

　　身在高空的奥拉放缓了攻击，他跟粉红纠缠，但一直注视着下方。眼见两只神兽即将得手，不由得喜出望外。江星辰身体表面的防御已经摇摇欲坠，绝对挡不住这一击。

　　粉红发出一声焦急的鸣叫，见江星辰危险，它拼了命往下扎。但它的速度再快也赶不上，两只神兽距离江星辰太近了。

　　另一处战场的唐初雪也不再与火龙硬拼，注意力放在下方，哪怕她知道江星辰有所保留，这种情况下也难免揪心。

　　火龙眼见唐初雪分心，立刻加大了攻势，逼得唐初雪连连后退。

　　“咔嚓！”海面上响起一声炸雷，两只神兽身上的电弧劈了出去，电弧粗如水桶。

　　也就在此刻，江星辰体表原本摇摇欲坠的金色光芒突然暴涨，直达五米之外。

　　瞬间电弧就与金光撞到一起，半空中犹如无数炸弹爆炸一般，砰砰砰巨响不断。

　　狂暴的气流四下飞弹，江星辰脚下的浮冰大片破碎，由很大的一整块，分成了上千小块。江星辰立身之处，只有不到十平方米。

　　金色光芒和电弧迅速消耗，金色光芒不断压缩，电弧也大片消失。两只神兽都愣住了，这是它们发起的最强一击，没想到江星辰竟然能够挡住。可对方的防御明明已经摇摇欲坠了，怎么突然之间增强了那么多倍？它们怎么也想不明白。

　　就在这时，江星辰突然大喝一声，一脚跺在冰面上，十多平米的浮冰砰然破碎。接着这一蹬之力，江星辰腾空而起，双拳对着两只神兽砸了出去。

　　两只神兽看得非常清晰，江星辰的两只拳头都变成了金色。上面密布着诡异的花纹。紧跟着，它们就感觉到一股恐惧到极点的气息从江星辰体内喷射而出。就像有一只来自远古的荒兽从他体内冲出来一般。

　　两只神兽对危险的感知相当敏锐，暗道一声不好，就要躲闪。

　　但是，江星辰的攻击比他们更快，自从他的拳头打出去，结果就已经注定了。

　　被压缩到极致的元气此刻如同实质，从江星辰拳头喷出，都能看到淡青色的气浪。平常温和的元气，这时在小型元气爆发阵的催动下变得狂暴无比，一下子就将剩余的电弧强行撕开。

　　“嗷呜~”两只神兽吓得一声惊叫，拼命释放出所有的能量进行防御。这两股青色元气太恐怖了，比刚才打在身上的冰刺要恐怖百倍。而且它们距离太近，根本来不及躲闪，只能拼命硬抗。

　　刹那两只神兽就变成了两团蓝色弧光，犹如包裹了一层雷电形成的茧。

　　然而，这样的防御在青色气浪跟前还是不够看，噼啪声中，电弧被再次强行撕开。两只神兽惊恐地狂吼，但却无法阻止经过压缩的青色元气。由于它们是正对着江星辰的，所以元气打入了它们的头颅。

　　神兽的吼叫戛然而止，他们庞大的身躯被这一击打得倒飞百米，接着砰砰两声巨响，电鳐和电鳗的头颅炸裂开来。

　　两只神兽的身体在空中停顿了半秒，随即便栽落下去，扑通落入了海中。

　　江星辰脚下已经没有了冰层，随即也掉入了海水中……

　　高空中的奥拉和火龙都傻了，简直不能相信自己的眼睛，嘴巴张的大大的。刚才还是两只神兽占尽上风，眼看就要把江星辰电得连灰儿都不剩，怎么一转眼反倒是江星辰把两只神兽打死了？

　　正在往下冲的粉红陡然停住，随即发出了一声欢快的鸣叫。另一边的唐初雪也如释重负般长出口气。

　　这个时候，奥拉的脸色骤变，从震惊中回过神来的他已是肝胆俱颤，魂都要下飞了。两只神兽身亡，下一个就是自己，再不跑就来不及了。

　　“火龙，快走！”奥拉一声大吼，再也没有拼杀的心思，只想尽快逃走，全身的能量都爆发出来，朝火龙冲了过去。

　　讲速度粉红能甩他八条街，估计逃不了多远就会被追上。所以他只有搭上火龙，才有可能逃过这一劫。

　　他这一嗓子也把火龙惊醒，一击双杀电鳐电鳗，它都没有如此实力。一个唐初雪已经够难应付了，再加上这人，自己必败无疑。

　　一念及此，火龙也没有继续拼杀的心思，扭头一口龙炎朝着就唐初雪喷去。他得阻止一下唐初雪，否则想尽快远遁并不容易。

　　奥拉这一嗓子不但惊醒了火龙，也提醒了粉红和唐初雪。但可惜的是粉红刚才着急江星辰，向下冲出去百米，再回头去追已经晚了一步。而唐初雪要面对的是火龙的龙炎。

　　“轰~”就在唐初雪一拳将龙炎打碎的时候，拼尽全力的奥拉已经以最快的速度飞到火龙背上。火龙瞬息而动，拉出一道火红的残影，朝着梦幻海北岸飞速远遁。

　　下方正在海水中的江星辰，此刻抬头仰望，呼哧呼哧喘着粗气，大吼道：“追！不用管我，别让他们跑了！”

　　“呦~”凤鸣穿空，粉红来到了唐初雪身边。

　　“追！”唐初雪向下看了一眼，略一犹豫就点头同意，跳到了粉红背上。

　　可这个时候他们谁都没发现，就在海水深处，几个阴暗的影子正在悄悄上浮。


第2054章 猝不及防，重伤，暗手发飙

　　粉红振翅追击，江星辰则用力翻到身边的另一块浮冰之上，大口大口喘息。刚才一击双杀，看似轻而易举，但却已耗尽了他元泉的能量。现在除了封锁水银球，他已经无法调集一点儿力量了。

　　也就在这个时候，异变突生，一股波动从海面下涌了上来。

　　“嗯？”江星辰就是一愣，自从拥有阵法之后，他对力道的感知非常敏感，虽然这股波动并不大，在起伏的海面甚至难以察觉，但他还是感觉到了。

　　而这一刹那，波动的力道陡然暴增，六个影子已经肉眼可见，从深处向上，带出六道长长的水线。

　　“不好！”江星辰新生警兆，根本来不及往下看。拿出液态元气就灌了下去。同时抽调出脑海中封锁水银球的一部分能量，在体表形成了一层防御。

　　“轰~”水花翻滚，江星辰身下的坚冰被一下掀上高空。六个人影冲出水面，同时对江星辰发动了攻击，六个巨大的掌印一下子拍在了他的身上。

　　猝不及防之下，江星辰根本无法调集有效的防御。紧紧调集封锁水银球的一部分能量根本不够看。

　　“砰！”身体表面的金色光芒被这一击打得粉碎，江星辰一口鲜血喷出，身体炮弹一样飞了出去。

　　江星辰感觉五脏六腑都在翻腾，脑子嗡嗡作响。若非灵魂已经实质化，估计这一击就能把他震得昏迷。

　　虽然仍保持清醒，但痛觉和胸腹的翻涌感觉被放大了许多，巨大的痛楚让他忍不住闷哼出声。而这个时候，脑海中的水银球再次造反，发起了对封锁阵法的冲击。

　　江星辰紧咬牙关，强忍不适，拼命催动元泉，吸收液态元气的能量。也幸亏没有昏迷，否则他根本控制不住就水银球。

　　镇压水银球的同时，江星辰脑中迅速分析得失，眼下是他近些年来遇到的最大危机，他必须保持冷静。

　　“小龙！”想了不到半秒，江星辰拼尽全力大喊。现在受伤不轻，他也只能勉强控制住水银球，对外界根本无能为力。而对方一击之后绝不会停止攻击，必须依靠小龙才能躲过这一劫。

　　高空中，粉红刚飞出去两百多米，就听到了身后的响动，回头一看，顿时惊叫着停下，迅速转身。

　　唐初雪也看到海面的情形，不由吓得魂飞魄散。她可知道江星辰的底牌，干掉两只神兽的那一击消耗的能量肯定不小。否则他不会呆在冰面上喘粗气。

　　当看到江星辰吐着血飞出去后，唐初雪急眼了，一声愤怒的长啸，一步就从粉红的背上踏了出去，眨眼就迈出了百米。

　　但是，毕竟距离较远，唐初雪速度再快也赶不及。她动身的时候，那六个人影已经追上了江星辰。

　　“你们若敢伤我夫君，我定将你们碎尸万段！”唐初雪大吼，声音冷得好似刮起了一股极寒的风。正准备动手的六个人，竟是被唐初雪这句话吓的一激灵，手上的动作也不由一顿。

　　唐初雪的威慑力实在太大，他们都知道在努雅城邦流传的消息……

　　“赶紧捉拿江星辰，快！”一名身穿暗金色长袍的人大吼。

　　另外几人赶忙收敛情绪，抬手朝着江星辰抓去。唐初雪虽然恐怖，但只要控制了江星辰，对方就会投鼠忌器。

　　与此同时，正在逃亡奥拉和火龙也回过头来，一见这种情形，一人一兽就愣住了。这是什么情况，江星辰居然被打得吐血。

　　“这六人是哪里来的，怎么突然冒出来这么多大圆满？”奥拉喃喃低语，心里有些不舒服。他修炼了多少年，拼死拼活才侥幸进入元气世界，可一下子冒出这么多，他当然不平衡。

　　猛然间，他再次想到了那封信，瞪圆了眼睛道：“这些难道是深渊的人，他们真有如此强大的实力！”

　　“吼~”火龙听到深渊，身体猛地一颤，喉咙里发出一声低吼。

　　奥拉一见火龙的样子，不由更加诧异，心中暗道：“火龙这是害怕了。它知道深渊……一个杀手组织居然让火龙害怕，还有如此多的大圆满高手？”

　　这个时候，唐初雪还在往前追，而那六人已经距离江星辰近在咫尺，其中一个身穿暗金色长袍的，伸手就朝江星辰抓去。

　　眼看他的手掌已经将要触到江星辰的衣服，突然间砰的一声炸响，海面上突然喷起一道海浪，正巧就在这名暗金色长袍人的下方。喷起的水浪犹如一道利剑般朝他射来。

　　金袍人低头一看这股水浪已经到了脚下，不由脸色一变，顾不上再去抓江星辰，赶忙躲闪。如果是一般水浪他当然可以不理会，但这股水浪带着锋锐的气息，令他感觉到了强力的危机。

　　“大家小心，海面下还有高手！”躲避的同时，他放声大喊，这股水浪肯定是人为的。

　　这几人配合的相当默契，他躲开的同时，另外几人迅速分工，另两个暗金色长袍的人猛然下降，盯着海面，护罩出现在体表。而其他三个黑衣人，则继续抓向江星辰。

　　但就在这一刻，海面再次爆发巨响，一个巨大的白色影子突然冲了出来。

　　围攻江星辰的几人都没看清楚，便明显感觉到一股巨大的威压，随即空中呼啸声响，锋锐的气息划破了空间。

　　在下方警戒的两名暗金色长袍人首当其冲，一下子就被撞飞出去，防护罩瞬间破碎，大口鲜血从他们嘴里喷出。

　　那三名黑衣人还没等抓到江星辰，便感觉庞大力道已经到了脚下，顿时一声惊叫，果断放弃江星辰，全力向上飞逃。

　　这个时候，他们听到了砰地一声，就见下方唯一剩下的那个金袍人，被一条白色的虚影拍在身上。别说防护罩了，整个人都被打得四分五裂，甚至连惨叫都没来得及发出。

　　“逃！快逃！”这一刻他们遍体生寒，头皮都要炸开了，三人四下散开，拼了命往远处疯逃。

　　另外两名暗金色长袍的人，一看这种情形，也不敢逗留。再说他们已经身受重伤，更加不敢留下，身形稳住就要逃窜。

　　然而，他们的命不好，唐初雪正好赶到，抬手就是两记手刀。

　　这一击，唐初雪手掌漆黑，空中划出两道长长的黑色划痕，就如同空间被割出一个大大的缺口。

　　下一刻，两名暗金色长袍的人突然定住，接着身体分成了两半，大片鲜血洒落。


第2055章 惊吓，联合

　　半空中一条长达百米，背上双翼的白色巨龙蜿蜒飞舞，一声声咆哮犹如天雷滚滚。半空中掉落的江星辰已经被它驮在了背上。

　　远处的奥拉正在发愣，突然看到小龙愤怒的目光投来，顿时打了个激灵，转身大吼：“火龙，快走！”

　　此刻他都要吓尿了，动手的六个人中，三名穿着暗金色衣服的人绝对是激活了五次元泉的，实力绝不低于他。可被这白色妖兽一击就打散了，还当场击杀一人，可见对方的实力比火龙也弱不到哪去，秒杀自己跟玩儿似的。

　　“么的江星辰太阴险了，居然还藏了这么大一个暗招！”奥拉的后背全是冷汗，之前他考虑过江星辰预留的种种后手，就是没想到还有一只更加强大神兽。要不是那些不知名的大圆满冒出来，弄不好自己就是被伏击的对象，绝对逃不掉。

　　火龙二话不说掉头就跑，它也吓得够呛。本来它刚才还想占便宜，但此刻只想赶紧逃命。如果唐初雪和这只白色妖兽联手，它只有被虐杀的份。

　　正在分三个方向远逃的黑衣人更加惊恐，早知道有这么一只神兽藏在水中，打死他们都不会来，宁可另选机会。激活了五次元泉的使者被一击就打得四分五裂，可想着神兽的实力有多强悍。一想到不久前，他们跟这条白龙一起藏在海水中，他们就感觉膀胱发胀。幸亏那时没被发现，否则早就死翘翘了，谁都别想逃掉。

　　唐初雪和小龙并没有去追击敌人，她们更关心的是江星辰的安慰。唐初雪两步来到小龙跟前，招呼都没打，就跳到了小龙背上，把江星辰一把抱在了怀里，伸手捏住他的脉门。

　　“媳妇！别担心，我没事儿！”江星辰嘴角抽搐，想要笑一下，但脏腑的剧痛令他笑得比哭都难看。

　　“还说没事！脏腑都被震伤了！”唐初雪皱眉训斥，伸手抹去江星辰嘴角的鲜血。然后拿出一个小瓶子，低声道：“张嘴！”

　　江星辰乖乖把嘴张开，唐初雪打开瓶塞，滴了两滴白岩灵液在他嘴里。液态元气见效更快，但力道有些大，唐初雪担心他的内脏扛不住。白岩灵液中正平和，调理内伤最为合适。

　　两滴天才地宝入肚，江星辰顿时感觉好受了些。呵呵笑道：“媳妇，我真没事儿。你没发现我现在都不晕血了吗？”

　　“咦，还真是啊！”唐初雪这才惊奇地发现，江星辰好像真的不晕血了，刚才击杀两只神兽，他竟然没有晕过去。

　　“好啦，不要安慰我了，赶紧闭眼休息！”唐初雪低声说了一句，扭头吩咐小龙：“走，咱们先回远洋号。”

　　“不去追击奥拉他们吗？”江星辰非常不甘，如果现在让他们跑掉，恐怕以后再找他们就难了。

　　“算他们命大！”唐初雪沉声说道，她也不想放跑奥拉，但江星辰此时的状况，她不能离开。

　　小龙扭过头，对着唐初雪低吼一声，又轻轻碰了碰江星辰，这才回头准备离去。

　　可它还没动呢，粉红飞了下来，指着小龙就是一通叽叽喳喳地数落。你负责保护老大，又藏在水里，居然没有发现偷袭者。简直就是失职。

　　小龙一瞪眼，张了张嘴想要反驳，但随即又垂下头去。粉红说的并没有错，是自己大意了，居然没有发现藏在水中的杀手。

　　“好了粉红，别说了，咱们先回去！”唐初雪的表情沉了下来，粉红立刻停止了碎叨。

　　小龙化作一道白光，迅速远去，粉红紧随其后……这个时候，一路跟随它们过来的妖兽们，也快到这片海域了。

　　返回时唐初雪他们就从妖兽头顶飞过，不过却并没有让它们跟着返回。而是吩咐绿豆，让它们兵分两路，一部分把沉在海中的两只神兽拖回去。另一部分继续前行，冲击新澳港，干掉对方的一部分战船也好。

　　刚才还在大战的地方，转眼已经恢复了平静，是剩下海面上漂浮的浮冰随着海浪起伏……

　　另外一边，奥拉和火龙一口气飞到新澳港上空，见唐初雪和白龙没有追来，才如释重负般长出口气。

　　但紧跟着，奥拉的脸色越来越难看，最后简直就像刚死了爹娘。两只神兽阵亡，他的实力大损，江星辰又多出一只厉害神兽。此消彼长，还怎么与对方争斗，缺乏高端武力，这一战岂非必败。以后他恐怕都要过逃亡的日子了。

　　火龙心里更难受，那两只神兽可都是它找来的，也是它的铁杆。这次没能获得相应的利益，反倒搭进去两只神兽，肉疼得它心都在滴血。

　　“吼~”火龙低声咆哮，让奥拉拿主意，若是就这么大败而归，它亏的就太大了。

　　“我拿主意！我他么有什么主意！一个唐初雪就跟你实力相当，难道你以为凭我一人能够对付彩凤，江星辰，还有那条该死的白龙？”奥拉气得想要破口大骂。

　　可就在这个时候，他脑中突然灵光一闪，想到了最后偷袭江星辰的那些杀手。

　　“深渊！如果他们真是深渊的人，就说明那封信是真的……难道那封信是深渊送来的，知道我要对付江星辰，特意提醒我……还是说，他们想要与我合作……”

　　想到这里，奥拉猛地一拍大腿，大声道：“对啊！合作，我们可以与深渊合作……他们肯定还有大圆满。江星辰的隐藏力量已经露出来了，只要我们双方联手，一定能干掉他们！”

　　火龙听了奥拉的话，也双眼发亮，连连点头。与那些杀手合作，是个办法！

　　与此同时，逃走的三位深渊统领也汇集到一处，研究对策。

　　“怎么办？这次咱们又失败了，而且还损失三名使者。估计魔主大人一定不会放过咱们？”其中一人说道。

　　“哎！谁能想到对方还藏着一条白龙啊，他么的江星辰太阴险了！”

　　“现在咱们只有拿下江星辰，才能将功赎罪！”

　　“可怎么才能拿下江星辰，他们的实力太强了！”

　　“跟奥拉联合，他们是江星辰的死敌……然后咱们再联系特使，说明已经有进展了！估计还能争取到一次机会！”最后中间的统领说道。

　　“好！就这么办！”片刻，另外两人点点头，三人转身朝着新澳港方向飞去。


第2056章 妖兽的碰撞

　　绿豆带着二货旗鱼它们向前进发的时候，在它们正前方的海面下，也正有一大片巨大的妖兽迎面游来，正是火龙和电鳐电鳗找来的高级妖兽。

　　如果火龙招呼一声，这些妖兽很可能就掉头转向，返回新澳港了。可当时奥拉和火龙正着急逃亡，根本没有时间招呼。

　　一个多小时之后，奥拉和江星辰大战的海域再次打破平静，两大帮妖兽正好在此相遇。

　　绿豆和对方一只体长四十多米的鲨鱼同时看到了海底电鳐和电鳗的尸体，于是一场大战就此展开。

　　绿豆将近三十级，四头虎鲸几乎都是二十九级，二货旗鱼，海豚，以及海獭基本都是二十七八级的水准。而对方那条大鲨鱼，也带了将近三百条小弟，体型都不小。除此之外还有将近一百多只巨大的章鱼，最大的一个脑袋直径就超过二十米，触角密密麻麻展开，看着就恐怖。

　　如果论个体实力，无疑是绿豆它们更加强大。但对方却胜在数量多，大章鱼的攻击方式也更加灵活多变。

　　者双方要是平常遇到，绝对不会起冲突，实力相当就意味着两败俱伤。但此刻有两只神兽的尸体，那就不一样了。没有妖兽能够抵御神兽尸体的诱惑。神兽的元晶破碎后融入全身，使得神兽尸体的每一个部分都蕴含巨大能量。因此发现尸体的一瞬间，大鲨鱼的眼睛就红了。以前这是它的老大，死后更不能落到其他妖兽手中，所以它一定要抢夺。

　　绿豆它们则不同，它们要完成唐初雪的命令。其实对于神兽的尸体，它们反倒没有那么强烈的反应，毕竟连灵肉都吸收过，那可是天神的身体。

　　双方碰撞使得这片海域掀起惊涛骇浪，海面上百米高的狂涛一个接着一个，数十米长的巨大触手时而闪现，犹如传说中的海妖现世，然后重重拍落。

　　高级妖兽的碰撞令海面上的元气汹涌喷散，高空被带得风起云涌，乌云密布，宛如世界末日来临。

　　刚开始的时候，双方势均力敌。大章鱼神威盖世，巨大的触手翻江倒海，绿豆等四头虎鲸体表的防护都被打得摇摇欲坠。

　　但随着时间推移，绿豆这边逐渐占据了上风。立下汗马功劳的是二货旗鱼。这帮家伙的速度实在太快了，而且精力相当旺盛。

　　它们总在快速游动，找到机会就来一下。尖锐而锋利的长吻很容易就能将大章鱼的触手刺个对穿，或是留下一道豁口。

　　不过，旗鱼们付出的代价也相当大，将近一百多大章鱼，海中密密麻麻都是触手，想要完全躲避开根本不可能。交战一个多小时，起码有一半以上的旗鱼受伤，表皮都被吸盘撕得惨不忍睹。有两只旗鱼躲避得稍慢，甚至直接就被分尸。

　　章鱼这边的损失更大，起码有十条以上的章鱼，大脑被刺得千疮百孔而死亡。

　　大章鱼们气急败坏，但却根本挡不住旗鱼的进攻，被逼的连连后退。

　　另一边，优势也在慢慢倒向绿豆一方。大鲨鱼的数量虽然多，但级别毕竟稍差。无论从灵活性，防御性，以及攻击强度上都是海豚和海獭略胜一等。那条最大的鲨鱼几次想要冲过去帮助章鱼，都被硬生生撞了回来……

　　这场大海战进行了两个多小时，海水都被染成了红色。双方都有伤亡，但鲨鱼一方更大。而这个时候，它们已经挡不住绿豆的进攻了。

　　“昂~”其中的一只大章鱼发出了恐怖的咆哮，但这并不是要情急拼命，而是让大家撤退。再打下去就全军覆灭了，所以它只有忍痛放弃两只神兽的尸体。

　　那条最大的鲨鱼犹豫了一下，立刻带领属下退出战场，掉头逃向远方。那些大章鱼紧随其后，片刻就消失在海水中。留下了将近四十具尸体。其中大章鱼有十五只，鲨鱼二十五条。

　　这是那些妖兽十分之一的数量，另外撤离的妖兽，身上也处处带伤。

　　绿豆这边损失了三条旗鱼，被鲨鱼咬死了四头海豚，还有一只海獭。损失也相当大。

　　绿豆并没有追，也没有按唐初雪说的，分兵进攻新澳港。这么多妖兽尸体，它们运回去都困难，只能在这里等着船队到来。再有，已经知道了新澳港有对方妖兽，分兵过去就是送菜了。

　　因此绿豆一声令下，所有妖兽都停了下来，占据了这片海域，等待远洋号到来，反正距离也不是很远了。并派出二货旗鱼前去送信……

　　这个时候，唐初雪和江星辰早已经返回远洋号。幸好已经甩开了迪兰他们，否则小龙的出现，又会引来一大堆惊讶和疑问。

　　再次吃下三滴白岩灵液，江星辰开始缓慢地运转呼吸之法，一点点恢复身体。

　　唐初雪在仓房内陪了两个多小时，见江星辰的面色渐渐恢复了红润，这才慢慢退出船舱。

　　刚一出来，唐初雪就一愣。只见见王炎等一大帮人躲在门头，探头探望船头甲板上方看。

　　“干什么呢？”唐初雪皱了皱眉，刚要询问，就听到一阵叽叽喳喳的声音和啊啊的叫声。

　　“哎！”唐初雪手误额头，粉红和小龙这俩家伙又吵吵起来了。现在她算是理解江星辰这些年的不容易了，光看着指挥妖兽大军威风，可背后调节它们之间矛盾所要费的心思可大了去了。

　　心里想着，唐初雪大声道：“都给我消停点，否则给我滚回星辰领去！”

　　争吵的声音戛然而止，粉红嗖的一下飞上了天，转眼就没了。无论什么时候，唐初雪都是惹不起的存在。

　　小龙迟疑了一下，最终也没敢反抗唐初雪的权威，有的时候就连老大都得听这女人的。随即它扑通扎入海中，也消失得无影无踪。

　　王炎等人正看得兴致勃勃，突然听到唐初雪的声音，激灵灵打了个冷颤，呼啦就散开了，眨眼就不见了踪影。

　　唐初雪愣了一下，摇头苦笑：“我有这么可怕吗？”

　　话音落下，唐初雪走上船头，放眼远望。突然，前方的海面上一团水浪翻起，二十多米长的旗鱼跃出水面。

　　“嗯？”唐初雪猛地皱起眉头，她看到了二货旗鱼身上的累累伤痕。


第2057章 真是捡便宜，全面开战

　　看到二货旗鱼的时候，船队距离交战的地点已经不远了，只有不到五十公里。唐初雪当即下令，立刻全速前进。

　　站在船头，唐初雪面色阴沉，她十分揪心，不知道妖兽的伤亡如何。旗鱼不会说话，没法交流，所以她并不知道发生了什么，但如果不是受到重创，又如何会叫旗鱼回来送信。甚至她怀疑，是不是奥拉和火龙又翻身杀了回来。

　　现在她最担心的，就是虎鲸群的安危，从感情上来讲，虎鲸跟星辰领的关系最密切，特别是绿豆，那可是大功臣。

　　本来唐初雪想要立刻就飞过去看看，但这个时候江星辰醒了过来……

　　远洋号全速航行，速度逼近三十节，一个多小时就到达了战斗的海域。当看到绿豆等四头虎鲸安然无恙的时候，唐初雪长长松了口气，悬着的心总算放了下来。

　　“奥拉居然也布置了高级妖兽！”江星辰站在唐初雪身边，低声说道。这时他的伤势已经好了许多，除了脚下还有些发软，脏腑还有些翻涌，其他基本恢复过来。

　　听到媳妇说二货旗鱼受伤，他也揪心，强拉着唐初雪来到甲板，怎么劝也不回去。

　　远洋号到来，妖兽们总算放下了警惕，全都围在了远洋号周围。绿豆从水中抬起身体，对着江星辰点头鸣叫，好像是在报告这一战的情况。

　　江星辰听不懂绿豆的描述，但这却并不妨碍他分析出具体情形。只看海面上那些漂浮的巨大妖兽尸体，他就能猜中九成。

　　自己这一方的损失令他惊讶，但更惊讶的却是亚西帝国也有妖兽大军。这一点他根本没想到，要知道梦幻海不是深洋，奥拉从哪里弄来这么多高级妖兽，他们这一路穿越深洋而来，碰到的高级妖兽也没有这里死去的多……

　　刚想到这里，江星辰突然面色骤变，如果第一舰队这边有妖兽，那其他的几个舰队呢。

　　一想到这个可能，江星辰就再也无法平静。大声下令：“粉红，小龙。你们马上赶往其他舰队，一旦发现对方妖兽，立即攻击！”

　　一声令下，天空中响起了嘹亮的长鸣，海水中则发出了沉闷的震动，白色影子一闪而逝……

　　待到两只神兽走远，唐初雪才问江星辰：“对方哪里弄来了这么多高级妖兽？”

　　平常看到一只二十七八级的妖兽都难，一下子冒出这么多，唐初雪也震动不已。别看星辰领的妖兽级别高，那是因为舍得投入，这些年来，光是喂进去的天才地宝和聚拢元气就大了去了，后面甚至还用了火麒麟的能量和灵肉。但这种方法是不可复制的，谁都不可能拥有这么多资源。所以，奥拉弄来这么多高级妖兽，确实不可思议。

　　“我也不知道！不过，或许是火龙和电鳐电鳗引来的。奥拉还没这个本事……”江星辰说着，摇了摇头。

　　随后他返回船舱，拿出了一瓶龙血，挨个把受伤的妖兽叫来，每个喂给一滴。对于这些妖兽来说，龙血对于提升的意义不大，但这却是治疗妖兽伤势的圣药，当年绿豆那么重的伤势，一滴龙血都能治。

　　二货旗鱼等领到龙血，欢天喜地的疗伤去了。江星辰则一个阵法释放出去，封闭了所有妖兽和神兽尸体的元气和能量。随后下令继续航行，直逼新澳港，妖兽们原地不动，并留下一条船等待努雅城的船队……

　　一直到天色暗下来，迪兰的船队才赶到这片海域。当看到海面上一大片妖兽尸体的时候，惊呼声响彻海面。

　　迪兰的下巴差点掉到甲板上，哪里来的这么多妖兽尸体，一时间他都懵圈了。

　　随后留下那艘船的人跟他解释了经过，迪兰的额头不由冒出一丝冷汗。妖兽大战，亚西帝国居然也有妖兽。幸亏江星辰没让他们的船队在前面，否则就惨了。

　　但紧跟着他又笑了起来，因为星辰领的人告诉他，让他把这些妖兽尸体都运走……这些妖兽都是二十七八级的，每一只都价值连城。这还没真正打仗呢，就获得这么大的利益，他哪能不高兴。

　　“真的是跟着捡便宜啊！”迪兰心中暗道一声，赶忙吩咐各船，开始利用各种工具打捞妖兽的尸体。

　　但是，他们这是军舰，又不是专业的捕鱼船，根本无法把重达几顿，甚至几十吨的妖兽弄上船。费了半天劲，最后还是绿豆它们帮忙，才算是勉强把妖兽拽到船上。一条百米长的大船，也就装一只妖兽就再也装不下别的了。

　　刚开始的时候，船上所有的官兵都兴奋得合不拢嘴。这么多高级妖兽，哪怕国王分给他们一小块，卖的钱都够他们过一辈子好日子的了。

　　但当最后神兽的尸体出现时，船上的人就傻了，所有人的笑容都僵在了脸上。光是那超过百米的巨大体型就震得他们七晕八素。

　　迪兰终于明白，江星辰为什么毫不在意就把妖兽肉送给自己，原来人家还有两头神兽呢。有了这两个庞然大物，谁还看得上那些妖兽啊。

　　这个时候，他再次庆幸，亏了江星辰到来。否则以亚西帝国如此强大的实力，怕不是早晚都会吞并努雅城邦。

　　神兽当然没法拖到船上，只能用船拖拽回去，这还得依靠虎鲸帮忙。结果还没正式开战呢，努雅城邦就有五十艘船运送战利品先行返回了梦幻海北岸。

　　至于妖兽大战中战死的海豚，海獭，还有旗鱼，并没有被运走。它们是不允许被吃的，凡是战死的妖兽，都要带回星辰领埋葬，就像当年的御风狼一样。这是江星辰亲自下的命令！

　　天已经黑了下来，就在远洋海逼近新澳港的时候。努雅城邦的另外三个舰队也都进入到了临战状态。而最先碰撞的，还是妖兽。

　　就像江星辰预料的一样，奥拉这边妖兽的数量，并不止新澳港这些。而是对应努雅城邦的四个舰队，分成四部分分散在梦幻海南岸。所以当努雅城邦逼近时，这些妖兽就出动了。

　　随着双方妖兽的碰撞，这场大战也全面展开。


第2058章 惊心动魄

　　不同于江星辰那边的安排，王恒，王琦，王彬带领的船队并没有甩开努雅城邦的舰队，因此他们也得以看到妖兽之间的大战。

　　海面之上波涛汹涌，犹如被狂风席卷，掀起一个接着一个的巨浪。巨大的轰鸣声不绝于耳，高级妖兽间的每一次碰撞都会激起高达数十米的狂涛。即便战船远在好几里外，都好似在风暴中飘摇。

　　这样的场景，别说努雅城邦的官兵，就连星辰领这边的人都没多少人见过……跃出海面的巨大旗鱼和海豚，长达数十米的巨大触手，虎鲸那好比房顶一样大的尾巴，激荡的海浪中鲜血四溅，咆哮震天，宏大的场面看得所有人都惊心动魄，一声声惊呼不绝于耳。

　　战斗并没有想象中的容易，相反非常吃力。亚西一方的妖兽仗着数量多，不断想要迂回绕过虎鲸，过来攻击舰船。虎鲸和海豚这边虽然级别和实力占优势，但必须来回奔波，阻挡对方，所以一时间相互胶着，难分胜负。

　　两个小时之后，战斗依旧在继续，双方都杀红了眼，伤亡数字也不断飙升，有的妖兽尸体都漂在海面上。

　　天空月光皎洁，下方是疯狂的厮杀，船队上的官兵心都提到了嗓子眼，手心里全是冷汗。如果赢了还好，若是输了，舰队就是灭顶之灾，全军覆灭都有可能。每当看到有鲨鱼或者大章鱼要冲过来的时候，他们都忍不住握紧拳头，紧张得都能感觉到自己的心跳。

　　立功的还是旗鱼，它们利用超快的速度一次又一次将试图接近船队的妖兽击退。

　　“舰长，这样下去不行！咱们得想想办法！”第四舰队中，一名王家子弟靠近王彬，小声说道。

　　“能有什么办法，使用炮火吗？双方绞杀在一起，咱们怎么打，难道连自己都攻击？”王彬皱着眉，面色不愉。

　　“舰长，让私兵上吧，不是有狙击手吗？”王家子弟说道。

　　“狙击手？能起到作用吗？那可都是二十七八级的妖兽！”王彬眼睛一亮，有些迟疑地问道。

　　“起不到作用没关系，只要能影响到对手，就相当于给咱们的妖兽创造机会了！”王家子弟说道。

　　“对！有道理，就这么办！”王彬用力点了点头，拍了拍王家子弟的肩膀，哈哈笑道：“干得不错，去请爵爷的私兵过来！”

　　然而当私兵听说这个主意后，断然摇头拒绝。在这种环境下，想要打中目标是相当困难的，光是船本身的起伏就是个大难题。而且妖兽在海面之下根本难以分辨敌我，甚至都难以捕捉它们的身形。

　　王彬的脸有些红，自己身为指挥官，居然连这些都没考虑到，实在有些丢人。

　　“那咱们应该怎么办，形势不乐观啊！”出主意的王家子弟赶忙岔开话题，生怕一会儿挨削。

　　他这句话刚说完，私兵还没回话呢，突然天空中传来一声嘹亮的凤鸣，皎洁的月光之下，一个翼展超过百米的巨大身影出现在众人的视线之中。

　　“彩凤，是彩凤！”鲁邦的战舰上有人大叫起来。在努雅城邦，粉红已经家喻户晓，几乎无人不知。

　　下一刻，粉红巨大的身影已经冲了下去，砰地扎入海中，再飞起的时候利爪下已经抓了一只大章鱼，长长的利爪刺入了它的大脑之中……

　　除非万喉万手怪那样的妖兽，任何妖兽跟神兽碰都是个死。有了粉红的加入，原本势均力敌的局面顿时变成了一边倒，亚西一方的妖兽再也没有拼杀的勇气，慌忙逃走。

　　船上的人至此才松了口气，高悬了两个多小时心又放回到肚子里。这场大战太过惊心动魄，许多人长时间处于紧张状态，此时都有了虚脱的感觉。

　　过了好一会儿，鲁邦城旗舰上一名军官小声道：“这么多高级妖兽尸体，要是带回去就发大财了！”

　　这句话一说，许多全身无力的官兵顿时充满了力量，两眼看着前方海面直放光，贪婪之色尽显，仿佛看到的是一大片彩色晶币。

　　“啪！”就在这时，众人耳边传来一个清脆的巴掌声。扭头观看，就像刚才说话的那名军官正捂着脸，他对面站着面色铁青的指挥官。

　　“谁要是敢在提妖兽，杀无赦！”指挥官冷着脸，杀气凛然。人家星辰领还没说话呢，你们就迫不及待地跳出来要分妖兽，脸也太大了。而且那些妖兽尸体中，还有星辰领的妖兽呢。他就是前些天死赖在远洋号上的鲁邦指挥官，亲眼见过星辰领的官兵与妖兽的关系有多亲密。

　　指挥官这一下，把所有官兵都吓住了，一个个噤若寒蝉。其他船的官兵也有眼馋的，但旗舰不动，谁也不敢乱动。都等着王彬的动作！

　　王彬并没有处理战场，招呼虎鲸在这守着，就继续向前航行。有粉红在此，妖兽没有威胁，正是一鼓作气攻下港口的时候。

　　就在王彬这边妖兽大战结束的同时，第二舰队和第三舰队方向的妖兽大战也结束了。小龙的出现彻底颠覆了战场局势，两个小时的时间，小龙就横跨上千公里，分别击退了两批妖兽。

　　王恒和王琦的选择与王彬一样，暂时不处理战场妖兽，而是继续前行，准备一举拿下港口。

　　也就在这个时候，三封电报相继发到梦幻海中靠近亚西帝国的一个小岛上，两百只贼鸥冲天而起，抓着炸弹奔向亚西帝国的港口。它们将实施第一轮高空打击。

　　但与此同时，亚西帝国沿海的四大港口内，同样飞起一只只巨大的鸟，光看翼展要超过三十四米，比贼鸥都要大两圈。

　　半个小时之后，在最东面的通达港，贼鸥与亚西的飞行妖兽相遇。仅仅一个照面，贼鸥就吃了亏。它们的对手是海鹰，虽然级别上与贼鸥差不多。但速度，灵活性，攻击力都要比贼鸥强。

　　不过贼鸥吸收过灵肉，身体素质极好，虽然吃了亏，但并没有受严重的伤。

　　接着，贼鸥扔掉了炸弹。抓着炸弹根本无法与海鹰搏杀……炸弹全都扔在了海里，并没有给港口造成一点威胁。而在天空上，又一场大规模厮杀开始了。


第2059章 争先，挨打

　　通达港上空妖兽大战，激烈的碰撞和嘈杂的鸣叫响彻港口内外，大片大片的羽毛洒落下来。

　　此地的海鹰与东大陆传信的海鹰可不一样，属于绝对的空中霸主。如果从级别上看，双方都差不多，但真正的战斗实力，贼鸥却与海鹰差着一大截，速度和攻击力，以及灵活程度都有所不如。而切海鹰非常聪明，并不与贼鸥纠缠，一击不中就立刻利用速度优势拉开距离。

　　因此贼鸥的数量虽然比海鹰多出三倍，但却被打得毫无还手之力，只能仗着吸收过灵肉，身体强壮，一次次硬抗对方的攻击。

　　高空的战斗搅动风云，激烈得都快翻天了。但下方却一片死寂，整个通达港都静悄悄的，这种百年难遇的空中大战竟是没有一个人因为好奇出来观看……

　　半个小时之后，贼鸥终于顶不住了。就算它们皮糙肉厚，也经不起海鹰的连番攻击。有些贼鸥的尾巴都被抓秃了，几乎每一只身上都带着血迹。

　　“嘎嘎！”贼鸥头领两声鸣叫，所有的贼鸥迅速撤出战场，掉头往来时的方向疾飞而去。

　　海鹰并没有追赶，它们也都身上带伤，就算实力比贼鸥强，毕竟数量少，攻击成功的时候也会被贼鸥反扑伤到。

　　在空中盘旋了几圈，再也看不到贼鸥的身影后，它们才相继落了下去……

　　与此同时，各大舰队都逐渐逼近港口，距离最远的也没有超过一百公里。

　　第四舰队，王彬眉头紧皱，通达港与他们之前判断的情形有些出入。按说这个时候港口已经被轰炸了。可瞭望台上的士兵却说，港口方向一片寂静，根本就没有被炸的样子。

　　“这是怎么回事儿？”王彬立刻下达了停船的命令，情况有些蹊跷，他也不敢冒险。星辰领一共只有三百多艘战船，每一艘都不能损失。

　　就在他这边犹豫不决的时候，努雅城邦的官兵们找到了指挥官，要求抢先攻击亚西的港口。

　　“爵爷大人的妖兽已经拼过一场了，这一场交给我们，暂时让星辰领的官兵们休息一下！”几名军官低低的声音对指挥官说。

　　指挥官看着几名军官，心中暗叹。他如何不知道这些人的意思，眼看这一战要赢了，他们就想第一个登上岸。这样才有机会抢到财物。刚才星辰领的人并没有提及妖兽的事儿，在这些官兵看来，妖兽肯定没他们的份。所以他们才会请战，准备从通达港捞一笔。

　　“不行！”指挥官断然摇头，这场大战已经制定好了战术，主要进攻都由星辰领的人负责，他必须执行。

　　“指挥官大人！现在对方的妖兽已经溃散，咱们又有彩凤跟随，根本不会有危险！”其中一名军官低声说道。

　　“对方的舰队都在港口内，咱们突然冲上去，他们根本发挥不了速度的优势。而且大炮射程远的优势也没了，机会难得啊！”另一名军官说道。

　　“轮战舰数量，咱们可是占着优势呢！”

　　“没错，大人！这可是咱们努雅城邦跟亚西的战争，如果一直都依靠星辰领，就算能够战胜，咱们也不光彩啊。传到百姓耳中，兄弟们多丢人啊！”

　　这人说完，一帮人七嘴八舌地嚷嚷开了，有的说不能落了努雅城邦的威名。有的说带来这么多官兵，难道就是来混吃喝的吗……

　　你一句我一句，吵得指挥官脑袋都大了，最后他用力一拍桌子，大吼道：“都他么给我闭嘴！”

　　所有军官都吓了一跳，赶忙噤声，小心地看着指挥官。

　　背着手来回跺了两步，指挥官打定主意，点头道：“我跟星辰领那边沟通一下吧！”

　　被众人一说，他也动心了。如果能够攻下港口，这绝对是件露脸的事儿。别的舰队都是星辰领主攻，自己这边却是努雅城邦主攻。消息传回去，其他国家都会高看自己国家一眼，甚至地位都会有所提升。

　　一帮官兵见指挥官答应，全都兴奋得笑了起来，连连点头……

　　王彬这边正因为预定的空袭没有发生犯犹豫呢，属下就跑了过来，告诉他努雅城邦的指挥官请求发起攻击。

　　王彬一愣，不是说好由星辰领主攻吗，怎么……但很快他就明白了，这帮人是想争功劳抢利益呢，既然如此……

　　嘿嘿一笑，王彬点头道：“同意他们的请求，让他们小心，告诉他们咱们在后方压阵！”

　　现在他正摸不清敌人的虚实呢，又舍不得从星辰领带来的船，这帮家伙愿意上，正好让他们去探一探。

　　“舰长，他们还要求彩凤跟随，避免妖兽攻击！”属下又说道。

　　“可以！让粉红也跟着！”王彬笑着点头。

　　不会儿工夫，六百多艘努雅城邦的战舰越过星辰领的船队向前开去，在他们上空，粉红来回盘旋，紧盯着海面，避免有妖兽攻击舰队。

　　月光明亮，努雅城邦的船队加速航行。半个小时之后，距离通达港已经只剩二十公里。各艘船上来自几个城邦的军官兴奋之极，很快他们就能攻占通达港，不但能获得大批物资财富，还会立下大功，声名鹊起。

　　然而，他们兴奋的心情正高涨呢，来自通达港的打击就到了。突然之间，炮火就落到了他们头上，海面上顿时掀起一道道巨大的水柱。

　　大部分炮弹都落在了海中，但仍有不少在船队中炸开，很快就有十几艘船被炸伤。

　　“怎么会这样？对方怎么这么远就开炮了，这里距离港口起码有二十公里呢！”各船的军官都懵了，打击来的太突然了。

　　“一定是对方的战舰开出港口了！”指挥官立刻反应过来，随即大声下令：“让船队散开，加快速度冲上去，拉近与对方的距离！”

　　然而，他们根本没有分散的机会，根本别提往前冲了。对方的炮火接连不断，中间几乎没有停顿，仿佛有上千门大炮在彼此交错进攻，中间都没有停顿。

　　这种连续不断的轰击造成的破坏是相当巨大的，虽然是黑夜视线受阻，但密集攻击的效果也相当恐怖。也就是短短十几分钟，努雅城邦被打沉的船只多达上百艘。而这个时候，他们都还没能完全散开呢。

　　旗舰上，指挥官面色狰狞，扯着脖子再次下令：“撤退，赶紧回去！”


第2060章 摧毁

　　两个多小时之后，努雅城邦的舰队逃了回来，将近六百多艘战船只回来了四百二十三艘，两百三十五艘战舰永远的留在了海底，起码有六千多名士兵阵亡，能够救回来的不足五千人。

　　回来之后，指挥官显得浑浑噩噩，仿佛被抽掉了灵魂。如此重大的伤亡和损失，带给他极大的刺激。若非他心生贪念，同意了那些军官的要求，就不会发生这样的事儿。

　　经此一战，他的指挥官也当到头了，伤亡这么大，谁也承担不起。更何况这个损失是完全可以避免的。

　　那些活着回来的军官也都失魂落魄，这迎头一棒打得太狠了，回想之前想扬名立万抢夺利益的决定，在此刻看来就像傻子一样愚不可及。

　　王彬看到这个情形也惊讶万分，能够一下子打掉两百多艘战舰，可想对方的火力有多猛烈。通过询问指挥官，他也暗暗庆幸，距离港口二十公里以外就被对方打中，这个射程超过了他们所知道的数据。幸亏他没下令往前冲，否则星辰领的舰队也别想落好。

　　粉红跟着飞了回来，它想飞到港口直接破坏对方武器。但却感觉到了来自海洋深处的波动。很可能有妖兽在深海潜伏，一旦它离开，对方就会冲上来破坏战舰。

　　背着手，王彬在甲板上来回踱步，这时一名士兵小跑着过来，低声禀报：“指挥官大人，贼鸥那边发来的消息！”

　　“拿来我看！”王彬立马站定，从士兵手里接过电报。

　　“对方也有空中妖兽？”王彬眉头紧皱，感觉有些棘手。一直以来，星辰领都一直保持着近乎无解的空中优势，现在对方不但也有，而且还比贼鸥更厉害，一下子让他担忧不已。

　　“看来，只能把港口摧毁了。”好一会儿，王彬长出口气，语气冰冷地下达了命令。

　　无论什么时候进攻，江星辰都要求尽量减少对平民的伤害。但此时，要想自己毫发无伤地拿下通达港，就只能动用新型火箭炮了，否则就算能够从冲上码头，也会有不小的伤亡。

　　“这是什么？”看到火箭炮发射单元，努雅城邦船上的官兵都被吸引过来，他们刚刚死理逃生，一看星辰领拿出武器，以为又要进攻，不由吓得冷汗直冒。

　　过了不到三分钟，一声气贯长虹的呼喝声响彻海面：“发射！”接着所有人都看到了毕生难忘的一幕。数百道长长的火舌从星辰领的船上冲天而起，拉着长长的尾巴，流星一般飞向通达港方向。

　　海面上烟雾弥漫，几乎将星辰领的舰队都包裹其中。努雅城的船队上，官兵们瞪着眼，长大了嘴巴，就像被雷劈了一般……

　　通达港的周围，从码头到两边的海岸，将近五公里的沿岸，密密麻麻遍布了八百多门速射炮。

　　此刻在阵地上，亚西帝国的士兵围着速射炮，正在有说有笑。

　　“你们说，努雅城邦的船队还敢来吗？”码头上，一个声音小声问道。

　　“吓死他们，再来给他们全打沉了！”另一个声音不屑地笑道。

　　“可咱们的妖兽打输了，万一对方的海中妖兽杀过来，速射炮很怕是很难起到作用啊！”

　　“有什么可怕的，别说妖兽没追来，就算追来了，咱们不是还有海鹰呢吗？对方的飞行妖兽不就被打跑了！”

　　“可我听说，他们还有神兽呢……”

　　码头的速射炮阵地上，一帮人正低声聊天。突然，一个人指着高空大喊：“你们看，那是什么东西？”

　　这一嗓子把所有人都惊醒，抬头观看，就见天空中数百道火焰拉着长长的尾巴。

　　“真漂亮，这到底是什么东西！”有人赞叹。

　　“是流星吧。我听说流星就是拖着长长的尾巴！”

　　“可流星怎么距离咱们越来越近啊？”

　　就是两句话的工夫，拖着长长火线的流星已经朝他们落了下来。

　　“啊~快跑！”一瞬间，所有人都惊了，发出惊恐的吼叫，谁都没想到流星会朝他们砸下来。

　　下一刻，整个码头和海滩就乱了起来，士兵们惊叫着想要逃走。他们此刻都能听到那恐怖刺耳的声音。

　　但是，人的速度哪能和火箭炮的速度相比，半秒钟都不到上百枚火箭弹就砸在了地面上。

　　爆炸声密集如雨，猛烈的冲击波撕碎了一切障碍物，房间被推倒，大树被掀飞，人更是如同尘埃，爆炸点旁边的人几乎连渣都剩不下。火箭炮内不但使用了压缩元石，更是使用了炸药和小型元气爆发阵，威力堪比超级炸弹。数百枚落下来，方圆十公里的范围几乎被夷为平地，整个通达港，连码头带城市都被摧毁。

　　唯一逃过一劫的，就是那些海鹰，它们都藏在城市中。爆炸声响起，冲击波肆虐的一刻，它们就感觉到了危险，提前飞出了城市……飞上高空，它们回头下望，目睹了整个城市被摧毁的过程，吓得差点儿一头从空中栽下去。

　　爆炸过后，原本整齐的城市不见了，剩下了一片断壁残垣。到处都是人的尸体，侥幸活下来的，也是神情呆滞，就像傻了一样。

　　就在通达港遭到王彬火箭炮袭击的同时，另外两个方向，王恒和王琦的舰队也不约而同地使用了火箭炮。他们都接到了贼鸥空袭失败的消息，然后毫不犹豫就用了最强攻击。王彬那边还有粉红支持，他们这里只能靠自己，小龙解决了妖兽就跑回去了。所以他们宁可毁掉港口，也不愿冒险。他们的每一艘船都价值连城，火箭炮的发射单元都在上面呢。

　　短短十几分钟的时间，维克港和威金港就如同通达港一样被摧毁，大批人员死亡，有亚西帝国的士兵，也有平民百姓。

　　已经到达新澳港外的江星辰，在接到另外三个舰队发来的消息之后也只能摇了摇头，无奈叹息。这是战争，为了避免自己的伤亡，就容不得半点儿仁慈。

　　“爵爷，咱们要不要发动进攻！”王炎在一旁问道，两眼闪闪放光。看到几个兄弟使用火箭炮肆虐，他也心痒痒得很。

　　江星辰摆了摆手，摇头道：“咱们这边不用，让小龙跑一趟，把他们的防御工事全部摧毁！”


第2061章 登陆

　　新澳港的战斗是最轻松的，一只神兽的攻击，除非有相同级别的神兽或者大圆满防御，否则根本无法抵挡，想想星辰领当年防御青蛟时有多困难就能知晓了，那还是在有防空火力的情况下。奥拉和火龙都不在新澳港，它们怕唐初雪和小龙追杀而至，已经放弃此地，所以小龙轻而易举就破坏掉了他们的防御体系。

　　至于那些海中的妖兽，江星辰毫无顾忌，船上还有唐初雪坐镇呢，庞大的舰队长驱直入，一个小时之后就到达了新澳港外，没有遇到一点拦截，海中妖兽早就逃逸无踪。

　　登上新澳港码头的时候，天已经亮了。江星辰第一个命令就是清除守备势力，但不许骚扰百姓。随即数千名星辰领的士兵冲进了城内。

　　“星辰，第一舰队并没有在港口内，看来已经提前跑了！”唐初雪淡淡说道。

　　“呵呵，连奥拉都跑了，第一舰队当然不会留在这里挨打！”江星辰一边说着，一边走向一个被小龙毁坏的速射炮台。

　　在炮台边他发现了一枚炮弹，蹲下身用物质探知阵感知了一下，不由暗暗赞叹一声。这种炮弹有一个全新的设计，就是双层结构，最里层通过元石的爆破挤压外层七彩水晶爆破，从而达到更大的爆炸威力。

　　七彩水晶内含元气，与元石中的元气同属本源，但又有所不同，而且论浓度要比压缩后的元石都大。不过七彩水晶比元石坚硬好多倍，想要破碎并不容易。

　　江星辰不是没想过用七彩水晶来做炮弹，但思前想后他也没这么做，不是技术上的原因，关键他舍不得。一共才两千多万枚，研究布置阵法都还嫌不够用呢。如果用元石布置阵法，那数量多十倍也支持不了多长时间，元气逸散的太快了。

　　“奥拉这边倒是有人才啊，这个炮弹设计的不错！”江星辰站起身来，微笑着说道。

　　“行了，先别管怎么设计的，你也该休息了！”唐初雪说道。昨晚受了那么重的伤，就算白岩灵液功效好也不会完全恢复。后来他又担心妖兽，起来吹了半宿海风，还动用阵法封锁神兽和妖兽的尸体。

　　“嗯！我这就回船上休息！”江星辰点了点头，刚一转身，就见迪兰大步走了过来。

　　此刻迪兰无比兴奋，以胜利者的姿态登上亚西帝国的港口，那种成就感简直无法用语言来形容，只能说太美妙了。

　　“江先生，咱们接下来应该怎么做？”迪兰激动地问道，他恨不得现在就向前推进，一直打到亚西帝都。

　　“先接管新澳港，把物资和士兵安顿好。然后布置海防，对方的舰队还在外面呢……接下来，沿着海岸线横向推进，先把所有港口拿下来，连城一片形成大后方。”江星辰说道。

　　“兵贵神速，咱们不往纵深挺进吗？”迪兰一愣，反问道。

　　“不行！直接挺进的话，四条线彼此孤立。对方很容就能切断咱们补给线……”江星辰适时给迪兰泼了盆冷水。如果就这么往纵深进攻，弄不好来的士兵一个都回不去。

　　星辰领的地面作战部队总共才三万人，不可能携带大批辎重，所以必须保证后勤补给通畅。从星辰领带来的武器也需要重点防护，否则武器的优势就会丧失。

　　其实，江星辰最希望的还是特种作战，直接扑击对方皇宫，一举把皇室剿灭。可那样的话，亚西帝国肯定会陷入混乱，对于剿灭奥拉更加不利。那时对方随便找个地方一躲都很难找到，还不如这样逐步推进，与奥拉一直处于对战状态，找机会灭掉他。

　　之后江星辰返回远洋号上休息，大批运兵船也进入了港口，成千上万的士兵走上码头……

　　与此同时，另外三个舰队也开始登陆。那些努雅城邦的官兵来到码头，看着眼前满目废墟，一个个直抽冷气。他们亲眼看到数百条火蛇蹿上天空，流星一样落到这里。

　　“那到底是什么武器？”每个人脑子里都冒出这样的疑问，背心一阵阵发凉。将一个城市彻底摧毁，这种武器的威力也太大了。

　　几位指挥官和舰长跟王恒他们说话的时候都显得小心翼翼，内心无形中多了一层压力。

　　上午半天时间，船队都在搬运物资，建立营地。每个舰队的十万士兵全部上岸时已经过了中午。这时王恒等人接到唐初雪命令，立刻出击，攻打梦幻海南岸其他港口。

　　星辰领的士兵早就做好了准备，接到命令后立刻出击，努雅城邦的士兵则充当辎重部队，跟随在他们身后……

　　与此同时，距离新澳港三百公里的一座小山脚下，奥拉正沉着脸与三个长相相似的黑衣人对视。

　　“奥拉，江星辰的实力你也看到了，除了与我们联手，你没有任何胜算！”中间的黑衣人低声说道。

　　“你们到底是什么人？为什么要对付江星辰？”奥拉沉着脸问道。他认出这就是偷袭江星辰的三人，也知道对方是深渊的人。从内心来讲，他希望与深渊合作，毕竟江星辰是共同的敌人。但让他受不了的是，对方一上来就咄咄逼人，一副把自己当手下的语气，让他非常不爽。

　　“我们是深渊组织，你应该知道！我们三人就是统领，江星辰屡次杀我属下，我们当然要对付他！”另一名黑衣人说道。

　　“哼！杀你属下的是唐初雪，那时你们不应该知道江星辰的存在吧？你们怎么会派出十名大圆满……你们连实话都不说，我又怎么相信你们合作的诚意？”奥拉冷笑。

　　“嗯？”三名统领闻言一愣，奥拉怎么会知道十名魔师的事儿。不由得他们生出一丝惊恐。

　　“你怎么知道这个消息？”中间的统领沉声问道。

　　奥拉也一愣，那封信不是深渊的人送来的吗？那又是谁……不过，他没有告诉对方实情：“你不用管我怎么知道的，我就想问问你们还能出动多少高手，只凭你们三人，恐怕还不够看！”

　　左右两位统领勃然色变，中间的统领一伸手拉住了他们，盯着奥拉说道：“高手我们自然有，不过暂时抽不出身而已。既然给你机会你都不要，那就等着江星辰和唐初雪来找你吧！”

　　统领的话音落下，抓着另外两人扭头就走。也就在这时，小山上空一声兽吼，巨大的火龙飞了下来。


第2062章 定计

　　火龙并不是来阻止深渊的三位统领的，它有重要消息交给奥拉。海港的消息已经由海鹰带了回来，其中还有两名侥幸乘坐海鹰逃走的军官。

　　奥拉看着火龙送来的信，脸上的肌肉不停抽搐。星辰领的武器好似流星坠落，一击就摧毁了整座城市。除了新澳港外，通达，维克和威金三个港口已经成为了废墟。

　　两眼看完了信件，奥拉觉得身体冰冷无比，寒气一阵阵往外冒。如此强大的武器，恐怕他这个大圆满挨上也得一命呜呼。本来江星辰的实力就够强大了，再加上如此威力的武器，这一仗还怎么打？提前花费无数布置的速射炮，竟是一点儿作用也没起到。

　　“等一下！”奥拉赶忙抬头，大声招呼逐渐走远的三名统领。他并非不想合作，只是想要在合作中争取更多的权益而已。现在火龙带来这个消息，他再也没法耗下去了。

　　深渊的三位统领本来就没想走，只是想拿奥拉一下，毕竟现在江星辰的主要目标是奥拉，要着急也是对方着急。

　　三位统领站定脚步，慢慢回身，问道：“奥拉，还有什么事儿吗？”

　　“明知故问！”奥拉心中暗骂一声，然后说道：“江星辰那边的实力你们清楚，就凭咱们几个根本赢不了，你们深渊必须再派出高手才行！”

　　说这番话的时候，奥拉的语气已经软了很多，再也没有刚才的强硬。星辰领所展示的实力把他的一切傲气全都打没了。为了能够干掉江星辰，他也只能放低姿态。

　　中间的统领皱眉沉思了片刻，点点头说道：“你在此等我消息，晚上我们再来找你！”话落，拽着另外两人飞上了天空。

　　“你让奥拉听什么消息？”飞上天空，右边的统领问道。

　　“咱们得回一趟总部，跟魔主联系！”中间的统领静静说道。

　　“你疯了！咱们任务失败，回去的话魔主会杀了咱们！”左边的统领一把抓住了他。

　　中间的统领笑了笑，说道：“不一定！这次偷袭谁都没想到会有一条白龙出现。说起来算不得咱们的错……另外，咱们还有一个重要的消息传回去，魔主肯定会重视的！”

　　“什么重要消息？”另外两人一脸迷惑之色。

　　“就是奥拉所说，十名魔师被杀一事，他是怎么知道的……这个消息属于绝密，就算星辰领也不可能知道咱们是深渊的人，可奥拉却知道……”

　　“你是说……咱们深渊有奸细？”两人异口同声。

　　高空中，深渊的三位统领已经不见，下方奥拉则快速下达了一连串的命令。首先命令港口后方的所有城市都做好迎战准备，接着又下令给在海上的舰队，让他们按兵不动，千万不到攻打港口，否则就是送死。

　　一连串的命令下达完，火龙飞走，奥拉陷入了沉思：“星辰领的士兵刚登陆，要不要让海鹰给他们也来一波空袭！”

　　但很快奥拉就控制住情绪，把这个诱人的计划藏在了心底。一切都要等到深渊的三人回来再说，如果真有高手，再定计不迟……

　　新澳港，经过一天的休息调养，江星辰的伤势已经基本痊愈。

　　傍晚时分，江星辰坐在船舱内，垂头沉思，眉头紧促。

　　“星辰，你又在考虑什么？”唐初雪问道，江星辰这个样子已经很久了，仿佛遇到了什么难题。

　　江星辰抬起头，缓缓道：“我在想，奥拉还敢不敢跟咱们正面迎战。如果他使用游击战术，那可就头疼了！”

　　唐初雪闻言也点了点头，说道：“咱们毕竟不可能照顾全面，奥拉和火龙要是瞄准军队下手，还真是个麻烦事儿！”

　　“所以我在想，用个什么方法能把他引出来！”江星辰轻轻摩挲着下巴。

　　唐初雪猛然一惊，摇头道：“你又想冒险，不行！”她对江星辰已经了解到骨子里了，一句话明白了意思，江星辰这是要拿自己做诱饵呢。

　　江星辰轻轻抓住媳妇的手，笑着说道：“不会有危险的，我这次要设置一个大陷阱！”

　　唐初雪还是不放心，问道：“那你想怎么做？”

　　“攻击各大港口的时间可以拉长，先从努雅城邦调集一批七彩水晶过来！”江星辰说道。

　　“你是想……”唐初雪恍然点头，然后问道：“如果用量太大的话，努雅陈邦会心甘情愿给咱们吗？”

　　江星辰笑道：“咱们是借，又不是不还！莱奥那里还有个七彩水晶矿呢！马上通知奥拉前去开采，迪兰可以派人跟着，开采出来就还给他们！”

　　话落，江星辰站了起来：“咱们这就去找迪兰，商量此事！”

　　十分钟之后，迪兰被请到远洋号上，当听到江星辰开口要借一百万七彩水晶时，吓得一声惊呼，差点掉进海里。一百万七彩水晶，就算努雅城要凑出来都不容易。

　　不过在江星辰解释之后，迪兰终于点头答应，并立刻发出电报。江星辰这边也通知旗鱼，让它们返回努雅城，跟虎鲸一起护送这批七彩水晶。

　　昆塔城那边，莱奥也接到了唐初雪的电报。要说他不心疼那是假的，作为商人，哪有不喜欢财的。但他更清楚，如果没有星辰领，他莱奥屁也不是，这个矿脉更是保不住。因此他没有犹豫，立刻召集人手，准备开掘那个七彩水晶矿脉……

　　亚西帝国西部沿海，苍龙山脉深入海中的山腹内，深渊的三名统领跪在地上。他们身前站着那名胸口绣着奇怪牛头的金袍人。

　　“你们居然又失败了，三名使者身亡，居然还有脸找魔主要人！”金袍人冷冷开口，山腹中犹如挂起了寒风，气温骤降。

　　三名统领打了个哆嗦，中间那人说道：“特使，这次失败不怪我们！谁都没想到江星辰还藏了一条神兽白龙，实力直逼那条老火龙……我们自知任务失败，也在想办法。并与奥拉和老火龙达成了共识，准备联手对付江星辰……另外，我们还发现了一个大问题，咱们内部好像有内鬼，奥拉居然知道咱们第一次袭击江星辰，并且知道损失了十名魔师！”

　　由于害怕特使突然出手，统领一口气把所有话都说了出来，听上去有些前言不搭后语。

　　特使听后沉吟不语，片刻后说道：“你们先行退下，此事我要禀报魔主！”


第2063章 分兵，空袭

　　海边的岩石上，三名统领静静站立，眼往远方大海，神情忐忑。

　　“你们说魔主会饶过咱们吗？”左边的统领低声询问。

　　“应该会，否则特使就动手了！”中间的统领迟疑着说道。

　　“魔主肯定不在此地，特使是怎么联系的？”右边的统领突然问道。

　　中间的统领一瞪眼，喝斥道：“闭嘴，不该问的别问，小心招祸！”

　　他的话音刚落，三人眼前一花，特使已经出现在他们身前，冷笑道：“魔主的手段不是你们所能理解的，即便身在数万里之外，也能轻易取你们性命！”

　　三人吓得赶忙低头：“特使大人，我们不是……”

　　“闭嘴！”特使猛一挥手，沉声道：“要不是看你们还有用，你们以为自己能活到现在？”

　　三人闻言，猛地松了口气，问道：“特使大人，那魔主的意思……”

　　特使道：“这次我亲自跟你们去，魔主大人还会派来一名高手协助我，估计五天后就能赶到……咱们动身，现在就去见奥拉！”

　　三位统领闻言大喜，特使的修为多高他们不知道，但绝对高于第五次激活元泉的大圆满，有可能已经达到了六次激活也说不定。

　　与此同时，在新澳港的远洋号上，江星辰和唐初雪仍在研究诱杀奥拉的计划。

　　“现在咱们并不能确定奥拉是否还在附近，如果他放弃沿海港口，这个计划很难实施，阵法布置在何地就无法确定！”唐初雪皱着眉说道。

　　“是啊！”江星辰一脸严肃，这也是他拿不准的地方。如果奥拉不在此地，再怎么布置也没用。可等碰到奥拉，再想布置也来不及。而且还有一个问题，就算自己单独出现，以奥拉的聪明怕是也不会上当。

　　唐初雪沉吟了片刻，叹息道：“如果他们主动攻击就好办了！”

　　江星辰眉梢一抬，缓缓道：“并非没有这个可能……亚西的皇帝应该不会放弃港口，八成会要求奥拉反攻。咱们的军队正在往其他港口进发，估计那些港口也会求援。他们还有海鹰，有空中打击优势，如果我是奥拉，也会对薄弱环节实施偷袭！”

　　唐初雪点头：“若是这样一来，咱们就得派出粉红和小龙保护，与咱们的计划倒是不谋而合了！”

　　江星辰道：“反正七彩水晶运来也需要两天时间，咱们正好趁此机会看看亚西帝国的反应。如果奥拉还不动手，咱们再想别的办法……”

　　深夜，深渊的三位统领和特使赶到了奥拉所在的小山上。与特使一碰面，奥拉就感觉到一股如山般的压力，惊得他汗毛倒竖，头皮发麻。特别是对方的头脸都被长袍的帽子遮盖，更加显得诡异恐怖。

　　“深渊竟然有这么强的实力！”原本他以为对方最多能够找来五次激活元泉的高手，可眼前这人给他的感觉，竟是比火龙还要恐怖……奥拉扭头看了一眼火龙，发现这桀骜不逊的家伙也低着头不出声，显然也被震住了。

　　看到奥拉惊恐的模样，三位统领顿时感觉畅快了，你不是让我们出高手吗，现在给你带来了，么的吓不死你！

　　“这是我们的特使大人！”中间的统领上前介绍，一脸戏谑地看着奥拉。

　　奥拉哪还有空理会统领，赶忙躬身：“特使大人，我……”

　　“不用多说，告诉我你的计划！”特使摆手打断了奥拉，语气冰冷刺骨。

　　奥拉被堵的一愣，连忙说道：“我们的计划是逼迫江星辰分兵！他们总共分成四路进攻，但彩凤，白龙，唐初雪都在新澳港这边守着江星辰，我想攻击其他三路士兵，把彩凤，白龙，唐初雪从江星辰身边掉开。这样就有机会对付江星辰了！”

　　特使沉吟了片刻，问道：“你这么做太明显，江星辰会上当吗？”

　　“只要我和火龙现身出现，江星辰就不会怀疑！他并不知道咱们已经合作，就算猜到，也绝对想不到特使大人到来。以三位统领的实力，还不会让江星辰顾忌！”

　　三位统领恨得牙根痒痒，这老东西话里话外又把自己扁了一顿。可他们偏偏无可辩驳，在这场争斗中，他们也只是垫底的存在。

　　特使摆了摆手，说道：“这样不好，就让三位统领分别攻击对方三路军队就行！如果江星辰不分兵，就把他带来的所有实力全都蚕食干净！”

　　奥拉想了想，点头道：“特使说的对，江星辰肯定不会看着属下被屠杀干净。之前我就想过，要用海鹰实施空袭……这样一来，他起码要派出彩凤和白龙救援。那特使和火龙联手，就能对付唐初雪和江星辰了！”

　　特使摇了摇头，说道：“这次要做到万无一失，等五天之后，咱们还有帮手到来，那时咱们再动手！你在这五天之内，一定要把江星辰身边的力量调走一半！”

　　奥拉点头道：“那好，我这就吩咐海鹰去空袭江星辰的另外三路人马！”说着，转身往山下走。

　　特使扭头对着三位统领道：“你们也跟去，只要引出江星辰身边的神兽，就给我死死拖住它们！”

　　“是！”三位特使赶忙躬身应声，极不情愿地跟着奥拉离去……

　　第二天清晨，江星辰刚刚起床，还没来得及洗漱，迪兰便急匆匆跑了过来。

　　“江先生，刚接到来自威金港的电报。就在不久前，他们遭到了空中袭击，数十只海鹰仍下炸弹。两艘船被炸沉，同时损失了一批物资，军营内正在熟睡的上千名士兵被炸身亡！”迪兰一脸焦急，嘴就像机关枪似的，一进门就快速说出了一切。

　　江星辰闻言一愣，随即安抚道：“你先别急，我这就安排！”

　　江星辰召唤来私兵，快速下令，把尚在海岛上调养的贼鸥调集过来，负责另外三处港口的空中防御。同时通知正在行军准备进攻其他港口的士兵，随时留意空中袭击，布置防控火力。

　　一切都安排完，江星辰送走迪兰，再转回船舱后，对着唐初雪笑了起来：“看来咱们预料的不错，奥拉果然动手了！”


第2064章 争分夺秒，角力

　　“咱们兵分四路，奥拉让海鹰攻击其他三路的目的很明显，就是要把粉红，小龙，还有你调出去！”船舱内，江星辰和唐初雪分析着眼下的形势。

　　“奥拉这一手用的不错！如果不救，他就可以轻轻松松将另外三路人马吃掉，这对努雅城邦来说绝对是巨大的打击，一旦努雅城邦撤兵，咱们就孤立无缘了，所以他明知道咱们一定会看穿他的目的，也不怕咱们不救！”唐初雪点头道。

　　江星辰淡淡道：“救是一定要救，但却不能太急切。如果马上就让你们去，奥拉反倒会犹豫！正好利用等待七彩水晶的时间，让王恒他们抗一段，解围的时候也不能你们同时离去！”

　　“咱们现在的时间非常紧迫，王恒他们恐怕硬抗不了多久，咱们得争分夺秒，否则伤亡数字会很大……通知运送七彩水晶的货船，让他们加快速度！”江星辰说道。

　　随后江星辰站了起来，跺了跺脚说道：“陷阱的布置，就放在新澳港，倒是可以省去咱们再选合适地方的时间了！”

　　唐初雪跟着起身，笑道：“好！我这就去通知，不过粉红刚从通达港回来，明天又要回去，估计会闹别扭！”

　　消息迅速传递，被攻陷的港口紧张起来，原本努雅城邦的官兵非常懒散，此刻一个个都打足了精神，生怕炸弹落到自己头上。

　　负责进攻的星辰领士兵也都提高警惕，机关炮的炮口一直对着上空，探照灯也都准备好了，就等晚上的时候使用。

　　努雅城邦这边风声鹤唳，亚西帝国那边却大大松了口气。特别是其他几大港口，在听说威金港被海鹰轰炸之后，一扫这几天的紧张气氛，不少人都欢呼起来。

　　奥拉此刻站在新澳港三百里外的小山顶，垂目沉思。他并没有考虑江星辰的事儿，他相信江星辰一定会明白自己的意图，也不会上来就把神兽派出去，必定先想办法与自己周旋。他现在思考的是那封信。

　　深渊特使已经询问过他关于信件的问题，显然那封信并不是深渊送来的。到底是谁干的呢，又怎么会知道深渊如此隐秘的事儿，送信的目的又是什么？难道只是让我么你双方联合吗？

　　还有更令他惊恐的一点，就是深渊怎么会知道唐江星辰的，可以说从头到尾，深渊处处显露出诡异和神秘，这种感觉令他非常难受。

　　“国师大人，陛下的书信！”一名士兵来到奥拉身后，把书信递给了他。

　　奥拉回身，接过书信观看，脸上逐渐遍布了一层阴云。在信里皇帝虽然没有破口大骂，但却直言不讳指责奥拉作战不利。透过信件，奥拉都能看到皇帝气急败坏的样子。想想一下子被敌人攻占了四座大港口，其他港口也处于危机之中，给谁都会暴怒。

　　“马上给陛下回信，我们已经开始反攻，海鹰凌晨轰炸了威金港的努雅军队……最多十天，我们就会把所有敌人赶下海去，重新夺回港口！”

　　给亚西皇帝发过信之后，奥拉立刻安排第二次轰炸。

　　海鹰分成四批，除了再次光临三座港口，还有一批专门去轰炸了星辰领的部队。

　　不过这次就没有那么轻松了，贼鸥们已经赶到各大港口，在营地外围的空中就与海鹰展开了战斗。

　　炸弹并没有落下来，但努雅城邦的官兵一点儿都不轻松，他们看得出来，贼鸥在与海鹰的拼斗中一直处于下风。

　　好在海鹰没有过多纠缠，半个多小时之后便纷纷退走。贼鸥们则拖着伤痕累累的身体返回，看得官兵们揪心不已。

　　而攻击星辰领军队的那批海鹰，要比轰炸港口的困难许多。在上百挺机关炮疯狂的打击下，它们被打得落荒而逃，没有防护罩的它们，很难抵挡风暴一般的金属弹头，炸弹也早早就扔掉了……

　　当奥拉得知这个结果之后，笑了起来，江星辰虽然并没有派出神兽，但已经安排飞行妖兽去了，说明他也清楚，不能放任海鹰的轰炸。现在已经把飞行妖兽派出来了，等大圆满出现，他不派神兽还能派什么！

　　之后整整一天，奥拉连着安排了三次袭击。虽然都被贼鸥挡住，但贼鸥的体力也消耗到了极限……星辰领的官兵那边，光是子弹的消耗就相当大，特别是到了夜间，即便有探照灯也很难防御。

　　奥拉想要把江星辰身边的力量调出来，江星辰这边死扛着，整整一天双方都在角力。

　　第二天一早，深渊的三位统领出手。贼鸥抵挡海鹰都有些困难，哪里挡得住大圆满，刚一交手就被打伤了好几只，不得不迅速退走。而海鹰携带的炸弹，一股脑扔在了港口内，再次造成大量物资损失和人员伤亡。

　　这一下努雅城邦的军队都怕了，纷纷给新澳港发电报，请求迪兰支援。

　　江星辰刚接到消息，迪兰就一脸苦逼地找上门来。

　　“江先生，对方不但有海鹰，还有大圆满出现，贼鸥根本挡不住啊！你看咱们是不是派彩凤和白龙去支援一下，再这样下去，士兵们怕是要崩溃了！”迪兰苦闷地说道。刚刚攻占四座港口时迪兰踌躇满志，觉得拿下亚西帝国不过是时间问题。但这两天过来，他才发现这一战要比自己预料的困难多的多。只是眼前的困境，他们就不知能不能度过。

　　“我也接到了消息，正准备派彩凤去呢！”江星辰安慰了迪兰一句，就示意唐初雪去通知粉红。

　　迪兰愣了一下，问道：“江先生，只派出彩凤吗？咱们可是有三个港口需要防御！”

　　江星辰道：“这我清楚，但现在白龙不在。等它回来，我马上就派它去！”

　　“可是彩凤一个，怎么……”

　　“你放心，没有人知道粉红去哪，这次准让他们吃个大亏。这样短时间内他们就不敢动了！”江星辰非常自信地说道。

　　“这……好吧！”迪兰无奈地点点头，现在也只能如此，难不成把唐初雪也派出去吗，万一新澳港也遭受攻击呢。

　　回到自己的旗舰，迪兰刚要进入船舱，就听两声汽笛远远传来。转头一看，他顿时惊得瞠目结舌，视线中两艘货船驶来，速度快得简直不像话。


第2065章 摸不准，虚影

　　迪兰这辈子都没见过这么快的船，江星辰的远洋号已经够快了，但却远远无法跟这两艘船相比。一直等这两艘船临近码头，他才发现在船后有两头巨大的虎鲸推着。

　　“呼~”迪兰长出口气，自嘲道：“我说怎么这么快呢，原来这么回事儿！”

　　两艘船靠岸，水手们走了出来，一个个笑容满面，一天一夜就横跨梦幻海，放到以前简直难以相信。被虎鲸推着前行的感觉，只能说太爽了。

　　江星辰和唐初雪已经接到电报，带着人下了远洋号，指挥着把一箱箱七彩水晶运到了远洋号上。

　　迪兰看着指挥中的江星辰，心中纳闷：“一百万七彩水晶，到底是干什么用的……”

　　干什么用的不知道，迪兰只知道在这之后江星辰和唐初雪就不见了，他连找了几趟都说是外出，急得他直上火，他还准备问白龙什么时候回来呢。

　　当天下午，迪兰接到消息，三座港口再次遭到袭击。威金港和通达港在敌人一个小时的肆虐中损失巨大，在大圆满和海鹰攻击下，他们就是任人宰割的羔羊，除了物资之外，人员伤亡数字达到了五千之多，官兵都濒临崩溃。

　　好在维克港传来了好消息，彩凤隐藏暗中，突然袭击。一举击杀三只海鹰，大圆满被打掉一条手臂，重伤逃走。

　　船舱内，迪兰呼吸急促，若非有维克港的大胜，他都坚持不住了。可即便有一场大胜，还是难以弥补另外两地的损失，要不是对方顾忌有电台通讯，怕星辰领支援，绝不会一个小时就撤退。

　　“不行！必须得让江先生把白龙派出去！”迪兰放下电报，刚要起身，突然想起江星辰不知道哪去了。

　　“这可怎么办？”迪兰一愣的工夫，敲门声响起，随即舱门推开，唐初雪走了进来。

　　“唐女士！”迪兰一见喜出望外，赶忙问道：“江先生呢，回来了吗？”

　　“还没有！”唐初雪摇了摇头，没等迪兰露出失望之色便接着说：“不过陛下不必着急，白龙已经去支援另外两城了。”

　　“真的！”迪兰失声惊呼，接着便如释重负般长出口气。这两天他让亚西的突袭压得连觉都睡不着，现在终于可以松口气了。两只神兽防御三个港口虽然仍嫌不够，但亚西帝国摸不清防御在哪，暂时绝不敢轻易出手。

　　稍微平静了一会儿，迪兰招呼属下，将这个消息给三个港口发了过去，他得赶紧安抚，否则官兵就真的崩溃了，要是有一战之力也行，可他们完全就是引颈待宰，谁也受不了等着被屠杀！

　　唐初雪离开迪兰的船舱，皱着眉低声喃喃：“奥拉与那个神秘势力联手，不知对方还有多少高手藏在暗中，星辰布置的大阵能不能应付……”

　　三百公里外的小山上，奥拉哈哈大笑，江星辰终于顶不住压力，把彩凤派出来了。

　　“接下来咱们还得继续进攻，逼着江星辰把白龙，甚至唐初雪也派出来！”奥拉大声说道。

　　“还要进攻？现在根本摸不清彩凤的动向，万一再碰上呢。我们三弟已经受伤了！”说话的是三个统领之一，此刻正恨恨瞪着奥拉。在他看来，奥拉就是公报私仇。

　　“怎么？我说的不对吗？江星辰已经顶不住压力，正是咱们乘胜追击的时候，一旦咱们中断，对方很有可能就把彩凤召回去了。只有每天都保持给对方的压力，才能彻底牵制住它们，确保它们不能返回新澳港……再说，哪有那么容易就碰上彩凤，你们的攻击点有六个，彩凤只有一个而已……你们要是不想去……”奥拉说着，面露冷笑，扭头看向身边的特使。

　　“按奥拉说的办！”特使冷冰冰地发话。

　　中间的统领赶忙躬身：“特使大人，我们不是不想去，而是觉得让火龙或者奥拉与我们一起出面比较好，或许可以把唐初雪也引出来呢，要知道……”

　　没等他的话说完，奥拉就插话道：“如果我要出面，没准把江星辰也引出来，那咱们的计划可就提前了。要是让他跑了……特使大人！”

　　“那把火龙带着也可以啊，总不会引出江星辰吧？”统领立刻说道。

　　“怎么不可能，或许江星辰会与唐初雪联手除掉火龙呢！由于你们的出现，江星辰一定猜到咱们双方联手，一旦高端武力出现，他们八成一起对付！”奥拉反驳道。

　　“你……”三个统领气得直喘粗气，可明知道奥拉是信口胡言，完全是瞎猜的，可就是找不到反驳的理由。

　　“好了！再坚持两天，魔主给我来信，帮手明天就可以出发，后天就能赶到，比预计提前一天。只要再能引出另一只神兽，你们就是大功一件，捉拿江星辰后，我会向魔主给你们请功！”

　　“是！”三名统领无法再说什么，躬身应声，只盼着自己能够活过这两天才好。

　　奥拉闻言却心中一动，他还是第一次听到魔主这个称谓。特使的实力就已经够恐怖了，听语气魔主的身份更高。

　　念头一转，奥拉扭头看了一眼火龙。就见它趴在了地上，尾巴绕到身前，就像要蜷缩成一团似的。

　　看到这一幕，奥拉心惊不已，看到特使的时候火龙也害怕，但绝对没怕到这种程度。此刻只是听了个名字而已。这个魔主到底是什么人？为何我从来也不曾听说？

　　就在奥拉满腹疑问的时候，特使已经转身，慢慢往山下走去。等到他走出一段，奥拉这才惊醒，快步追了上去。

　　等两人走得没了踪影，左面的统领这才说话：“咱们怎么办？再碰上彩凤可就不见得有老三这次那么好运了！”

　　“还能怎么办？特使发话了，不去行吗？”受伤的老三沮丧地说道。

　　中间的统领沉吟了片刻，低声道：“奥拉说的对，一共有六个目标呢。咱们不一定非得进攻港口，不是还有江星辰的队伍吗？六选一的比率，咱们未必不能撑过两天！”

　　另外两人连连点头，一脸恍然地笑了起来……

　　与此同时，西方大陆西北方向三万里外的冰原海域，突然之间天地巨变，百米厚的浮冰崩碎，海浪掀起数万米，一个巨大的牛头虚影出现空中，一声咆哮震天动地！


第2066章 你来我往，两大特使

　　海浪滔天，雷电弥补，天地元气剧烈翻腾。在这如同末世般的天地之间，八个暗金色身影出现在空中，对着牛头虚影躬身高喝：“恭迎魔主出关！”

　　牛头虚影双目开阖，空中犹如亮起了两轮明月，接着低沉的声音充斥天地：“金九，你去帮助金八，务必把江星辰给我抓来，此人对我非常重要！其余人继续镇压巨神灵魂！”

　　“是！”其中一个暗金色身影躬身应声，身形化作一道金色流光，飞往东南方向。

　　其他七人则俯身向下，相继消失在滔天的巨浪之中。

　　那个如天高的巨大牛头虚影看向东方，半晌后，一声冷笑充斥天地：“宙天，别以为我不知道这是你的诡计。不过你失算了，再过百天我就能彻底炼化巨神灵魂，江星辰来的正是时候……”

　　话声中，牛头虚影渐渐消散，两轮如明月般的眼睛也暗淡了下去。不久之后，海浪消失，雷电平息，天地间恢复了宁静。就连海面也重新被冰层覆盖，仿佛什么也没发生过一样……

　　远在三万里外的新澳港，江星辰皱着眉站在军营内，眼往西北眉头微蹙。

　　“星辰，怎么了？”唐初雪轻轻推了他一下，轻声询问。

　　“我感觉到西北方好像有元气波动！”江星辰沉声回答。

　　唐初雪闻言微闭双眼，过了一会儿微微摇头：“我一点儿都没感觉到呢！”

　　“或是我精神绷得太紧了，有些疑神疑鬼！”江星辰自嘲一笑，此刻再感觉，却是已经感觉不到了。

　　唐初雪拉住江星辰的手，柔声道：“我知道你压力大，三个港口伤亡太多，你心里不舒服。但这也是没办法的事，想要除掉奥拉，就必须要有一定的付出。否则将来麻烦更大！”

　　“嗯！我知道！”江星辰点点头，问道：“小龙已经去了吗？”

　　“已经过去了，它的实力比粉红强，只要碰上就能消灭大批海鹰，缓解三大港口的压力！”唐初雪道。

　　江星辰想了想，说道：“告诉咱们自己的士兵，一定多加小心，随时传讯，很可能对方会把他们当做目标！”

　　唐初雪笑了笑，说道：“我已经通知了……”

　　当天夜里，双方再次爆发冲突，一名统领带着海鹰突袭了王恒的队伍。在星辰领士兵不计消耗的严防死守之下，他们只炸毁了一批物资，人员伤亡不足百人。

　　唐初雪接到消息之后，并没有跟江星辰说。她知道自己丈夫的性格，根本不适合带兵打仗。这样的伤亡在她看来已经属于不错的战绩了，但在江星辰看来，死一个人都是难以容忍的。

　　转过天来，偷袭又爆发了三次，三位统领为了避免与彩凤相遇，每次都只派出一组进行攻击。让他们感到庆幸的是，一次都没有碰到两只神兽。而他们的目标，选择的都是星辰领的队伍，因为他们知道港口是防御重点。

　　一天下来，星辰领的伤亡直线上升，已经超过了千人。而机关炮的子弹消耗也相当大，几乎已经用光了。光是枪管就损毁了一批。

　　唐初雪终于没瞒住，江星辰得知自己的士兵死了上千人，整整一夜一言不发，也一刻没睡，都在沉默地布置阵法。

　　又过了一天，三位统领的胆子大了，似乎是认定彩凤只会保护港口，他们一次出动了两组，分别袭击了王恒和王琦的队伍。

　　可这次他们的好运用到头了，小龙就在王琦的队伍里等着呢。一击就干掉了二十只海鹰，统领被打得口喷鲜血，疯狂逃窜。

　　这边摧枯拉朽，王恒那边却损失惨重。由于缺乏弹药，士兵的伤亡相当大。就连王恒本人也受了重伤。

　　这个时候，唐初雪终于出动了。本来她不想离开的，江星辰的状态让她有些担忧。但这是提前制定的计划，也是引诱对方最重要的一步，她必须得离开。

　　当天中午，唐初雪就现身在王彬的队伍中，并将伤势刚好的三统领再次打成重伤……

　　至此，双方都损失不轻。努雅城邦和星辰领伤亡的人员已经超过了两万。奥拉这边的一百三十多只海鹰也只剩下了八十只。

　　就在双方你来我往的时候，距离新澳港三百公里外的小山脚下，奥拉找到特使，问道：“特使大人，不知咱们的帮手何时能到？”

　　此刻他既焦急，又有些兴奋。白龙和唐初雪相继出现，这说明他们的计策已经成功了。但他焦急的是，现在正是动手的最佳时机，若因为帮手没来错过了，那就太可惜了。而且海鹰损伤过大，三位统领也重伤了两个，已经不足以牵制对方。一旦错过这个机会，就必须要面对唐初雪和江星辰联手，难度会大上许多。

　　“他昨天已经出发，估计很快就能赶到！”特使背着手，淡淡说道。

　　“特使大人，现在时间不等人。你看咱们是不是……”奥拉不想等，说是很快就到，可谁知道什么时候。既然唐初雪离开，那火龙和特使两人也同样能够对付江星辰。

　　可他的话没说完，特使就突然抬手拦住了他，低声道：“帮手已经到了！”

　　“唰！”的一声，几乎是踩着特使的话音，一道金色流光从天而降，眨眼出现在两人身前。

　　奥拉被突然出现的身影吓了一跳，他感觉到了一股与特使不相上下的危险气息。连着退后两步，待看清此人的衣着，他才松了口气，赶忙上前行礼：“不知这位……”

　　“也是特使！”特使回答道。

　　“两位特使！”奥拉的嘴角抽了抽，心中腹诽，穿的衣服都一样，还真是一个模子里出来的。而且都尼玛藏头露尾，见不得人。

　　“见过特使！”奥拉上前行礼。

　　“嗯！”这名新来的特使点了点头，显得非常倨傲。

　　奥拉心里再次骂了一声，说道：“既然人已到齐，咱们就赶紧动手吧！”

　　“好！你叫上火龙，咱们立刻赶去新澳港……还有，让三名统领带上海鹰继续袭击，牵制住唐初雪和白龙！”特使点头道。

　　“好！”奥拉点头离去。又过不久，四个身影飞上天空，朝新澳港扑去！


第2067章 凶猛

　　三名统领满身悲壮，都感觉自己这次凶多吉少。江星辰那边的彩凤，白龙和唐初雪都已经出动，他们碰到的可能性极大。现在三人中有了两人身上带伤，一旦遇上，估计就再难有之前那样的好运气了。

　　“记住了，千万不要动手，只要看到对方就赶紧跑，让海鹰顶上去。咱们只需要给特使发确认消息就行！”分开之前，唯一没有受伤的大统领嘱咐另外两人。

　　“明白！”另两人点了点头，低头看向自己的右手，他们每人手中都抓着一个水银球，表面有一层淡淡的雾气笼罩。

　　“这东西真的能发送确认消息吗？”三统领疑惑地问了一声。

　　“特使是这么说的，咱们只要照做就行了！”大统领说道。

　　“还是别碰上最好！”二统领重重叹了口气……

　　与此同时，金八，金九两名特使，火龙，还有奥拉已经来到距离新澳港十公里的位置，随时都可以发起攻击。

　　“一旦接到消息，咱们只有一个小时的时间，江星辰也有特殊的传讯方法，以唐初雪和白龙的速度，从威金港或维克港赶回来最快就是一个小时！”金八开口说道。

　　奥拉皱了皱眉，说道：“一个小时可能不够，新澳港不小，建筑密布。江星辰既然知道咱们的目的，在派出唐初雪后八成会躲起来，光是找他就需要不少时间！”

　　金八淡淡道：“让火龙现在就去新澳港，隐藏在高空观察。哪里守护的人多，江星辰可能就在哪里……如果没有，就摧毁他们的战船，大范围击杀士兵，逼他出来。”

　　金九哼了一声，沉声道：“用得着这么小心吗？就算他们的人回援，难道会是咱们的对手？”

　　“特使，千万不要小看江星辰。他的手段是你前所未见的……他能在你攻击的时候产生一股吸力，让你感觉体重暴增，行动困难。他还能形成冰刺，其温度之低难以想象，连电鳐和电鳗两只神兽挨上一下都受不了……他的攻击力超强，一击就将两只神兽的头颅击穿……最恐怖的是，他还能一下抽空方圆数十里内的元气！”奥拉解释道。

　　金九闻言一愣，随即沉默下来，不说话了。如此手段确实诡异，他听着也有些心惊。

　　“若是不知道，对付起来或许有些麻烦。但咱们既然已经知道，这些手段就不足为虑了！”金八说道。

　　奥拉点点头，没再多说什么，扭头对火龙道：“那就辛苦你一趟了，记得飞高一些，别让人看到！”

　　“吼~”火龙低声咆哮，然后挥动双翼飞上高空，眨眼便消失不见……

　　半个小时之后，金八突然从长袍内伸出右手，大声道：“有消息了！”

　　金九和奥拉赶忙凑了过来，就见金八的手中捏着一个表面氤氲的水银球，此刻正一闪一闪释放光芒。

　　“他们发现了唐初雪和白龙的踪迹！”金八说道。

　　他的话音刚落，天空中红色流光一闪，火龙从天而降。一只前爪指着新澳港方向，大声咆哮。

　　“努雅城的军队正在撤退，都挤到了城中……不过老天都在帮咱们，已经找了江星辰！”奥拉笑了起来。

　　“咱们立刻动身，马上去新澳港！”金八大手一挥，三人一兽同时腾空，朝着新澳港冲去！

　　此时的新澳港外，江星辰倒背双手站立军营之中，眼往内陆方向，神情冷峻。而整个军营之内一片空荡，静悄悄的，竟是一个士兵都没有。

　　布置完阵法之后，他就把所有的军官都叫到一起，命令他们立刻离开军营，返回城内或船上待命。

　　不但官兵们懵了，就连接到消息的迪兰都懵了。这是什么情况？不打了吗，这还没碰到亚西帝国的军队呢，怎么就撤退啊。新澳港握到手里都还没热乎呢。

　　江星辰并没有跟他们解释，只是强硬地要他们全都撤走，然后重新回到军营，现身准备应战……

　　十公里的距离，奥拉等人转瞬即到，在千米之外他们就看到了军营，以及孤零零站在校场内的江星辰。

　　再往远处看，新澳港内与军营截然相反，街面上几乎都是士兵，甚至显得有些杂乱。

　　“江星辰明知咱们要来，这是要与咱们硬拼一场吗？倒是好胆气！”金九阴森地说道。

　　“不是胆气，是自信！他以为能够对付咱们……可他不会想到会有两位特使这样的高手！”奥拉嘴角勾起一抹冷笑。

　　两句话的工夫，三人一神兽便到了军营上空，金八大声道：“立刻动手，速战速决！”

　　随着他话音一落，三人迅速散开，围住了江星辰左右和正面，火龙则挡在江星辰后方。金九五指成爪，虚空朝着江星辰一拍，一个巨大的手掌瞬息凝聚出来。

　　这个手掌犹如实质，肉眼可见，边缘气流腾升，仿如火焰燃烧，发出隆隆作响，直奔江星辰拍去。所过之处空间都在明显震动。

　　这一掌尽显凶悍，看得奥拉胆战心惊，电鳐和电鳗的电弧攻击都没有这样的威势，就算十个他估计也接不下这一掌。

　　“这一掌的威力是大，但对江星辰却起不到任何作用。他能抽空元气，任何元气攻击对他都无效！”奥拉心中暗道。

　　江星辰眯着眼抬头观看，体表暗金色浮动，内部呼吸法催动物质探知阵，方圆数公里内的元气瞬间就被抽空。

　　原本他以为，元气抽空不但能化解敌人这威力颇大的一击，也能让对方飞行难度加大。

　　然而，出乎他预料的一幕出现了，虽然元气被物质探知阵抽空。但那个手掌并未消失，只是缩小了十倍……别看缩小十倍，但手掌仍有两米大小，而且更加凝实，竟是可以看清手心掌纹密布。

　　江星辰没想到这种情况，稍微一愣便生出一股巨大的危机，顾不上施展阵法便猛地蹿了出去。

　　“轰~”惊天动地一声就像，尘埃弥漫，猛烈的冲击气浪将军营的部分营帐都吹飞撕裂。

　　待到尘埃落下，校场中间出现了一个直径超过十米的大坑，深达三米以上。

　　“嘶~”奥拉倒吸一口冷气，深渊的特使也太凶猛了。

　　江星辰距离大坑十多米，呼吸急促，盯着天空，表情凝重！


第2068章 早有防备，阵法启动

　　一声惊天动地的巨响，新澳港城内嘈乱的街道为之一静，所有士兵和民众都扭头看向军营方向，视线开阔的地方可以看到扬起的浓雾般的尘埃，一些眼神好的甚至看到了火龙的身影。

　　“发生了什么？”沉寂了片刻，城内便爆发出更大喧哗，有的人心惊，有的人好奇，有的人恐惧。

　　星辰领的士兵和私兵更是紧张，迅速跑向码头，一下子拉出来上百个火箭炮单元。除了四名私兵队长，江星辰不允许他们任何人留在军营，他们只能做好随时攻击的准备。

　　码头的船上，迪兰在手下官兵的簇拥下走上甲板，凝视军营方向，心潮起伏。现在他才明白，江星辰为什么要把士兵全都撤回来，如此恐怖的攻击，士兵们在那里就是送死。

　　“原来他们早有预谋！怪不得江先生对派出神兽总是犹豫！”联想三个港口被袭击的前后经过，他也明白了奥拉的伎俩，不由更加忧心，所有的助力都不在，不知江星辰能不能挡住奥拉攻击。如果江星辰败了，包括他自己在内的所有官兵都会完蛋！

　　“陛下！星辰领的武器非常厉害，是不是让他们把天上的那只红龙先轰下来？”一名军官在迪兰耳边小声说道。

　　“你他么给我闭嘴！”迪兰猛一扭头，恶狠狠地骂道。江星辰还在那里呢，你他么脑子进水了，让人家开炮。你过去说个试试，不用奥拉过来，江星辰的私兵就能把你大卸八块。

　　那名军官被骂得一缩脖，吓得噤若寒蝉，他还是第一次见陛下如此暴怒呢！

　　“马上给另外三个领地发消息，让唐初雪赶紧回来，就说这边遭到奥拉攻击！”迪兰反应相当快，立刻下达了最正确的命令。

　　这个时候，另外两个领地的战事刚刚结束。其实就说不上开始，在看到白龙和唐初雪的时候统领就发出了信息，然后掉头就跑。

　　按照他们开始的计划，让海鹰在前面阻挡一阵，好给自己争取逃脱的机会。

　　然而，海鹰的心情与三位统领一样，它们都是高级妖兽，灵智相当高，当然不希望这样送死。死了五十多名同伴已经令它们相当恼火了。所以这次统领失算了，海鹰逃跑的速度比他更快。

　　于是这两名统领彻底悲剧，打死他们都没想到海鹰把他们甩在最后面。而他们哪能跑得过小龙和唐初雪，逃了不到千米就被追上，被瞬间击杀。

　　唯一命好的就是三统领，他并没有碰到粉红。不过他也没敢攻击，只是围着王彬的军队转了片刻，便匆匆撤退……

　　与此同时，新澳港外的军营内，江星辰神色凝重，对方凶猛得出乎预料，金袍人这一击的威力比电鳐电鳗的攻击加起来都要大。

　　更加恐怖的是，对方已经对他的能力有所了解，并早有防备，刚那一掌竟然在元气内包含了自身能量，用天地元气作为障眼法。若不是他躲得快，现在不死也得重伤。

　　“黑衣人到底是什么势力，怎么会有如此高手。感觉比银袍人的势力都要强大！”江星辰心绪起伏，银袍人的底细还没摸清，这就又冒出来一个，不由令他的危机感更强。

　　“哼！躲得倒是挺快！”天上的金九一声冷笑，抬手又是一巴掌拍落。

　　就在他动手的同时，金八的眼睛骤然闪烁银色光芒，藏在衣袖中的手指轻轻拨动，一条条银色丝线冒出，悄无声息地朝着江星辰伸了过去。

　　红龙也没闲着，一口龙息喷了下去，瞄准的是江星辰的身后。几乎是同一时间，除了自知出手无用的奥拉，其余的都发起了攻击！

　　江星辰冷眼上望，体表又一次浮现出金色光芒，眼看着密密麻麻的符文飘散空中，瞬间化作金色光芒向外弥漫。天地元气再次被抽空，同时整片区域的重力大幅增加。

　　天空中三人和火龙顿时感觉身体像是一下子重了好几倍，身形猛地向下一沉。

　　若是不知情的情况下，这一下定然手忙脚乱。发起的攻击也会因此失了准头。但几人早有防备，感受到重力增加的同时便加大能量的释放，立刻便稳住了身形。

　　“哈哈哈哈……”奥拉笑了起来，大声道：“江星辰，这样的手段你用一次还行，只要我们有所防备，第二次就不灵了！”

　　他说话的工夫，江星辰快速躲闪，身体化作一团虚影。一下子往左面冲出去一百多米，将所有攻击全部躲开。

　　以前江星辰无法练功时，阵法唯一提升的就是速度，现在已经激活了十一个阵法，又控制了水银球，他的速度快。只不过他从不外露，这也是他逃命的手段之一。

　　“轰轰！”又是两声巨响，整个校场被两个巨大的坑洞变得面目全非。而被龙炎击中的位置上，泥土都变成了流质，好似岩浆一般，可想温度有多高。

　　江星辰神色更加凝重，攻击来得虽然凶猛，但他更在意的是偷袭自己的银色丝线。而他对偷袭的能量相当熟悉，正是水银球的能量。

　　金八同样意外，银球的偷袭居然会被挡住，他也没想到。

　　“江星辰，你速度再快也逃不掉！”奥拉大喝一声，四个身影迅速移动，再次来到江星辰上空，形成合围。

　　“下重手，别打死就行！”金八冷哼一声，既然活禽的手段失败，就无需顾忌太多了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”率先动手的奥拉，无数元气飞刀呼啸，他知道这样的攻击对江星辰没用，但能够起到消耗作用也行。

　　金八和金九两人的身上释放出一圈圈能量波纹，一股股小型旋风在空中出现。

　　红龙更夸张，体表都腾升起了火焰。

　　江星辰抬着头，两只眼睛都放出金色光芒，重力再次暴增。

　　“哈哈哈哈，江星辰，早跟你说过了，你这招已经没有用了！准备受死吧！”奥拉大喝，元气飞刀铺天盖地朝江星辰飞去。

　　江星辰突然露出一丝微笑，开口道：“真的没用了？”

　　说话间，他的右脚轻轻一跺，嗡的一声，一道道金色光柱从军营四方冲天而起。奥拉等人就觉得有一股无法匹敌的力量落在身上，强压着自己往地面坠落。

　　一瞬间，他们大惊失色，酝酿的攻击也都消弭无形。


第2069章 冰天雪地，奥拉身亡

　　这股力量实在太大了，金八金九和火龙还好，尚能支撑一下，但他们都无法再支撑攻击，所有的能量都用来抵抗这股力量。可奥拉就不行了，直接砸向了地面。好在他的反应快，眼见抵抗不了，全身的能量释放而出形成了护罩。

　　“砰！”地面又被砸出了一个大坑，奥拉体表的护罩瞬间破碎，巨大的冲击力令他脏腑受到了极大震动，一口鲜血狂喷出来。

　　“江星辰的力量怎么会暴增这么多？”几人和火龙全都骇然，这一下的力道比刚才强大数十倍不止。

　　攻守之势瞬间逆转，大阵启动的一刻，优势就倾斜到了江星辰这边。

　　这个时候，通天彻底的光柱迅速散开，一层金色光芒笼罩了整个营地，犹如形成了一个盖子。

　　金九等人抬头观看，心中不好的感觉更加强烈，已经重伤的奥拉嘶声大吼：“攻击，赶紧攻击，不能让他继续施展！”

　　虽然不知道这是怎么回事儿，但金八金九也明白，任由江星辰施展下去，他们就危险了。

　　“咱们下去！”金八大吼一声，放松了对重压的抵抗，抬手就要发起攻击。金九和火龙也是同样的想法。

　　可就在他们准备攻击的时候，那股重压突然没了。这时他们还在抵抗，压力突然消失，他们的力量一下子失去了平衡，身形歪歪扭扭地向高空爆冲。

　　攻击再一次被打乱，两名特使和神兽赶忙控制能量，稳住身形。但紧跟着，庞大的吸力又出现了。

　　就这样一松一紧连续两次，金八金九和火龙就受不了了，这样他们无法保持平衡不说，元泉的能量也消耗过大。

　　“下去，咱们从地面攻击！”金八一声大喝，就在重力再次增加的时候，他们同时放弃了抵抗，身形猛然坠落。就在临近地面的一瞬，他们的能量这才向外喷发，双腿重重落在地上。

　　“轰~”尘埃飞溅，地面颤抖。几人落地后毫不耽搁，抬手就发出了攻击。他们都知道重力会影响他们的速度，所以并没有向前冲。

　　这次不用掌控平衡，金八金九终于得以放开手脚，能量形成了数十个巨大的龙卷风，其中无数光芒闪烁，在呜呜的呼啸中带着令人恐怖的嗤嗤声响。

　　“我靠，剑刃风暴啊！”江星辰吓了一跳，身形向后暴退，他可不认为自己能挡住这样的攻击，就算大阵都吸收不了多少这股能量。而与剑刃风暴一同到来的，还有一道白色龙炎。极高的温度烧得空间都在跳动。

　　“冰封！”后退中的江星辰一声大喝，封盖了天空的金色光芒突然一震，整个营地的温度瞬间下降，空间立刻变成了白茫茫的一片，空中的水汽都结成了冰晶。

　　整个营地在一刹那就变成了冰天雪地，分子活动被降到极低，白色的龙炎眼看着冷却下去。就连剑刃风暴也变成了迟暮老人，转速迅速减退。

　　“刷刷刷！”一层层冰墙凭空出现，挡在江星辰身前。

　　“砰！”龙炎撞在了冰墙之上，一下就将冰墙撞得粉碎。但是，这一道龙炎也就此终止。剑刃风暴能量巨大，接连破掉了四层冰墙，这才消散。

　　“退！”金八金九同时大喊，这一击失败，他们就知道没希望了。这里的温度太低，比极北冰原都要低得多，即便他们全力撑起防护都冻得打哆嗦，根本没有多余能量再发起攻击。特别是火龙，寒冷对它的消耗最大。

　　此刻他们也看出来了，这个地方已经被江星辰精心设计过，其威力之大难以想象，江星辰敢独自迎战，就是基于这个地方的布置。现在他们才理解前两次三位统领的心情，江星辰实在太诡异了，居然能设计出这么个地方，无论进攻还是防御都将他们压得抬不起头来。

　　自己进攻失败，接下来江星辰肯定反击。如此低温已经难以应对了，再加上攻击，他们根本没有信心接得住。现在他们已经不再奢望擒拿江星辰，能够全身而退就不错。

　　就像他们想象的一样，下一刻天空的金色光芒抖动起来，冰雪天地的空间密密麻麻长出无数细长的冰针。

　　“火龙，救我！”奥拉一边大喊，一边奋力跑向火龙。他快要吓尿了，本身已经受了重伤，如此低温他哪能扛得住。体内剩余能量重新施展出的护罩已经被冻得咔咔作响，随时都有崩碎的危险。而护罩一碎，他必死无疑。

　　但是，火龙并没有停下来等他，此刻它也处于强烈的危机之中，哪还有工夫搭理奥拉。

　　指望金八金九就更不可能了，他们本来就是利用奥拉，又怎么会为他冒险。

　　江星辰紧盯三人和火龙，体表金色符文浮动，这一刻阵法已经催动到了极致。复合力阵，引元控阵，物质探知阵，感温控压阵结合在一起，将百万七彩水晶的能量全部调集出来。

　　“嘶~”无数冰针像子弹一样发射出去，由于数量过多，发出了如同撕裂布匹一样的声响，江星辰自己听着都觉得头皮发麻。

　　冰针首先撞在了奥拉身上，大批冰针破碎，炸成大片浓雾。而奥拉连半秒钟都没能支持，防护罩就被打爆。紧跟着成千上万的冰针打在他身上。

　　“啊~”奥拉发出了一声极为凄惨的嚎叫，因为恐惧，瞳孔瞬间缩成一点。下一刻，他的身体便被无数冰针打得千疮百孔。

　　没有鲜血流出，他的身体在瞬间就被极低的温度冻住，惊恐的表情也停滞在了脸上。接着，他的身体向前栽倒，啪的一下，摔成了无数碎裂的冰块。

　　奥拉身亡，这一趟海外之行的目的终于达成，但江星辰并没有松口气的感觉，还有三个就敌人没解决呢。

　　其实就在奥拉被击杀的同时，冰针已经打在两名特使和火龙身上。但都被他们的护罩挡了下来，比起重伤的奥拉，他们的防护要强大得多。

　　而承受了一击的两名特使和火龙更加惊恐，他们感觉自己绝对扛不住几下。

　　“逃，快逃出金光笼罩的范围！”他们心中都在狂喊，拼命向后退。

　　江星辰也在加快施展速度，百万七彩水晶的能量已经用去一半了，他必须在两击之后解决战斗。


第2070章 又解决一个，烈火焚天

　　硬扛住冰针一击之后，金八金九和火龙距离营地边缘还有三百多米的距离。也就是说只要在跑过三百米，就能脱离金色光芒覆盖的范围。

　　“分开跑！”金八大喝一声，凭他们的实力，还能再硬抗几次冰针袭击，按说跑出军营问题不大。但是，金八却更加谨慎，江星辰的攻击手段实在太诡异，简直防不胜防，他根本不知道对方还有什么手段，作用在身上的重力是不是会继续暴增。

　　随着金八一声大喝，金九和火龙迅速分开，对于刚刚死在冰针下的奥拉却是看都没看一眼。

　　分散江星辰的攻击确实是个好办法，可就在他们分开的刹那，陡然觉得身上一轻，一直压制在他们身上的重力消失了。

　　“好机会！”他们根本来不及想太多，虽然平衡稍有失控，但往外冲的速度却骤然提升了几倍。

　　也就在此刻，高空的金色光芒如同海浪一般抖动起来，下方空间不时闪过一道道淡淡的蓝色，那是空气都到了液化的边缘。而在火龙逃跑的方向，突然出现了一面巨大的冰墙，上面伸出密密麻麻的冰刺，正对着火龙。

　　在火龙后方，冰针再一次密布，比刚才凝聚得更多。

　　“吼~”火龙大声咆哮，体表的红色护罩暴涨，奔跑中一个转身，粗大的尾巴朝着冰墙扫了过去，发出呜呜呼啸。同时它的嘴里喷出一道粗大的龙炎，直奔那些冰针。

　　龙炎出现在空中，立刻和冷空气发生反应，嗤啦声响，冒出大量白色雾气。

　　“轰~”在龙尾的攻击下，冰墙也砰然破碎。

　　也就在此时，无数冰针爆射而出，除了被龙炎融化的一部分，其余的全都打在火龙身上。

　　红色护罩剧烈波动，火龙连着后退好几大步，转身就要继续奔逃，拦路的冰墙已经破开了……然而，等它转回身才发现，在它前方又冒出了一堵冰墙。

　　“次奥！”火龙心中大骂，高高抬起了前爪。它现在不能转身了，那样速度会受到影响。挥动翅膀飞起也不行，同样影响速度，稍有一点儿耽搁，大量冰针攻击就会接踵而至。

　　江星辰倒背双手，死死盯着火龙。他不再控制重力。就是为了全力再击杀一个。

　　江星辰体表的金色符文不断飞出，接着便再次有无数冰针出现在空中，一股到朝着火龙喷射过去。

　　“嘶嘶嘶……”密集如裂部的声音异常刺耳，火龙向前奔跑的同时，抬起的前爪挥了出去，目标是前面挡路的冰墙。

　　“轰~”阻挡的冰墙再次破碎，前方一片坦途。但火龙却一点都高兴不起来，破碎冰墙的一刻，冰针已经打到了护罩上，而且没有停下的趋势，几乎是连续不断的，他的能量如同泄洪般剧烈消耗。

　　斜眼往另外两边看了一眼，就见两名特使已经跑出了百米，根本没有受到任何攻击。这个发现把它吓得魂飞魄散，这说明江星辰的所有的攻击全都落在了它的身上。

　　就是这电光火石的工夫，它感觉体内的能量已经所剩无几，防护罩发出咔咔声响，那是即将破碎的前兆。

　　“嗷呜~”火龙一声狂吼，用力扇动翅膀，同时把随身携带的天才地宝和妖兽元晶全都扔进了嘴里。

　　“嗖！”火龙的身形瞬间消失，又瞬间出现，只不过已经出现在了两百米之外，就好似施展了瞬间移动。最关键的时候，它爆发出了难以想象的潜力。

　　这里已经是金光笼罩的边缘，火龙两眼放光，马上就要脱离危险了。这个时候，它扭头看了一眼江星辰，有得意，也有愤恨。这个地方的能量只要消耗光了，它发誓一定弄死这个让它吃尽苦头的人类。

　　下一刻，它的半个身体都冲出了金光笼罩的区域。可就在此刻，异变发生了。轰地一声巨响，庞大的能量和猛烈的冲击波一下子撞在了它的腹部，防护罩碰地破碎，火龙上百米的巨大身体被强大的力量从下向上兜了起来。

　　一般如此强烈的爆炸，光是冲击波就会扩散数公里。但这个爆炸很奇怪，几乎没有冲击波，仿佛能量全都作用在了火龙身上。它身上大片的龙鳞被爆炸掀飞，一口鲜血从嘴里喷出去十几米远。

　　后面的无数冰针瞬息而至，并没有被爆炸影响，噼里啪啦全都打在它身上。冰针有的并没有穿透它坚硬的鳞片，都炸碎成碎屑，白色冰凌一下就蔓延到它全身。有的从龙鳞掀开的地方刺入体内，给它造成了最致命的伤害。

　　极低的温度迅速吸走火龙全身的热量，从天上掉落到地上仅仅数秒就冻成了一个冰坨。火龙全身都没了知觉，更别提动一下了。已经活了三千多岁的火龙，在这一刻终于感觉到自己的生命走到了尽头。在无尽的惊恐中，它的思维慢慢陷入了黑暗。

　　在另外一边，两名特使眼见着火龙在冲出金光笼罩的时候，腹部下方地面突然发生剧烈的爆炸，淡青色的气浪一下就将火龙的防护打得粉碎。已经跑到边缘的他们吓得脚下就是一顿，这种爆炸若是落在他们身上，后果比火龙也好不到哪去。

　　也就在他们一顿的时候，周围的寒冷迅速退去。代表寒冷的洁白也消失无踪，温度上升之快都有些夸张，两三秒空间就呈现出了红色。接着一个个巨大的火柱从地面喷出，直达数十米高空。

　　金八和金九相聚两百多米，刚发觉不对劲这片区域便全都被火焰笼罩。一个个巨大的火柱连城一片，形成了焚天般的火海。金光笼罩的空间内的寒冷都被迅速逼退，火海上方的天空如同沸水般翻滚。

　　如此高温造成的杀伤力要比寒冷大得多，金八金九拼命释放能量，疯了似的往外跑，他们必须在护罩破碎之前跑出火海。然而，火海也在飞快地向外扩张，火柱一片片冒出。三秒钟之后，两名特使再也扛不住高温的攻击，护罩能量消弭无形，两人也被熊熊烈焰所吞噬。


第2071章 空间，大铁棍砸死你

　　熊熊大火只燃烧了七秒钟便渐渐熄灭，天空中的金色光芒也在慢慢消散。当一切平静之后，占地足有五平方公里的军营已经面目全非，地面除了爆炸留下的大坑，就是冰冻和烧焦的土质，营帐都变成了碎布，飞得到处都是。

　　江星辰缓缓呼出口气，从这场战斗开始，到现在也不过短短两分钟不到，百万七彩水晶就消耗一空，火龙和两个金袍人实在太难对付了，若没有大阵，他自己绝没有取胜的可能。

　　“不管怎么说，总算是把奥拉这个祸害干掉了！”江星辰喃喃一声，低头看了看地面，奥拉连个渣渣都没剩，碎裂的尸块已经被掀飞的泥土掩埋。

　　又往火龙的方向看了一眼，见它的尸体仍被冰封，江星辰便走向烈火燃烧的位置。在如此高的温度下，估计那两人也都烧成灰了，但江星辰仍记得对方开始的偷袭，那种力量他非常熟悉，是水银球，那东西水火不侵，他得找出来。

　　可江星辰在烈火燃烧的地方转了好几圈，什么都没发现。

　　“奇怪了！难不成水银球还能长翅膀飞了……不对啊，就算真的飞了我也能看到！”

　　喃喃自语两句，江星辰微闭双眼，撤掉了对脑海中空间的封锁。自己找不到，脑海中的水银球一定能找到。

　　可是，就在他刚撤掉封锁的一刻，身前不到五米的地方，空间突然旋转起来，接着扭曲变形。

　　“嗯？”江星辰心生警兆，接着便有一股强烈的危机感冒了出来。

　　“不好！”江星辰暗道一声，全身能量向外释放，身形向后暴退，同时一层暗金色符文围拢全身。

　　就在他后退的同时，半空中金色光芒一闪，金八突然出现，一掌对着江星辰拍了过去。

　　虽然江星辰反应很快，但这一下太过突然，仍被掌风扫了一下。也幸亏他立刻布置了防御，否则即便被掌风扫中，也是个非死即伤的下场。

　　一下子倒窜出上百米，江星辰这才站定呼哧呼哧喘着粗气，然后拿出一瓶液态元气，仰脖猛灌。刚才在阵法中他就消耗不少，这一下更是吓得他脸都白了。

　　“好危险！”江星辰暗道一声，紧盯着走向自己的金袍人，脑子里闪过了两个字：空间。

　　“一定是空间，我说怎么找不到水银球！”江星辰嘴里嘀咕，一步步往后撤。他还能记起，第一次在浩渺深处碰到银袍人的时候，对方最后就藏进了水银球自带的空间。

　　另外一边，金九也从扭曲的天空一步迈出，朝着江星辰逼近。

　　“你在这里布置的能量消耗光了吧！”两人的话语中带着戏谑，头部被遮盖的阴影中，两只眼睛的形状闪着光芒。虽然他们的消耗也不小，但有空间藏身，他们还是保留了一点余力。相反看江星辰的情况不怎么好，能量也并不充裕。

　　“没想到，你们还有空间藏身。不过……”江星辰突然冷笑一声，站定脚步，双拳挥了出去，拳头上符文密布。

　　“哼！没有了布置的能量，你以为攻击还能伤到我们？”两名特使嘴上这样说，但仍旧小心谨慎，根本没有硬接，而是身形一晃闪开一边。

　　“轰轰”两声巨响，江星辰的两拳将本就狼藉的地面又打出两个大坑。

　　躲开一击的两名特使这时突然加速，从两边分别冲向江星辰。

　　江星辰一击落空，脚下发力，身形再次启动，先后暴退。

　　“江星辰，你逃不掉，还不乖乖束手就擒！”金九手掌伸出，一个巨型掌印浮现。

　　“希望你们一会儿还能笑得出来！”后退中的江星辰突然冲着两人呵呵一笑。

　　看到江星辰的笑容，两人都有些心惊肉跳，他们已经对江星辰接连不断的手段产生了恐惧。

　　“你给我留下吧！”金九一声大喝，巨掌虚影暴涨，瞬间就到了江星辰身前。

　　但就在这一刻，江星辰身前的地面突然炸开，尘土飞扬中，一个身高超过二十米巨大身形突然从地下冒了出来。

　　“当~”金铁交鸣的撞击声响彻天地，巨大身形微微一晃，蹬蹬后退两步，震得地面剧烈颤抖。

　　“这是……傀儡？”两名特使怔怔看着眼前的巨大身形，低声惊呼。傀儡他们知道，但这么大的傀儡却从未听说。

　　他们愣神，傀儡可没愣，手中一根二十多米长的大铁棍子兜头就抡了下来。

　　这一下气势无匹，犹如劈山裂地，以两人现在所剩的能量，根本不敢硬接，晃身形往旁边躲开。

　　“啪！”土石崩飞，地面被一棍子打出了半米多深的沟壑。

　　“不要缠斗，绕过去捉拿江星辰！”金八大喝。

　　但他们还没动身呢，周围的土地再次炸开，又有三个同样高大的傀儡从地下蹿出，三根铁棍呼啸着拍了下来。

　　“我靠！”两人大爆粗口，赶忙躲闪。

　　四个傀儡分别占领四方，四条铁棍此起彼伏，配合默契，层层棍影封锁了四面八方。

　　二十多米的巨大铁棍带起的强大的气流，军营内如同刮起了猛烈的狂风。

　　金八金九就像小船在风雨中飘摇，若是平时，就算硬拼他们也不怕，轻易就能干掉这四名傀儡。但之前他们消耗了太多能量，剩余的根本不足以抵抗傀儡的攻击。

　　江星辰已经不再退了，站定脚步，一边看一边轻笑：“有空间了不起吗？大铁棍子照样砸死你！”

　　说话间，刚才喝进体内的液态元气能量已经尽数被元泉吸收，江星辰的消耗得到了补充，再次施展出了阵法。

　　他只是抽空元气，加大重力。一来避免两人逃跑，另外就是影响他们行动。

　　阵法的效果立竿见影，行动受到限制的金八金九立刻就遭到了大铁棍的重击。

　　两人惊慌失措，但却无济于事，连续挨了十多下重击之后，两人的防护罩被打碎。在他们惊恐的惨叫声中，两人被大铁棍子砸成了肉酱。

　　江星辰并没有喊停，虽然他也想抓活的，但他担心一个空隙就会让对方跑掉。以对方的修为，要是玩起偷袭，那自己就真的永无宁日了。

　　长长呼出口气，江星辰缓缓朝那两堆肉饼走去！


第2072章 必须铲除

　　唐初雪返回的很快，从威金港到新澳港三百公里的路途只用了半个多小时，比贼鸥的速度都快。

　　当她来到军营的时候，江星辰就坐在地上，全身金色符文弥漫，正低头研究手里拿着的两枚水银球。

　　“呼~”唐初雪高悬的心放了下来，两步来到江星辰身边，低声问道：“怎么样？都解决了？”

　　江星辰抬起头，身上的符文渐渐消退，只剩手上还保持金光，压制水银球。

　　“解决了，一个都没跑掉……不过也够惊险的，一百万七彩水晶的能量全都耗尽了。而且他们还有异空间藏身，我差点儿就着了他们的道，幸亏提前准备傀儡！”江星辰说着站了起来，扬了扬手中的两枚水银球。

　　“没事就好！”唐初雪上前轻轻抱了抱江星辰，又问道：“对方来了几个！”

　　“一共四个，除了奥拉和火龙，还有两个高手，很厉害……奥拉是最弱的，第一个死的就是他！”江星辰说道。

　　“四个？”唐初雪皱了皱眉，低声道：“看来那个势力不小啊！”

　　江星辰点头道：“原本我还想灭掉奥拉就早些回去，现在看来不行了！这个势力的威胁更大，咱们必须将其铲除，以绝后患，特别是他们还有这东西！”说着，他又扬了扬手中的水银球。

　　“可现在根本摸不清他们的来历，又如何铲除他们……另外，从对方不断涌现的高手来看，咱们俩人只怕不够。”唐初雪摇了摇头，沉着脸否定。

　　“对方不是还有黑衣人吗？让小龙和彩凤马上搜索，务必要抓住他。从他嘴里应该就能问出信息……对方的实力问题，一切等探听清楚了再说！”江星辰说道。

　　“那好！”唐初雪点头答应，然后左右看了看，目光落在了两团肉饼上，皱眉道：“你也真是，就守着两个尸体坐在这……看来你是真不晕血了！”

　　“都是逼的！”江星辰苦笑。以前别说杀人了，就算只野雉他都敢杀，早期掌勺做饭的食材都是老爷子负责收拾。直到在玄元天宗北部山区发现火麒麟的那一战，别无选择的他才不得不出手，那是他第一次杀人。而这次，是他二次杀人。

　　出乎预料的是，平时晕血的他竟然没有恶心呕吐。

　　“先别管我怎么样了？现去抓住那名黑衣人再说……另外可以通知咱们的队伍，放心大胆的攻击各大港口了！”江星辰挽住唐初雪的手臂，慢慢往军营外走去。

　　“好，我这就去通知粉红和小龙，捉拿那名黑衣人！”唐初雪说着，伸出自己的拳头，送到江星辰眼前。

　　“呃！”江星辰一愣，站定脚步，奇怪地看着唐初雪，不知她什么意思。

　　唐初雪笑了笑，拳头张开，手心上托着一枚水银球。一股股劲力将其包裹。

　　“你也弄到了水银球？”江星辰略一惊讶，随即反应过来，应该是从黑衣人身上得到的。

　　“交给你了！”唐初雪把水银球往江星辰手里一松，然后纵身飞上高空，大声道：“我们先去捉拿最后一个黑衣人！”

　　江星辰目送唐初雪的身影消失，把三枚水银球包裹起来，这才大步走向新澳港。

　　刚离开军营范围，上百名私兵就围了上来，从这边没有了动静，他们就呆不住了，从码头跑到这里等候。看到江星辰没事，私兵们都露出了笑容。

　　江星辰正准备继续走，远处一大片人蜂拥而至，来的正是迪兰和属下的军官。迪兰更是哈哈大笑，一脸的激动之色。

　　在港口的战舰之上，迪兰和官兵们就看到天空中金色光芒如海水起伏翻滚的异像，一个个都惊得合不拢嘴。这是什么样的战斗啊，让天空都遍布金色？

　　当时他不敢动，生怕影响到江星辰。江星辰这一战可不光关乎自己，更是关系着他们所有人的生死存亡。

　　后来很快就没了动静，天上的金色光芒也慢慢消散，迪兰根本不知道发生了什么，也不知道这一战到底谁输谁赢，还是不敢动……一直到过了半个小时，居然还没动静，他才在众人的劝说下来到新澳港外。

　　看到江星辰平安无事，迪兰心中的高兴可想而知，快步来到近前，急声问道：“江先生，怎么样了？”

　　“对方所有的高端武力已经全部解决，奥拉也被击杀！”江星辰笑道。

　　“太好了！”努雅城的军官首先欢呼起来。迪兰用力握了握拳头，要不是顾忌身份，他也忍不住想要高高跳起，大声欢叫。没有了奥拉，没有了高端武力，亚西帝国的实力跌落大半，再也不会有任何威胁了，自己的丰功伟业又向前迈进了一大步。

　　“陛下命人处理一下军营吧，我先回远洋号，一会儿咱们再谈接下来的计划！”江星辰指了指军营方向，带着私兵回去了码头。

　　迪兰带着一群人兴匆匆赶到军营，第一个看到的就是巨大的冰坨子，被冰封的火龙好似小山一样庞大，还没靠近就能感觉到彻骨的寒冷。

　　“这家伙也死了！”迪兰愣了半天，这才大声下令：“赶紧给我去叫人过来，拔火龙运到货船上！”

　　说完话，迪兰领着人进入军营，所有跟来的军官看到里面的情形全都倒吸一口冷气，巨大的坑洞，深深的沟壑，寒霜和焦土相互交错……他们终于想象到了刚才那场的大战的激烈程度……

　　两个小时以后，远洋号的船舱内，江星辰告诉迪兰，自己有更重要的事情要做，需要带着唐初雪，小白和粉红离开，攻打亚西帝国的事儿将由王炎全权负责。

　　迪兰听后有些焦急，好容易占据了高端武力的优势，江星辰带人这一离开，双方岂不是又持平了。

　　“江先生，你跟唐女士出手的话，打下亚西应该用不了多长时间！”迪兰劝说道。

　　江星辰摇了摇头：“这件事对我来说真的很重要……陛下可以放心，我保证能够顺利攻下亚西帝国。咱们的武器比他们先进，我还可以把两百贼鸥给你留下，你可以随时轰炸，或者突袭对方的都城，甚至皇宫！”

　　迪兰沉吟了片刻，见江星辰如此坚决，也只能叹了口气，点头答应。

　　正这个时候，舱门突然打开，唐初雪走了进来。

　　江星辰腾地站起，惊喜问道：“这么快就抓到了？”


第2073章 向西北进军

　　三统领虽然命大，没碰到粉红和小龙，但最终也没能跑掉。因为他并不知道两位特使和火龙已经战败身亡，还跑回之前他们聚首的小山等候消息。

　　而攻击威金港的海鹰中，有两只重伤没死，都没用唐初雪逼问就把他给卖了。所以唐初雪根本没有四处搜寻，轻轻松松带着粉红和小龙就把三统领活捉了回来。

　　听完过程，江星辰对着唐初雪挑了挑拇指，称赞媳妇聪明。他都没想到从海鹰身上着手。

　　迪兰并没有逗留，一看这情形就知道人家有要事，连忙起身告辞离去。

　　船舱内鸦雀无声，江星辰坐在椅上，静静看着面前瘫在地上的三统领，默不作声。

　　三统领此刻满脸惊恐，一股无形的压力令他喘不过气来，额头都是冷汗。刚才他就看到了火龙被冰封的尸体，不用问这一战他们已经败了。两名特使，加上火龙和奥拉，这样的实力都不是江星辰的对手，他都无法想象对方有多强大。从第一次袭击开始，连续三次失败，江星辰在他心中的恐怖程度已经不弱于魔主了。

　　“我问你几个问题，你最好老实回答！”江星辰淡淡开口。

　　“呼~”听到江星辰说话，三统领这才感觉压力稍减，猛地松了口气。

　　“你想要知道什么？”三统领问道。他非常清楚自己的处境，并没有提条件。否则以对方的手段，怕是有的是方法让自己生不如死。

　　“这是个聪明人！”江星辰露出了笑容，三统领如此识趣，他倒是不介意绕过对方一命。

　　“你们是什么组织，首领是谁，为什么攻击我？”江星辰问道。

　　“我们是个杀手组织，叫深渊。是魔主安排在大陆的，除了接任务杀人，数百年来一直在暗中为魔主寻找银球……之所以攻击你是因为魔主要抓你！”三统领老老实实地回答。

　　“魔主是什么人？”江星辰向前凑了凑。

　　“不知道，虽然我们都是他培养出来的，但却从没见过魔主，平常都是特使来传达命令。”三统领小心地看了一眼江星辰的表情，生怕这个回答会引起不满。

　　江星辰微微皱眉，又和唐初雪对视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。对方前前后后出现了那么多大圆满，如果都是这个魔主培养出来的，那就太可怕了！

　　“魔主到底培养出了多少大圆满，你们还有多少高手？”江星辰又问。

　　“培养出多少不清楚，跟我一批的就有十三人。还有多少高手也不好说，但像金袍特使那样的高手绝对不止一两个。光是以往给我们传达命令的就超过了五个人。”

　　三统领每说一句，江星辰和唐初雪的神色就凝重一分。除去深不可测的魔主不说，光是对方手下的实力就要超出他们的预想。江星辰亲自与金袍特使交过手，知道对方多强，要不是提前布置了阵法，他根本赢不了对方。

　　沉吟了好一会儿，江星辰再次问道：“魔主现在在什么地方？”

　　“不清楚，不过我记得曾经帮助特使围堵过一个从魔主那边跑出来的要犯，是从西北方向跑来的。被捉后金袍特使还说要带那人回去极北冰海受最严厉的酷刑惩罚。”三统领赶忙回答。

　　“西北，极北冰海！”江星辰眯着眼睛，心中暗道一声。

　　唐初雪这时接过话头，又问题了几个关于他们之间如何传信，如何与奥拉联合的问题，成功知道了那封给奥拉的信。

　　最后，江星辰叫来私兵吩咐好生看管三统领，便与唐初雪离开船舱，来到了星辰号的甲板。

　　“这个魔主非同小可，而且他们实力在摸不清的情况下都如此强大，你确定还要去？”唐初雪问道。

　　“去！必须要去！”江星辰非常坚决地点头，然后问道：“媳妇，还记得我的分析吗？”

　　“什么分析？”唐初雪一愣。

　　“通过这些水银球，我有八成把握这个魔主也是天外来的……如果我的判断没错，那咱们越早动手越好。他们因为某种原因，实力大不如以前，现在肯定正在恢复，咱们必须趁他们没有恢复前动手才有希望赢。否则……”

　　说到这里，江星辰不由回忆起在黑龙体内看到的残缺记忆，那天崩地裂的景象回想起来他就觉得恐怖。

　　但是，他知道不去不行，如果魔主或是银袍人实力恢复，恐怕整个星球都会生灵涂炭。

　　“可他们现在的实力咱们就对付不了！而且咱们并不知道对方的具体位置！”唐初雪又摇了摇头。

　　“黑衣人不是说了吗，西北方向，极北冰海……至于实力问题，咱们还可以准备大阵！”

　　看江星辰决意如此，唐初雪心中暗叹一声，问道：“好吧！那咱们什么时候动身！”

　　江星辰想了想，说道：“首先得准备好足够的七彩水晶，而且不能飞过去，咱们得坐船……一会儿我去找迪兰，让他从整个努雅城邦调集七彩水晶，咱们可以许诺出售一只神兽！另外，通知莱奥那边加大开采力度！”

　　唐初雪接口道：“还可以让士兵们加速进攻，洗劫亚西帝国，最好是有七彩水晶矿脉的地区！”

　　“对！”江星辰拍了一下船头栏杆，笑道：“就这么办！”

　　不久之后，当迪兰得知江星辰愿意出售一只神兽时，惊讶地差点儿叫出声来。连一只高级妖兽都属于绝对的稀罕物，神兽简直是无价之宝。接着他难以控制自己的心情，呵呵笑了起来，以最快的速度把这个消息发回了努雅城邦。

　　金鹰家族接到消息，既激动又遗憾，没有人不眼馋神兽尸体，家族中的长老们每天都要去盯着神兽看一段时间，恨不得这就是他们家族的才好，现在终于有这个机会，他们自然激动不已。

　　但遗憾的是，他们没有能力独自吃下一只神兽，上千万七彩水晶的价格就是把努雅城搜刮三年也凑不上。所以注定这只神兽要和其他城邦分享。

　　消息传到其他各城，所有王室都惊了，第一时间下达命令，立刻凑七彩水晶，国王则都亲自前往努雅城，去分这块大蛋糕。

　　这个时候，江星辰的一封封命令也都发了出去，士兵们加大了进攻力度。地图上，亚西帝国的几大七彩水晶矿也都被标注出来，那里是重点进攻目标。

　　包括星辰号在内的十一艘钢铁战舰也得到消息，做好准备，向西北海域进军。


第2074章 肃清，绝望，暗手，出发

　　各大港口很快就被拿下，在奥拉和火龙身亡的消息传出之后，他们基本就放弃了抵抗。甚至都没等星辰领的部队到达，有的港口就派出使者，表示可以投降。

　　对于兵不刃血就能拿下各大港口，江星辰自然高兴，很愉快地接受了对方的投诚。

　　这边进展顺利，就有更多的时间打击预定目标。因此在占领沿海港口转天，星辰领的队伍再次出征，直指七彩水晶矿所在地。

　　这次首先出动的是贼鸥们，它们负责空中打击，轰炸沿途的防御力量。

　　与此同时，海中的妖兽们也纷纷出动，开始肃清亚西帝国剩余舰队。那些舰船都不在港口，当然早就跑出去了，不用问这就是奥拉的计谋，等着在背后袭击努雅城邦的舰队呢。

　　妖兽出击，很快就在周围找到了舰队的踪迹。这些舰队还等着奥拉的消息呢，哪想到突然就遭到了毁灭性的打击。

　　一天时间，一千四百多艘战舰被妖兽击沉，将近二十万人丧命海底。最后逃跑的战舰不到一百艘，奥拉布置在外的力量被彻底肃清。

　　两天之后，亚西帝国的皇宫内，皇帝暴跳如雷，两个从港口逃回来的官员成了他的出气筒。虽然官员一直说不是自己不抵抗，而是对方的武器威力太大，轻易就可以抹平整个城市。他们是为了更多的百姓不受伤害才投降，但已经发疯的皇帝哪会听这些，直接就将两人绞死。

　　整个亚西帝国的大部分官员都噤若寒蝉，生怕会让暴跳如雷的皇帝注意到，从而引火上身。

　　其实皇帝看上去暴躁，但内心却充满了恐惧，奥拉是亚西帝国的顶梁柱，他都战死，还有谁能阻挡努雅的兵锋。接到奥拉阵亡的消息，他就已经跌进了绝望的深渊。

　　他想过要和谈，只要对方退兵，付出多大利益都可以。但仔细一想，如果自己是努雅城邦，在眼下占尽优势的情况下，绝对不可能接受任何和谈。

　　最终，他也只能硬着头皮死拼，再度派出大量士兵，扼守各地要塞，准备拼死一战……

　　江星辰丝毫没有把亚西帝国看在眼里，继续忙活自己这边的准备。虎鲸被分别派去了努雅城和莱奥那边，负责运送七彩水晶石的船只尽快到达。同时回去的还有一千艘运兵船，现在最大的障碍已经没了，迪兰当然要加大兵力投入……在亚西帝国这边，四路星辰领的士兵也在迅速前行，快速逼近各自目标。

　　而在这两天内，江星辰除了检查各船上必备的武器之外，就是着手吸收从金袍人和三名黑衣人手上弄到的水银球。即将面临一个难以预知的强大存在，江星辰当然不敢怠慢，尽量提升自己的实力。现在他已经接近第八次激活元泉，借这个机会正好尝试冲击一下。一旦第八次激活元泉，那他的把握就会提升许多。

　　唐初雪同样在苦练，她也在冲击关卡，她的感知早已达到秋风未动蝉先觉的地步，知道这一去异常凶险，必须尽量提升实力才行。而且她也能感知到，一旦第七次激活元泉，自己的实力将会发生翻天覆地的变化。

　　梦幻海南岸各大港口异常忙碌，如同上满了发条的机器。北岸努雅城邦的各国港口也一样不清闲，除了努雅城这边有大批七彩水晶准备运走之外，其他各地都挤满了第二批远征的士兵。

　　盾巴河口的岸边，天神佣兵的青年倒背双手看着忙碌的港口，脸上一直带着得意的微笑。

　　在他身后，两名中年人垂首站立，低声禀报得来的消息。

　　“团长，深渊那边两名特使战死，奥拉和火龙也都身亡。据从新澳港打探来的消息说，当时一片金色光芒就像云彩一样覆盖了整个军营，谁都不知那是什么。事后有人偷偷跑去观看，说军营的地面简直比被炮弹覆盖轰炸了好几遍都要狼藉。”

　　青年淡淡笑道：“我主果然料事如神，就知道江星辰绝对不是省油的灯……接下来江星辰就要有所行动了吧？”

　　中年人说道：“江星辰要售卖神兽尸体，开口一千万七彩水晶。现在努雅城邦各国的国王都赶到了努雅城，大批七彩水晶正在装船呢！”

　　青年点了点头，露出沉思之色，喃喃道：“这么多七彩水晶，江星辰这是想要干什么？”

　　“团长，估计星辰领和深渊那边都知道那封信了，会不会怀疑到咱们？”中年人问道。

　　“怀疑也无所谓，就让他们慢慢猜去吧！”青年呵呵轻笑。

　　“那接下来咱们应该怎么做？”中年人又问道。

　　“马上动身，前往极北冰海……”青年说着，抬起头看向东方，低声道：“希望这一次我主也能判断准确……可这也太不可思议了……”

　　一晃又是三天，王恒等人率领的军队在贼鸥的帮助下，轻易攻占了目标。随后大批七彩水晶被贼鸥和粉红运送回来。

　　这时从努雅城邦和莱奥那边运送而来的七彩水晶也到了，总共一千五百万枚，将近七百五十吨重。

　　如此庞大的数量，只凭十一艘钢铁战舰携带有些吃力，毕竟还要携带大量物资和武器弹药。因此江星辰又专门带了十艘货船，专门运输这些七彩水晶。

　　临行前的晚上，江星辰再次找到迪兰，言明自己即将离去，亚西帝国的战事就全都交给他了。

　　迪兰已经做好了心里准备，这次答应的非常痛快。有星辰领的士兵在前面摧枯拉朽般攻城拔寨，还有两百多贼鸥负责空中袭击，他要是还打不下来亚西，这张脸就别要了。

　　最后江星辰嘱咐他，如果攻打亚西都城，一定要留下他们的研究院。更不能伤害那个设计出螺旋桨和速射炮的人。

　　“明白！”迪兰再次痛快地点头答应。

　　随后，江星辰分别给前方领兵打仗的王炎，王恒，王琦，王彬发了一封电报，嘱咐了一些事情。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，三声汽笛声便打破了寂静。在迪兰等人的注视下，远洋号带领着船队缓缓驶离了新澳港，渐渐开向远方。在船队的后面，一大片巨大的黑影紧紧跟随。


第2075章 多重复合空间阵

　　船队快速航行，要想进入极北冰海首先就要通过梦幻海最窄的海峡，然后掉头北上。但能不能找到那个魔主，江星辰心里也没有底，毕竟只有一个大概的方向，极北冰海可大着呢。

　　远洋号的船舱内，江星辰盘膝坐在床上，双目微闭，他的额头前方漂浮着一枚水银球。这枚水银球此刻正在高频振动，上下左右不停移动。但它被一股力道束缚住了，就像牢牢被控制在一个极小的空间，无法逃脱。

　　片刻，一丝丝银色光芒从水银球剥离，呈螺旋状钻入江星辰的额头。在银色丝线的移动下，这才看出限制水银球的力量，就好像一个吸力漩涡。

　　江星辰的精神全都沉在脑海内，紧紧盯着脑海内的水银球。原本他想通过吸收水银球的能量以达到第八次激活元泉的目的。但他突然想到，或许脑海中水银球内还有阵法。所以他就想先试试看，能够再出现一个阵法对战斗力的提升也相当大。而且以他现在的能量强度，可以轻易压制水银球，根本不用担心它造反。

　　封锁空间的阵法撤掉，水银球嗖就钻了出来，它已经感觉到其他水银球的能量了，立刻放出吸力，想要将外界的水银球全吸过来。但江星辰不会让它这么做，一点点吸收他才好控制。因此及时用阵法形成阻隔，水银球想要吸收，只能透过缝隙一点点抽取。

　　银色光芒丝丝缕缕进入江星辰的脑海，水银球慢慢震动起来，没过多久，一行模糊字迹便出现了。

　　“哈哈，出现了，果然还有阵法！”一直盯着水银球的江星辰心中狂呼。

　　随着水银球吸收的银色光芒越来越多，那行字迹逐渐清晰，最后出现在江星辰眼中：多重复合空间阵。

　　“空间阵，竟然是空间阵！”江星辰激动得心中狂呼。自从开启大商遗族宝藏之后，他对空间便一直念念不忘，那是他返回地球的唯一希望。可随后他研究了那么长时间，也没发现水银球是如何打开空间的，哪怕缴获的水银球也是一样，在他手里怎么摆弄也无法打开空间，这令他沮丧不已。

　　现在突然出现了空间的阵法，一下子把他的希望无限放大，江星辰如何能不激动。

　　情绪的剧烈波动影响到了阵法的控制，外界的水银球一下就贴在了他的额头上，差一点儿就被直接吸进脑海。江星辰一惊，赶忙压下激动的心情，继续控制阵法。

　　慢慢地，水银球的表面浮现出奇异的符文，由少到多，覆盖整个水银球表面后开始向外蔓延到江星辰的大脑。

　　过了片刻，阵法刚发展到头皮，突然间不动了！江星辰一愣，观看外界，发现那枚水银球已经消失不见。

　　“这么快就吸收光了！”江星辰暗道一声，拿出第二枚水银球……

　　这次击杀深渊的人一共缴获了五枚水银球，三枚小的，两枚大的。但吸收到第四枚水银球的时候，阵法才刚刚蔓延到腰间，见此情形，江星辰不得不停了下来。

　　“不行！看样子把五枚水银球都吸收了也达不到阵法圆满……”江星辰犹豫了一下，又看了看脑海中的水银球，此时不但涨大了好几圈，而且在不停向外释放着银色波纹。这些波纹撞在阵法上，令江星辰的脑子都在嗡嗡作响。

　　“不能让它在继续吸收下去了！”江星辰立刻做出决定，感受到水银球反抗的力量，他就知道再继续自己就控制不住它了。

　　已经拿到手里最后一枚水银球又放回到盒子里，江星辰深吸口气，从床上站了起来。

　　“虽然阵法还没圆满，但应该能用了！”江星辰心中暗道，然后从床边的柜子里拿出两瓶液态元气，打开瓶盖就全都喝了下去。

　　稍微沉了片刻，江星辰伸出右手，手掌向上平托，施展起了刚刚发展的多重复合空间阵。

　　一层层密密麻麻的符文从江星辰的手心飞出，他脸上的表情也变得越来越惊讶。他能清楚地感觉到手心周围的空间变成了实质，那些阵法符文正在不断撞击。

　　仅仅不到三秒钟，释放出的符文突然收缩，很快凝成了一点，一下子消失不见。在这一瞬间，他清楚地感觉到一个非常狭小的空间被开辟出来，长宽高都不足半米。

　　也就是这一瞬，江星辰感觉一个庞大力量硬生生抽走了元泉的所有能量，就连灵魂都受到了波及。

　　“哎呦！”江星辰一声惊叫，他之前根本没预料到元泉能量被一下抽空，顿时觉得猝不及防。

　　元泉能量被抽空，封锁水银球的阵法也就失去了效用。也就是江星辰惊呼的刹那，水银球立刻释放出了大量银色光芒，目标直指江星辰灵魂而来。

　　“不好！”江星辰一声大喝，体内储存的能量蜂拥挤入脑海，一下子把灵魂裹了起来。

　　“轰~”江星辰的脑海中发出轰鸣，银白色光芒撞得元气剧烈波动。

　　“防住了！”江星辰长长松了口气，幸亏之前喝掉两瓶液态元气，防患于未然，否则这次就麻烦了。

　　这时的他也顾不得去管空间的问题了，得赶紧先把脑子里的问题解决了。

　　很快，两瓶液态元气的庞大能量发挥了作用，水银球再次被封回了空间内，江星辰这才如释重负地喘了口气。

　　然而，等他一放松才感觉双腿无力，腿一软跌倒在床上。

　　等吃力地从床上坐起，江星辰陷入了沉思。空间阵需要的能量之大简直超乎想象，以他接近第八次激活元泉的能量都被一下子抽空。这还不说，空间只形成了极短的一瞬。这就说明能量根本不够用。

　　不但如此，江星辰发现就算能够开启空间，自己恐怕也很难维持，自己不可能源源不断释放能量。那样就算自己第八次激活元泉也不够用。

　　“这可怎么办？”江星辰有些挠头了。他倒是想到了一种可能，就是利用水银球。因为无论是大商遗族的宝藏，还是银袍人和魔主这边，凡是开辟空间都用到了水银球。但现在的问题是，就凭他现在的元泉能量，只能把空间撑开一瞬，根本来不及研究如何使用水银球。

　　“算了，还是先争取第八次激活元泉吧！”江星辰重重叹了口气。


第2076章 突破

　　最终江星辰还是决定把最后一枚水银球用来突破，到了他现在的这个层次，液态元气只能当做能量使用，对激活元泉的作用已经微乎其微了。

　　重新盘腿坐好，江星辰掌心金光缭绕，水银球在其中震荡，被阵法一点点炼化。他的脑海中再次响起了雷鸣一般的轰鸣。这个时候，元泉已经越来越亮……过了不知多久，终于开始往更深层发展。他的元泉在第六次激活的时候已经点亮了第二层，现在第三层也相继亮了起来……

　　外面的天色渐渐变暗，已经是一天的黄昏时分，船队来到了梦幻海最窄的地方，前方就是狭长的海峡，过去就进入最西方海域，又是一片辽阔无边的深洋。

　　“轰轰轰……”船队后方突然响起一连串爆炸的声音，宛如无数雷霆咆哮，船上的人眼看着一道道巨大的水柱冲天而起，每一道都高达千米。水柱连城一片，就好像在海面上竖起了一面连接天际的水墙，而这个水墙之大简直难以想象，两边都看不到尽头，不知道有多长。

　　天空中风起云涌，无数云彩聚拢，刚才还晴朗一片的天空不一会儿就被无数云层遮盖。

　　船队上的士兵都被声音惊动，当他们看到这震撼的一幕时，一个个都失声惊呼：“我的老天，发生了什么？”

　　看到这样的场景没有人不恐惧，这要是距离炸起的水墙近些，再大的船也会被涌起的海浪掀翻。

　　不过，虽然他们距离较远，几分钟后还是感受到爆炸的威力，汹涌的波涛过来时，海上就像刮起了十几级飓风，一波接着一波的大浪拍击船身，每一艘船都变成了风雨飘摇中的小舟，看似随时都可能倾覆……

　　足足过了十多分钟海浪才过去，船上的士兵全都如释重负地松了口气。每一艘船上都带着重要物资，要是沉了，损失就太大了。

　　而就在这个时候，一个白色身影从远处踏浪而来，很快追上了船队，轻飘飘跳上了远洋号。

　　士兵们一看是唐初雪，一个个赶忙躬身行礼。

　　“不用担心，没有危险！”唐初雪摆了摆手，淡淡道。就在海浪过去之后，很多士兵已经进入了战斗岗位，这么大的动静，他们还以为又有敌人袭击呢。

　　不过唐初雪既然说了不用担心，士兵们就全都安心了，一个个从炮台上走了下来。只不过他们还在好奇，到底刚才那比天地之威还要恐怖的场景是怎么造成的。

　　唐初雪并没有跟士兵们解释，而是匆匆走进了船舱，脸上带着一丝尴尬。刚才那惊天动地的场面就是她弄出来的，经过连续几天的强力修炼，她的元泉终于第七次激活。庞大的力量远超之前，她一个没忍住就闹出了这么大的动静，差点把自己的船队掀翻了！

　　唐初雪进入船舱，正好看到江星辰睁开双眼，立刻上前两步，在床边坐下，伸手扶起江星辰，皱纹问道：“怎么样？突破了吗，怎么看你状态不太好呢！”

　　江星辰笑道：“我没事，就是之前有些脱力了！媳妇，你有没有突破？”他并没有回答，而是反问唐初雪。

　　“当然突破了，已经第七次激活元泉。怎么，刚才你没听到吗，那么大的……哦！可能你真没听到！”话到一半，唐初雪这才想起江星辰刚才入定呢。

　　“真的成功了！”江星辰高兴地大声呼喝，问道：“媳妇，那你现在打出的攻击力是不是增强了很多？”

　　“先别说我，你呢，到底有没有成功，还没回答我呢！”唐初雪再次追问。

　　“当然成功了！吸收了水银球，我已经第八次激活元泉了！”江星辰点了点头，然后说道：“不过我还不知道现在实力提升了多少！”

　　说着，江星辰伸出手，金色光芒一闪，两人面前的半空突然裂开了一个漆黑的口子，但维持了不到一秒就消失无踪。

　　唐初雪面色一凝，猛地站了起来，惊讶地看着江星辰问道：“这……是空间……”

　　“对！在第八次激活元泉之前，我让脑海中的水银球先吸收能量，结果出来了多重复合空间阵……只不过这个阵法相当消耗能量，即便我第八次激活了元泉也扛不住消耗。刚才那一下，我的能量已经去了三分之一，我还没有突破之前，比刚才的小十倍的空间就抽走了我所有能量！”

　　江星辰解释完，轻轻叹息：“我现在还不知道这个阵法能够干什么用呢！”

　　唐初雪轻轻握住江星辰的手，柔声道：“以前你的每个阵法不都是慢慢研究出来的吗？这个也是如此，不用那么着急！”

　　“哎！等进入深洋，不知什么时候就碰到魔主了，我能不着急吗？”

　　“到达极北冰海还得一段时间呢！这段时间你好好研究就是了！”

　　唐初雪劝了几句，再次站起身来，说道：“你先好好稳固一下，明天早晨试一试其他阵法的威力！我也需要适应一下增长的力量！”

　　“好，我再想想，你去修炼吧！”江星辰笑了笑。

　　唐初雪离开后，江星辰重新闭上双眼。等他再次睁开眼睛时，突然发现自己再次离开了身体。而这一次，他感觉外部的环境在他眼中跟以往不一样了。他无法形容，只是感觉隐隐约约有一丝脉络在搏动。

　　低头往下看，江星辰看到了盘膝而坐的自己，更是透过头骨看到了一片片闪光的元泉彼此连接，形成网络。从最上面的表层，一直到下面的第三层。这样看下去，下方还有大片的黑暗区域呢。而那些闪亮的元泉好像每一个都有一条隐形的丝线与自己相连，给自己提供能量。

　　“我最开始就感觉元泉是大脑的神经元，这么一看，真的与上一世看过的图片好像啊……看来激活元泉的过程就是开发大脑的过程，所谓元泉提升，也就是提升精神力吧！”

　　心里这么想着，江星辰的视线离开了身体，想看看现在自己的样子。可这一看，他不由就是一愣。此时的自己，竟然也是一个隐隐的人形，体表还有一道道银色光芒流转闪烁。


第2077章 实力大涨

　　江星辰愣愣看着自己虚中有实，水银光芒流转的身体，久久回不过神来。难道自己也像那些天外来客一样，灵魂会变成所谓的神魂？还是说这是灵魂成长固定的道路？

　　“对了，问问初雪，不知她有没有这样的情况？”江星辰暗道一声，意念一动，嗖的回到了身体之中。

　　猛然睁开双眼，江星辰跳下床，跑着出了船舱……

　　唐初雪正在船头甲板缓缓打拳，一点点梳理着体内暴增的力量，突然听到江星辰呼唤，便深吸口气，停了下来。

　　“怎么了？”看着来到近前的江星辰，唐初雪奇怪地问道。

　　“初雪，你看！”江星辰并没有解释，而是意念一动，灵魂离体，出现在头顶上空。幸亏唐初雪练功的时候士兵们都自动退去，否则绝对能把人吓毛了。

　　“看上去有些像你描述的神魂啊！”看了片刻，唐初雪若有所思地说道。

　　下一刻江星辰的灵魂就回到体内，快速道：“就是灵魂，你有没有？”

　　唐初雪微微摇了摇头，说道：“要说意念的力量，我确实有，但却并没有像你这样……或许等我第八次激活了元泉的时候就跟你一样了！”

　　“奇怪！”江星辰皱眉沉思，他记得自己第五次激活元泉的时候就能灵魂出窍了，虽然那时更像是完全不可见的一段意识，没有任何形体。

　　“星辰，别想这个了，或许是阵法让你提前到达这种状态呢！”唐初雪带着安慰的语气，挽起了江星辰的手臂。

　　“嗯！也有可能跟我吸收水银球，就是天神的神魂有关！”江星辰点点头，问道：“媳妇，你说意念的力量……”

　　唐初雪笑着打断：“第七次激活元泉，最主要增长的就是意念的力量。通过意念，我可以把劲力运送到每个细胞，来增强身体的强度！”

　　“那对攻击力呢，有多大提升？”江星辰又问道。

　　这次唐初雪没有回答，挽着他走到船头栏杆，抬起左手向前轻轻一挥。眼见一道巨大的虚影劈了出去，船头前方的海面就像被一把巨大的利刃划开，海水猛地朝两边翻滚，出现了一条巨大的沟壑，一眼看不到头，黑漆漆的不知深几许。就连远洋号都猛地向下一栽，好像要跌落深渊。

　　幸亏海水回的比较快，否则远洋号怕不是真的跌落深渊。即便海水回填，巨大的波浪也把远洋号不断抛起，就像小孩子的玩具。

　　江星辰目瞪口呆，这也太夸张了把，随手以及就将海水划开一个如此巨大的豁口。如果当年对付万喉万手怪的时候唐初雪有现在的实力，两下就能把那怪物切了。

　　“控制还是不太好！”唐初雪并不满意，微微摇了摇头。

　　“这还不满意！”江星辰无语地抽了抽嘴角。

　　“星辰，你也试试！第八次激活元泉，能量暴涨几十倍，你的阵法也应该威力激增吧？”

　　“等明天一早吧，我可没有你这样的控制力，回头再把船玩儿坏了！”江星辰摇头否定，然后紧了紧胳膊，挽着唐初雪往回走。

　　唐初雪对江星辰太了解了，一个动作就知道他想干嘛。因此面色一红，低声道：“星辰，不行，今晚得修炼……你也回去熟悉一下，争取在跟魔主碰到之前熟练运用增长的力量！”

　　江星辰无奈叹息，他知道媳妇说得是实情，也只能不爽地叹息，松开了手。

　　“乖乖听话！”唐初雪开了个玩笑，又安慰地在他脸上亲了一下，便走回甲板，准备继续打拳。

　　江星辰也没能得逞，也只能回到船舱安心熟悉元泉激活带来的力量……

　　不久之后，船舱内突然亮起了一抹蓝色，江星辰坐在椅上，看着掌心悬浮的蓝色液滴，异常惊喜。

　　“淡蓝色是液态氧，也就是令下一百八十三度！”江星辰欣喜地喃喃自语，以前他使用感温控压阵从来没达到过如此低的温度，可这次激活元泉之后，轻易就达到了这样的温度。

　　不仅如此，能量的提升不仅让阵法的威力增加，就连控制也变得更加细微。除了他掌心被阵法包裹的一点，整个船舱内的温度竟是没有任何变化。也就是说，所有的低温都被控制在了一点。

　　过了一会儿，蓝色的液滴慢慢消散，江星辰又开始尝试高温。眼看着他掌心内的空气翻腾了起来。由于没有可燃物，并没有产生火焰，但此时他掌心的温度之高，绝对要远远超过火焰。更恐怖的是，这其中的压力也相当高。

　　“呼~”江星辰呼出口气，一点点散去了阵法。虽然他并没有用实物进行试验，但却清楚的感受到了这其中巨大的威力。

　　“如果温度和压力一直增加下去，或许会发生核聚变吧，就像太阳……”江星辰闪过这个念头，随即又甩了甩脑袋，自己想的有些多了，理论上是有这个可能，但想要达到那样的程度，自己还早着呢。

　　不过他马上有想到了在黑龙记忆中看到的那些画面，天神大战。想想自己灵魂呈现的人形，以及出现的水银色流光，他又觉得自己达到那种程度不会太远。

　　“可如果真的变成那样，我还算是真正的人类吗？”江星辰没法继续下去了，脑子里不断冒出各种稀奇古怪的念头。

　　一直过了好长时间，江星辰才长长出了口气，把一切杂念全都抛下，眼下最主要的还是对付魔主和银袍人势力。

　　接着江星辰又尝试了小型元气爆发阵和能量可控凝散阵，然后仔细琢磨使用方法，以及如何才能造成更大的杀伤力。

　　最后江星辰重新拾起了多重复合空间阵……整整一夜过去，他都没合眼，直到天色蒙蒙亮，消耗了大量精力的江星辰这才支持不住，倒在床上睡去。

　　唐初雪本来想看看江星辰的实力提升，但进屋发现他睡得正香，便笑着摇头，又慢慢退了出去。

　　直到太阳过了正午，江星辰这才一觉醒来。而这个时候，船队已经驶过了海峡，进入了深洋。


第2078章 巧合，黑色日记

　　天晴无风，船队在平静的海面上航行。突然，刺啦一声响，就像是滚热的油锅中倒进了冰水，随即大量水雾腾升，弥漫的水雾扩散开来，将打头的远洋号和星辰号都笼罩其中。

　　这两艘船上正在甲板干活的士兵都僵在了原地，嘴巴大大张开。就在水雾升起的一瞬，他们看到前方海面突然出现了一个巨大的圆形坑洞，直径怕不是有三百米以上，那形状简直就像是超级炸弹落到地面形成的弹坑。虽然海水下一刻就回填抹平了坑洞，海面也被水雾笼罩，但这惊鸿一瞥，已经足以给他们带来极大冲击。

　　船头上，江星辰缓缓收回手掌，脸上露出了一丝笑容。这一击是他利用小型元气爆发阵和感温控压阵结合，把高温高压的气体轰在了海面上造成的。对这一击的威力，他心里也十分满意。

　　“这就是哆啦A梦的空气炮啊，而且是超级的！”江星辰扭头看了一眼身后目瞪口呆的士兵们，有些得意地想到。

　　“威力还算可以！”唐初雪在一旁淡淡说道。

　　“啥？”江星辰的笑容一僵，不服道：“这么大的威力你居然说还可以！比你昨天晚上施展的招式也不差吧？”

　　唐初雪噗嗤笑了出来，拍了江星辰一巴掌，说道：“怎么还跟个孩子似的！我昨天的攻击也就那么回事儿，别忘咱们的敌人，那可都是毁天灭地的存在！”

　　“是啊！”江星辰的表情一下子垮了下来，这一击看着威力巨大，但跟那些天神们相比，简直连虫子叫都算不上。

　　唐初雪笑了笑，说道：“怎么又上愁了，可真不像你！不用太担心，深渊的两名特使死了那么长时间，估计那个魔主已经知道了，到现在他都没再派人来，想必跟你猜测的一样，他还没有恢复。”

　　江星辰无语地扫了媳妇一眼，郁闷道：“说对手强大的是你，说不用担心的也是你，合着里外话都让你说了！”

　　唐初雪的笑容渐渐收敛，说道：“我的意思是，咱们必须尽快找到魔主才行。只凭一个大概方向，就这么懵着找可不行……另外，必须得准备强力后手，就算魔主没恢复，实力也不可低估！”

　　“我也是这个意思，否则就不会着急出海了。可咱们除了知道西北方向和极北冰海信息，实在没有别的线索了……至于准备后手，我倒是想好了一个！不过也有困难，我需要水银球做实验……要是早知道冒出个魔主来，我就把家里的水银球也带着了！”江星辰叹了口气。

　　唐初雪道：“明面上的线索是两个，但咱们还有一个暗线呢，还记得那艘幽灵船吗？”

　　江星辰闻言眉毛一抬，低呼道：“你说的是那本航海日记？”他想起来了，当初小海豹的博格给他翻译时，就曾经提过航海日记的线路，是穿过梦幻海，然后北上！

　　“你说那本航海日记最终指明的方位会不会是魔主所在的地方？”唐初雪问道。

　　江星辰摇了摇头：“不会这么巧吧？一个航海日记如何会跟魔主联系上。你想啊，魔主就不说了，他的手下都是大圆满，能飞的，用的着船吗？”

　　唐初雪道：“可你不觉得这个航海日记太奇怪了吗？没有航海图，完全用文字描述，这说明什么？说明船上的人根本就不熟悉这片海域，甚至根本没想到要绘制海图……如果他们是从极北冰洋逃出来的，那这就能说得通了，逃亡时他们哪有心思绘制海图，只能凭借事后回忆，用文字描述。”

　　“逃出来的人？”江星辰陷入了沉思，这个倒是有可能，但还有个问题，那个逃跑的人不是被捉住了吗？

　　没等江星辰提问，唐初雪就回答了：“或许他们逃出来是一船人，眼见无法逃亡，才故意用一个人来引诱追兵！”

　　“嗯嗯！”江星辰点点头，说道：“有这个可能，一会儿咱们重新审一审那个黑衣人。”

　　稍微一顿，江星辰又问道：“对了，如果对方逃亡，那艘船又怎么跑到咱们那边，而且船上一个人也没有。是失踪了还是遇害了？”一时间，江星辰的脑子也乱成了一团麻！

　　“这就不清楚了！”唐初雪跟着摇头……

　　船队还在航行，妖兽们都与船队保持着距离，不敢靠前。无论是昨晚唐初雪的一记手刀，还是江星辰刚才的一击，都威力极大，靠近了没准就有生命之危。

　　而在船舱里，江星辰和唐初雪第二次审问三统领。

　　对江星辰提出的幽灵船的问题，他茫然不知。当提及从极北海洋来的人时，他非常确定，就是对方自己一人，特使当时也没提及还有其他人。至于极北冰海那里是否还有人居住，三统领同样没法给确切答案，不过他倒是说，只要出了梦幻海就很少有船了，在这边的海域里有大批妖兽活动，来这边很危险。

　　听到这里，连江星辰不认为这是巧合了，很少有人主动找死。

　　最后江星辰问三统领，水银球是从哪里来的，知不知道从哪里能弄到？

　　“是两位特使带来的，以前也见过，但每次使用完了之后特使都会收回去！”三统领回答。

　　虽然早就知道答案，但江星辰还是有些遗憾，摆了摆手让三统领离去。

　　待到把三统领重新压回去之后，江星辰低声道：“那艘幽灵船的日记确实蹊跷，我看咱们不妨就按日记的线路走吧，如果确实与魔主有关，再加上我的物质探知阵，咱们就不会跑冤枉路了！”

　　唐初雪点了点头，道：“如果急需水银球，就让粉红回一趟星辰领！”

　　“不行！”江星辰摆手道：“粉红一来一回起码三个月，再加上布置的时间，恐怕来不及……咱们先跟着日记走，到了极北冰洋就找地方布置阵法，就算没有水银球，两千万元石布置的阵法应该也够了！”

　　大致计划制定完毕，唐初雪马上拿来了幽灵船的黑色日记本，上面的文字早在到达海豹岛之前就翻译完毕了。

　　不久之后，一个指令下达到各艘船，船队立刻转向，朝正北方开去……


第2079章 海鹰，惊喜

　　天气越来越冷，船队向北航行一个月，已经进入了极北冰洋的范围。之前他们一直沿着努雅城邦的海岸线向北行驶，但在十天之前，他们越过了努雅城邦陆地的尽头。这个时候，他们已经日夜不停行驶了一万六千多公里。

　　十二月份本就是严冬，这里更是处处浮冰，凛冽的寒风冻得人都难以踏出船舱。江星辰不得不下令降低船速，以免撞上大块儿浮冰。

　　而自从越过努雅城邦陆地之后，海洋中妖兽数量大增，且尽都是高级妖兽，绿豆和二货旗鱼已经打了好几场大战，严重拖慢了航行速度。

　　最后江星辰不得不把粉红叫出来，这才吓得那些高级妖兽纷纷逃走，再不敢露头。

　　不过也并非没有好处，船上的士兵妖兽肉倒是吃了个够。特别是那些货船上的水手，基本都是努雅城邦的人，一个个乐得嘴都合不上了，做梦他们都没想到还能捞到高级妖兽肉吃，这可是价值连城的东西，估计连那些大贵族都没吃过，自己却能敞开肚子吃个够，那帮不愿意来的要是知道了一定后悔死。

　　屁股决定脑袋，水手们不知道即将到来的危险，为了一口高级妖兽肉就高兴得飞起。可江星辰却一点儿都笑不出来，每天都站在船头凝视前方，久久不语。

　　“星辰，怎么样？有发现吗？”唐初雪在江星辰身边低声询问。

　　“这里都是浮冰，肯定没有！”江星辰摇了摇头，凝重地说道：“恐怕咱们没法再往前走了！”

　　唐初雪皱了皱眉，指着海面问道：“是因为这些浮冰吗？”

　　“是！”江星辰点点头：“咱们的船不是破冰船，越往前走浮冰越多，最后会完全封闭海面，根本无法前行！”

　　“你用高温把它化掉也不行？”唐初雪问。

　　“这么多冰，就算累死我也化不完啊！”江星辰无奈的摇头。

　　“可如果不往前走的话，咱们的阵法如何布置？”唐初雪问道。

　　江星辰抬手指着西北方向，说道：“从这往西五十多公里之外有一个小岛，就选那里吧。虽然不知道距离魔主还有多远，但在这周围就只有这一个小岛。”

　　“那就只能在这里了！”唐初雪点点头，如果前方都是冰层的话，就算找到地方也不好布置。

　　随即唐初雪下达命令，船队掉头开往江星辰所说的那个小岛。

　　可就在船队刚刚偏转航向准备前进的时候，突然一声嘹亮的凤鸣，一道彩色影子嗖的蹿向高空，瞬间化身百米彩凤。

　　“粉红这是怎么了？”江星辰和唐初雪都是一愣，刚要大声招呼。就见远处天边出现了一片黑点，并迅速朝这个方向飞来，越来越大。

　　过了片刻，瞭望台上的士兵突然大喊起来：“海鹰，是一大片海鹰，正朝咱们快速接近。”

　　一听海鹰来袭，各艘船上的士兵纷纷跑向船头船尾的机关炮。

　　“不用动！”江星辰大声阻止了士兵，有两只神兽和唐初雪在场，哪用得着动用热武器。

　　待到海鹰临近，粉红一声鸣叫，化作一条流光冲向海鹰。

　　海鹰也在噍噍鸣叫，呼啦一下子散开，躲避粉红的攻击。但粉红的速度要比它们快得多，一个加速就追上了一只海鹰，一爪子落在了它的背上。

　　“噍噍！”这只海鹰并没有挣扎，只是在拼命地大叫。

　　“不对！”唐初雪眉梢一挑，沉声道：“这些海鹰有些不对劲儿！”

　　“它们不是来攻击我们的……”江星辰也冒出这个念头，然后赶忙大喝：“粉红，别杀它！”

　　粉红刚要发力抓死这只海鹰，听到江星辰的吩咐不由一愣，往下看了看，就见江星辰正对着自己做手势。

　　“老大怎么了，这些海鹰可是敌人！”粉红一肚子疑惑，但老大的命令不能不听，不情不愿地松开了海鹰。

　　它一松开爪子，海鹰赶忙逃开，接着一大圈海鹰朝着远洋号的船头落了下来。

　　“叽叽喳喳！”粉红一看就急了，我在这你们还敢这么嚣张，居然敢去攻击战舰。一边叫着，粉红就要再次出击。

　　“粉红，别动！”可就在这时，唐初雪和江星辰突然同时开口。

　　粉红一愣之际，数十只海鹰已经停在了船头上空，对着江星辰和唐初雪不停鸣叫。

　　“它们是来求救的！”江星辰看了唐初雪一眼，低声说道。他们这才看清楚，这群海鹰之中，有两只海鹰一前一后排列，显得非常别扭，在它们背上则是一只非常大的海鹰。

　　“那只被背着的好像受伤了！”江星辰说道。

　　“我知道！这只海鹰就是我打伤的！”唐初雪笑了笑，她认出来了。那只被背着的大海鹰正是之前伤在自己受伤，并出卖了三统领的那一只。

　　“你打伤的啊！”江星辰也笑了。

　　“就是它提供的消息，咱们抓到的黑衣人……后来我就把它放了。不过看样子它伤的不轻，又找咱们求救来了！”唐初雪解释道。

　　江星辰嘴角抽了抽，心中一阵腹诽。还看样子伤的不轻，你还不知道自己下手多重！

　　“算了，别为难它们了！”江星辰有些不忍，对着海鹰招了招手，让它们把受伤的那只放下，然后准备回去取龙血。

　　“等等！”唐初雪拦住江星辰，大声问道：“我们为什么救你？”

　　“噍噍！”好几只海鹰叫了起来，翅膀指向北方，不停扇动！

　　江星辰眼睛一亮，对着唐初雪挑了挑拇指，小声道：“好像有收获啊！”

　　唐初雪微微点头，这才说道：“放它下来吧！粉红，让它们领路，去看看有什么东西？”

　　粉红点点头，凶巴巴地对着海鹰一通鸣叫。

　　海鹰也是高级妖兽，灵智非常高，自然懂得了唐初雪的意思，当下派出三只领着粉红往北方飞去。

　　海鹰硕大的身体放在甲板上，一下子就占据了一大片，江星辰此刻啧啧称奇，在他的认知中，鹰类都是孤独的，没想到海鹰却是群居的。

　　从船舱中拿出龙血，点了一滴到海鹰嘴里。妖兽疗伤圣品效果斐然，立刻就显现出功效，也就二十多分钟，它就站了起来。

　　这个时候，远处粉红的叫声传来，唐初雪抬起头道：“这么快就回来了！”

　　江星辰则露出一脸惊喜之色，大声道：“水银球！”


第2080章 布置，海底建筑

　　距离还很远，江星辰就能感觉到脑海中水银球的震动，这是发现了另一枚水银球的明显表现。而对江星辰来说，这无疑是个意外之喜，现在他最需要的就是水银球，没想到瞌睡了来枕头，粉红这就带回来一枚。

　　水银球被粉红抓着，释放着银色光芒，冲进粉红的头部。但粉红根本不为所动，它的实力堪比第五次激活元泉的大圆满，已经可以抗住银球的攻击了。

　　跟着它的三只海鹰都躲得远远的，显然对水银球相当惧怕。在粉红飞回来的时候，所有围在远洋号上空的海鹰也都呼啦一下散了个干净。

　　“叽叽喳喳！”粉红飞到舰船上空，爪子一松将水银球扔了下来，吓得甲板上那只受伤的海鹰直往后躲。

　　江星辰抬起手，一道金色光芒从掌心冲天而起，正好把掉落的水银球笼罩，夹裹着拽了下来。

　　那只海鹰看了看水银球，又看了看一脸笑容的江星辰，鹰嘴慢慢张开，两只巨大的翅膀耷拉在甲板上，就好像被谁点中了穴道。

　　“粉红，这东西在哪找到的！”江星辰握住水银球，抬头问道。

　　粉红飞了下来，身形变小，连比划带叫，叽叽喳喳不停。

　　“火龙的巢穴！”江星辰也愣了，不是这么巧吧，火龙的巢穴居然在这边？在他的印象里，火龙应该在炎热的地方才对，怎么会在冰天雪地的地方。

　　唐初雪想了想，说道：“不光火龙，另外两只神兽，以及高级妖兽恐怕都是这边的……星辰你没发现吗，越往北元气的浓度越大！”

　　“呃！”江星辰一愣，他还真没往这方面想，他现在激活了八次元泉，就算用元气也都是用液态的，对外界元气的浓郁度已经不怎么留意了。

　　“好像……真的是啊！”江星辰感受了一下，这里的元气浓度竟然不比浩渺群山深处的差！

　　“怪不得妖兽神兽都在这聚集呢！”江星辰缓缓呼出口气。

　　唐初雪皱着眉道：“星辰，火龙的巢穴要是在这，就说明魔主的位置应该更远，否则火龙不可能在这里安家……看来咱们还得往前走很久呢，你确定要在这里吗？”

　　江星辰点了点头：“就在这里，距离远点更方便咱们准备。”

　　话音落下，他扭头走向那只海鹰，吓得这家伙连连倒退。很难想象好几十米的家伙被比它小好多倍的人类吓成这样。

　　“你不用担心，我不为难以的！”江星辰笑了笑，又拿出一滴龙血交给了它。意外获得水银球，他心里非常高兴，所以就大方了一把。

　　“啾啾！”海鹰一听自己没事，这才放下心。对江星辰头连连点头鞠躬，样子非常滑稽。

　　“好了！带着你的属下回去吧！”江星辰摆了摆手，转身走回唐初雪身边。

　　“呦~”海鹰大叫一声，振翅飞上天空，带着属下飞向了远方……

　　好半天，江星辰这才对着粉红招了招手，迫不及待地问：“粉红，你在火龙的巢穴里都发现了什么，不会就这一枚就水银球吧！”

　　基于上一世的思想，他认为龙族都是喜欢收集宝物的，刚才就想问问粉红了。只不过当着那么多海鹰他没好意思。

　　“叽叽喳喳！”粉红摊开两只翅膀，还耸了耸肩。

　　“这样啊……”江星辰的表情瞬间垮了下来，遗憾地摇头……

　　一个多小时之后，船队赶到了之前选定的小岛，在找地方停靠好之后，江星辰下令，暂时在此地休整三天。

　　“三天！”士兵和水手们全都懵了，虽然这一路很累，也用不着休整这么多天吧。

　　江星辰并没有多说什么，只是让大家好好休息，就跟唐初雪离船登岛。

　　这个小岛不大，呈圆形，半径三公里左右，整个岛大约二十七八平方公里。但相比较新澳港外的军营可要大多了，而且多是岩石，想要把这里全都布置好了也并不容易……

　　从这天开始，江星辰和唐初雪就不见了。星辰领的士兵并没有放松，都严阵以待。而货船上的水手也乐得清闲，天天有高级妖兽肉吃，这样的日子上哪里找去。

　　直到三天之后，江星辰和唐初雪从岛上走出来，士兵和水手们全都忙活了起来，江星辰下令，把货船上的所有七彩水晶全都搬到岛上……

　　半个月之后，已经到了十二月底，气温降到了最低，海面几乎被冰封。这个时候，船队离开了岛屿，继续朝着西方行驶。在船队行驶的时候，前方所有的冰层都在融化，浓浓的水雾蔓延了整片海域……

　　又过了一天，距离那个小岛以北两千公里的地方，两个人影出现在一片洁白的天地之间。

　　人影渐渐走进，正是唐初雪和江星辰，在他们身后，小龙紧紧跟随，不过若不仔细根本看不出来，它的体色与环境几乎融为了一体。

　　“或许真的错了，航海日记或许与魔主真没关系！”唐初雪叹了口气，四下都是厚厚的冰盖，魔主怎么会在这样的地方。而且航海日记的终点早就过了，除了一座小岛，咱们什么都没发现。

　　“先别着急，刚找了半天而已！”江星辰劝道，继续用物质探知阵探知周围和冰层下方。这里已经非常寒冷了，冰层的厚度都有几百米，他也很难想象有谁愿意呆在这种环境下……

　　与此同时，在冰盖下深深的海底，有一大片明亮的光芒。若是有人看到定会惊骇不已，发出光芒的竟然是一个巨大的建筑。

　　这个建筑的外层覆盖着淡淡的青色波动，仿佛将海水阻隔在外。

　　事实上，在这个建筑内确实没有一点儿水，里面不但干爽，而且空气充足。

　　在建筑内的一个空间内，七名金袍人围坐成半圆，一道道肉眼可见能量波纹从他们的身上释放而出。而在他们前方，则摆放着一个直径比水缸口还要大的巨型水银球。

　　此刻这个水银球正在剧烈波动，七名金袍人和另一股庞大的力量落在它表面，形成了无规律的不断起伏的波浪，丝丝缕缕的银色光芒飘出，被拽进空间的黑暗之处。


第2081章 雪虫攻击

　　“魔主大人，老八和老九这么长时间没回来，肯定出事儿了，咱们不去查一下吗？”寂静的空间内，最中间的金袍人突然开口说话。

　　“不用查了！”一个洪钟般的声音在空间回荡，谁也分不清声音来自何方。

　　“不查了！魔主不是说江星辰有大用吗？”金袍人都感觉奇怪，之前魔主对那个江星辰可是志在必得。

　　没等他们询问，魔主的声音再次响起：“江星辰已经来了，就在冰海……他还真是自信！”

　　“什么？已经到了冰海！”金袍人闻言全都一愣，旋即怒道：“他好大胆子，我们这就去将他拿下！”

　　“哼！他来冰海岂不是更好，到省得再去找他了！”空旷的大殿到处都是魔族的冷笑。

　　金袍人也冷静下来，说道：“他能来到冰海，定是审问了深渊的人……知道魔主还敢来，说明他必有所持。”

　　“嗯！你们都先别动，继续压制巨神灵魂，我已经让雪虫先去对付了！”魔主说完这句话，便不再出声。

　　七名金袍人轻轻颔首，便继续释放元气，压制中间那个巨大的水银球。不过他们的精神已经不是那么集中了，总在脑补雪虫和江星辰之间的激斗……

　　与此同时，冰盖上方的江星辰和唐初雪仍在快速向前，数百根元气丝线在江星辰的控制下不停探查着方圆几十公里以内的蛛丝马迹。

　　天空虽然晴朗，但呜呜的北风凛冽刺骨，积雪被刮起，形成了白毛风，就像在天地间笼罩了一层薄雾。看上去很漂亮，但也影响了人的视线。

　　“有东西！”突然，江星辰站定脚步。

　　“找到了？”唐初雪问道，脸上露出了一丝喜色。虽然魔主的压力很大，但也比漫无目的寻找要强。

　　江星辰摇了摇头道：“没找到，不是魔主。是一种像蛇一样的生物正朝着咱们而来，速度非常快，而且数量……好多！”

　　“不是！”唐初雪失望之色一闪，接着问道：“到底是什么东西？离咱们有多远？”

　　“二十公里左右！看它们的速度，一会儿就能赶到。”江星辰说着，对着身后摆了摆手，让粉红和小白多加小心。

　　又过了片刻，唐初雪的表情越来越严肃，凝重地说道：“一会儿要小心了，那些家伙并不好对付！”

　　“你感觉到了危险？”江星辰问道。唐初雪一直都有预知危险的能力，如此看来，对方绝对来者不善……

　　几分钟之后，江星辰低声道：“来了，准备战斗！”

　　随着江星辰话落，唐初雪双目圆睁，紧盯着前方，就见视线尽头突然出现了一条白线，即便在洁白的天地中都极为明显，左右两边几乎看不到头。

　　“这么多？”唐初雪眉头紧凑，怪不得有危险的感觉，这么一条白线，两边看不到头，妖兽的数量简直难以估计。

　　白线越来越大，转眼就清晰了许多，这时再看就感觉好像一道翻滚的浪潮正在逼近，犹如闷雷一样隆隆的声音也隐隐传来。

　　当白线更近的时候，唐初雪终于看清楚了，那是一条条巨大的虫子，全身雪白，就连头部也是白的，只有开合的口器漆黑无比。就像蛇一样抬起前三分之一的身体向前游动。而这样的虫子数量之多难以计量，一条条紧挨着齐头并进。

　　这么多虫子前行，积雪冰渣被带的漫天飞舞，简直就像雪崩时积雪喷发的潮头，声势惊人。

　　“叽叽喳喳”粉红大声尖叫，第一个冲了出去，巨大的翅膀煽动，带出一串残影，几个呼吸就到了那些虫子的上空。

　　嗖嗖嗖……数百条虫子从地面上弹了起来，一下子跃起上百米，巨大而锋利的口器张开，朝着粉红咬去。

　　“这么凶！”江星辰低呼，面对神兽都敢主动攻击，如此凶猛的妖兽真不多见。

　　粉红哪能让它们咬到，翅膀用力一闪，一道虚影拍了下去，一下就将所有腾空而起的虫子全部打落。接着它一个俯冲，极快的从虫子上空掠过，两只利爪一把将一只虫子抓了起来。

　　虫子足有三十米，在粉红的爪子里扭曲蜿蜒，头部奋力向上，口器不停张合，四处乱咬，想要攻击粉红。

　　“叽喳！”粉红两只爪子用力，虫子的身体立刻被利刃一样的爪子竖着割开，淡绿色的液体从天空中洒落下来。

　　接着粉红送开了爪子，虫子重重摔在了冰面上。但百足之虫死而不僵，口器咬得冰面咔咔作响。

　　江星辰和唐初雪都倒吸冷气，这虫子在粉红的爪子里都还能反击，可想有多难缠。别看粉红杀的轻松，但那是一只，刚开始弹起飞上高空的数百条虫子挨了粉红一击掉落地面，屁事都没有。

　　“虫子数量太多，咱没必要跟它们纠缠！”唐初雪沉声道。

　　“我知道！”江星辰点点头，心中有些无奈，以前都是他用妖兽大军欺负别人，现在也尝到这种滋味了。

　　“让粉红把它们引走，咱们继续往前走……这些虫子绝不是无缘无故出现的，极有可能与魔主有关系，看来咱们并没有走错，那个日记本确实有用！”唐初雪道。

　　“嗯！我也是这么想的！”江星辰说着，连着对天空比划了几下手势。

　　“叽叽喳喳！”高空的粉红点头，表示明白，然后再次冲向虫子。不过这一次它没有去抓，而是大范围攻击。

　　翅膀连续挥动，一道道翻滚的元气撞向虫子，一下就把一大片虫子前冲的节奏打乱。成百上千的虫子被猛烈元气吹飞出去。

　　虫子横向拉开很长，但粉红的速度也足够快，这边骚扰两下，那边骚扰两下，没一会儿工夫，就把气头并进的潮头全都打乱。

　　而那些虫子也都把粉红当做了主要攻击目标，纷纷朝着它围拢过去，此起彼伏跳起来攻击，场面异常壮观。

　　江星辰笑着对高空挑了挑拇指，低声对唐初雪道：“媳妇，咱们走！”

　　唐初雪一把架起江星辰，一步向前迈出，身形消失在原地。小龙也紧跟着弹射而出，百米长的巨大身形眨眼就消失无踪。

　　唐初雪的速度极快，每一步都是数百米的距离，几步就从虫子上越了过去。

　　从天空往下看，就见密密麻麻的虫子挤在一起，足有好几平方公里，要是有密集恐惧症人看到，怕不是要吓尿了。

　　本来他们以为就无需跟这些虫子再纠缠了，可就在唐初雪准备加速离开的时候，突然面色一变，下方的冰层突然碎裂，一股冲击气浪喷涌而至。


第2082章 找到，突破后的真正实力

　　猛烈的气浪向上爆冲，形成一道粗大的气柱，碎冰都被震成了齑粉，在气柱下方，是一个好像房屋般大小的虫子脑袋，巨大口器张开，里面全都是密密麻麻的漆黑尖刺，如同一个生满尖牙的地狱要将人吞噬。

　　“神兽！”江星辰和唐初雪同时意识到了这是什么，这股爆冲的气浪比火龙的龙炎也差不了太多。

　　“原来这些虫子还有个领头的！”唐初雪冷笑一声，电光火石之间右脚重重跺了下去。

　　“砰！”空间剧烈震动，冲上来的气浪瞬间四分五裂，那情形就像空间都被踩碎了一样。而这一脚爆发的劲力余威不减，一下子就撞在了这条巨大虫子的头顶。

　　就像被一柄从天而降的巨锤砸中，虫子重重砸落在冰面上，砰地一声巨响，大块碎冰四处飞溅，冰层被砸出了无数裂纹，海水都涌了出来。

　　唐初雪的攻击并没有停，反手又是一掌拍落，嗡地一声，眼看着一只透明的巨掌在空中碾压而过，直奔地上的虫子。

　　“嗷~”那只虫子发出一声咆哮，吓得拼命滚动。它根本不敢硬接，刚才一脚的余波就打得自己防护破碎，这一掌绝对要命。

　　虫子的反应还是相当快的，它的半截身子还在水下，上半截身子一瞬间就滚了个半圆，躲开了攻击点。

　　“轰~”这一掌威力之大无与伦比，浮冰完全破碎，海水夹杂着碎冰溅起上百米的水浪。一掌过后，冰层上出现了一个直径五十多米的冰窟窿。

　　而这时那条虫子已经藏进了海中，不敢再露头，唐初雪这一巴掌真把它下坏了。

　　“小龙，交给你了！”唐初雪一声大喝，并没有跟这条虫子继续纠缠，带着江星辰继续朝前飞去。

　　后面的小龙昂昂应了两声，一头从冰窟窿钻进了海中。那条虫子挨了唐初雪一脚，绝对不好受，它有绝对的信心将其干掉……

　　江星辰向后看了一眼，就见冰窟窿那里的海水已经翻腾起来，不由说道：“这也算不上危险啊，这条虫子好像还不如火龙呢！”

　　唐初雪沉声道：“跟它没关系，危险还在前面呢，我的感觉越来越强烈了……你呢，刚才探查的时候就没发现这只虫子？”

　　“我的注意力都在冰面上呢，哪想到冰面下面还藏了一只啊！”江星辰郁闷地摇了摇头。

　　几个呼吸之后，身后的情形已经看不清楚了，江星辰这才扭回头，继续发动物质探知阵探查。

　　冰层上都是紧密排列的道道沟壑，就像被犁了一遍的土地，是刚才虫子大军路过的痕迹。唐初雪沿着这些痕迹一直向前，足足飞出三百多公里，这些痕迹才消失。

　　也就是这个时候，江星辰突然一拽唐初雪，低声道：“媳妇，停下，找到了！”

　　“在哪里？”唐初雪停在半空，神情凝重。

　　“海底！”江星辰深深吸了口气，眼神也显得异常郑重。元气感知被强行打断，这种感觉已经很久没有过了，上次还是探索深洋宝藏遇到青蛟的时候。

　　“媳妇，一会儿听我的，我说走咱们就走，千万不能硬拼！”江星辰低声嘱咐。

　　唐初雪点点头，肃然道：“我知道，这一战你来指挥！”

　　与此同时，海底的建筑内，魔主的声音再次响起：“江星辰到了，就在冰层上方！”

　　“什么？”几名金袍人神色大变。江星辰来得也太快了点儿，显然雪虫一点作用也没起。那只虫子或许不如他们几个，但绝不低于金八或者金九，居然都没有挡住人家哪怕一刻，可想对方的实力有多强。

　　“你们几个动手拖住他们，记住不要硬拼！”魔主的声音说道。

　　“那巨神灵魂……”中间的金袍人有些迟疑！

　　“我自会处理！你们去吧，他们马上就要冲下来了！”魔主低沉的声音在空间回荡。

　　“是！”七名金袍人同时应声，齐刷刷站了起来，释放元气的波动立刻消失。

　　没有了七名金袍人的压制，水银球上的光芒立刻暴涨。这时一股无形的气流突然从上空落了下来，一下子又把水银色光芒压了下去。

　　七名金袍人相继离开，魔主的声音再次响起：“江星辰，有些意思，怪不得宙天会放你到西方大陆来……不过你也耽误不了我多长时间，巨神灵魂就算迟些时候再炼化也无所谓！”

　　说话间，一个巨大的黑色身影突然出现在了水银球边，两只漆黑的手掌虚影笼罩在水银球上。

　　水银球仿佛并不想被手掌笼罩，剧烈震动，发出嗡嗡声响。于是乎，银色光芒与漆黑手掌形成了僵持，就像彼此间在角力一般，一方想按下去，一方想顶出来……

　　百米厚的浮冰上空，虽然青天白日，但却说不出的凝重，空间仿佛都要凝固了一般。唐初雪紧紧盯着下方，心中的危机感不断增强。

　　“星辰，要不要先动手打破冰层？”唐初雪问道。

　　江星辰刚要说话，突然双目圆睁，沉声道：“他们已经出来了，准备动手！”

　　话音一落，江星辰主动离开了唐初雪，让人惊奇的是他并没有从空中掉落，而是稳稳停在了半空。

　　他用的是复合力阵，利用阵法抵消了重力，形成平衡。其实他早就会这个方法，只是之前嫌消耗能量太大，一直舍不得用。现在第八次激活了元泉，能量就足以支持他在空中逗留了。

　　就在他放开唐初雪的一瞬，下方的数万平米的冰层猛然破碎，强烈的冲击气浪夹裹着大量海水和碎冰，直冲数百米高空，与不久前雪虫那一下相比，怕不是要强大十几倍。

　　在这滔天的巨浪之下，七个金色身影从海水中一闪而出，抬手就要发动攻击。

　　但就在冰层破碎的同时，唐初雪也动了，几乎与金色身影出现的同时到达了海面。下一刻，她的身形化作了七个，同时出现在了七个金色人影身前，抬手就是一掌。

　　太快了，在场的都是大圆满，但谁都没看清唐初雪的动作，只觉一股令人窒息的恐怖劲力突然就出现在身前。

　　“啊！”七人失声惊叫，来不及攻击便急忙防御。

　　“砰！”七个金色人影倒飞而出，每个人都感觉胸腹翻涌，其中两人一口鲜血喷了出来。

　　江星辰看得两眼发直，喃喃道：“同时攻击七人，这就是提升之后的真正实力啊，太厉害了！”


第2083章 交战，双杀

　　唐初雪一出手就展现出了超绝的战斗力，速度快到了极点，同时分袭七人竟是如同变出了七个分身。

　　“好快！”所有人的震惊了，金袍人知道唐初雪厉害，但却没想到会厉害到这种程度。特别是金一，在七人中修为最高，已经逼近第七次激活元泉的高度，可依旧被震得气血翻涌。金六和今七竟是被一掌震得吐血。

　　就连江星辰都有些发愣，他也没想到全力施为的唐初雪会这么强，之前他还想出手帮忙呢！

　　一击过后，唐初雪并没有停，七个虚影再次幻化，又是重重一掌拍向对方。

　　“砰！”对方再退，体外的防护剧烈波荡，能量大幅消耗。

　　连续两击之后，唐初雪的攻击出现了顿挫。每一次进攻对方都在后退，距离拉大，她再快的速度也无法同时兼顾七人。

　　“反攻，大家拉开距离！”金一一见对方攻击中断，便抓住机会大声呼喝，身形向后暴退，同时抬手向下一招，一道水浪被带了起来，半空中凝成一柄柄标枪，密集的元气泛着青色，一圈圈缠绕在标枪外面，嗤地朝半空中出现的白色虚影。

　　海水标枪数量众多，起码上万，整个空中都是标枪爆射而出所带出的痕迹。

　　与此同时，除了金六金七身体受伤之外，其余几人也纷纷发动进攻。长达数百米的巨大刀影，无数从天而降的箭矢，还有元气形成的长鞭，不要钱似的朝着唐初雪招呼。

　　而这时的唐初雪正在向着金六和金七追杀过去。距离拉开，她想凭借速度同时攻击七人是不可能了。因此选中了金六和金七作为突破口。对呼啸而来的攻击竟是完全不顾。

　　金六和金七吓得神魂出窍，先不说唐初雪的实力，就是同伴这种铺天盖地的攻击他们就扛不住。

　　“啊~”一声惊叫，两人拼命向外释放能量，引动元气施展防护罩。金六在心里大骂金一等人不择手段，这样的攻击根本就没顾及他和金七的生死。

　　“轰轰轰……”空间震动，风云翻滚，眼看攻击下一刻就要落到唐初雪身上。但就在这一刻，江星辰出手了，上来就是内部呼吸之法催动物质探知阵。

　　无声无息，没有任何征兆，一瞬间百平方公里的元气就被抽调一空。无论是天降利箭还是元气长鞭，下一刻就消失的无踪无影。

　　唯一保留的攻击就是金一释放出的标枪，不过外面缠绕的元气也都消散，剩下的还没有临近，就被唐初雪释放的劲气震成了漫天水雾。

　　“怎么会这样？”金袍人都不知道江星辰能抽走元气，还是第一次见到这种情形。

　　金六和金七更吓得汗毛倒竖，他们体外的护罩无缘无故就剩下了很薄的一层，绝对挡不住唐初雪的攻击。

　　两人魂飞魄散，一边拼命向外释放脑海中的能量，一边向后飞退。

　　然而，已经突破的唐初雪实力超过他们太多，而且使用的是劲力，根本就不用元气。可以说这样的环境最能发挥她的特点和长处。而且她的速度更是快到没边，他们根本就逃不过去。

　　几乎是零点几秒的时间，唐初雪就出现在了金七身前，一拳砸了出去。所有人中金七的修为是最低的，当然选他做目标。

　　“啪~”唐初雪这一拳竟是发出了音爆，重重轰在了金七胸口。

　　脆弱的防护罩被一拳打散，金七的胸膛猛然凹陷出一个大坑，强劲的力道一下就冲进了他的体内，在心脏部分猛然炸开。

　　“啊！”金七刚发出半声惨叫，在长袍头罩掩藏的眼睛便猛地突出，瞳孔缩成一点，之后便迅速扩大。

　　一击解决了金七，唐初雪一刻未停转向金六，下一刻她就出现在了金六跟前，而这时金七那边她的残影才刚刚消散。

　　看到唐初雪来到近前，金六被头套遮盖下的双眼释放出疯狂的光芒，他没有消极防御，抬手对着唐初雪就是一拳。

　　金六的攻击根本没去管对方的进攻，也没有顾及自己，显然是两败俱伤的拼命打法。

　　不过，他的算盘也打错了，有着超快速度的唐初雪并没给他两败俱伤的机会，下一刻就在他面前消失，同时出现在他身后，反手就是一掌。

　　“啪！”金六一声闷哼，口中鲜血狂喷，其中夹杂着大量内脏碎片。强大的动能将他带出去上百米，金六这才一头栽落。

　　这个时候，金七的尸体也才刚刚从高空掉落下去，一个照面，两名大圆满身亡，双杀！

　　这个过程说起来慢，但其实快如电光火石，也就是金一等人震惊于元气消失的一刹那，金六金七两人双双毙命在唐初雪手下。

　　“用自身能量，用自身能量进攻！”金一终于反应过来，大声提醒另外四人，再次发动攻击。

　　另一边的金二则跟着喊道：“江星辰，是江星辰控制了元气！”

　　在所有人都被唐初雪压得喘不过气，并把注意力都集中到唐初雪这边时，金二是唯一留意江星辰的。对方静静立在半空观战的行为极为反常，这种生死拼杀，哪有一个人动手的道理。所以元气消失，他第一个想到的就是江星辰，一定是他做了手脚。

　　金二一声大喝，双手虚报成圆，用力向前一抖，一股能量旋风呼啸飞出，并快速暴涨，眨眼就涨到上百米高，直径超过十米，其中无数流光闪动，发出割裂空气的嗤嗤声。

　　与此同时，金五也在金二的提醒下把目标指向江星辰，一条能量形成的长鞭出现在手中，用力朝着江星辰抽了过去。一道闪亮划过空间发出刺耳的声响，好像空间都被割裂了一般。

　　而在另一面，金一，金三和金四几乎同时出手，全都释放出了自己的全部能量，发出了自己最强攻击。

　　尖锐和沉重的声音交错，庞大的能量布满空间，海面上猛烈的气流卷动海水，掀起一个个数百米的狂涛。唐初雪面部沉寂，紧紧盯着金一，身体周围的空间波动起来，就如同透明的火焰燃烧。


第2084章 缠丝，全灭

　　唐初雪身边的空气剧烈翻腾，远远看去就像熊熊燃烧的透明火焰笼罩了她的身体。

　　金一，金三，金四三人联手发起的攻击呼啸而至，一下子撞在了那股火焰之上，发出有如爆炸般的砰砰炸响。

　　“喝！”唐初雪突然高声绽喝，体表那层火焰向外暴涨，一连串密集的爆炸声，眼见一道道圆形的冲击波向外扩散，所过之处掀起的海浪都被吹成了漫天水雾。

　　“别停手，继续进攻！”金一嘶声大吼，此刻他的背心都渗出了冷汗，唐初雪的实力太吓人了，光是防御就将三个人的全力进攻彻底撞碎。

　　“她到底什么修为？”金一三人内心狂呼，心中都充满恐惧。但同样知道，他们不能停，一旦被唐初雪反攻，谁先碰上谁就一准先死。现在只有继续坚持，坚持到魔主出来才有可能制服唐初雪。

　　三人的攻击连续不断，各种能量漫天乱飞，不停轰击唐初雪的护身劲力。

　　但是，金一估计错了一点，唐初雪现在的实力根本不是他们连续进攻就能压制的，只要想反击，随时都能动手。只不过她现在的注意力都在江星辰那边。

　　这个时候，江星辰身边已经被数十块高地飞舞不断旋转的坚冰笼罩。这些坚冰呈扁平状，快速旋转飞舞带出层层虚影，形成了一道隔绝屏障，几乎看不到一丝缝隙。金二的龙卷和金五的长鞭都被硬生生挡住了。

　　“这他么是什么东西？”金二一边攻击，心中一边破口大骂。一个激活了六次元泉的大圆满的攻击，竟然被几块破冰挡住了，说出去都没人相信。

　　然而，这就是事实，他最强的龙卷风攻击加上金五的能量长鞭偏偏就是无法突破这几块寒冰的防御。

　　江星辰控制着冰块飞舞，其实在龙卷和长鞭的冲击之下，坚冰在不停破碎，只不过他的凝聚速度要超过冰块的破碎速度，所以冰层就像永远都无法破掉一样。

　　而这个时候江星辰的精力并不在进攻的两人身上，他一直盯着海底的建筑，等待魔主出现的一刻好及时做出反应。

　　大海的呼啸还在继续，金一等人拼了命进攻，唐初雪和江星辰则在稳稳防御，就好像被压制住了一样。

　　过了好一会儿，江星辰眉梢一挑，大喝一声：“初雪，干掉他们，魔主一直没有出现一定是在拖延时间！”

　　唐初雪闻声而动，身形半转，低声沉喝：“缠丝！”

　　一刹那，她体表那些沸腾的劲力化作无数丝线伸了出去。这些丝线的尖端无比尖锐，一下就穿透了那些攻击能量，只一下就将攻击的能量破碎。

　　丝线没有丝毫停顿，继续朝金一等三人伸去，速度快得出奇，就好像穿过了时空，下一刻就到了三人跟前。

　　金一他们的攻击刚被破掉，能量丝线就到了，他们三人甚至都还没来得及做出反应。之前他们一直在消耗能量发动进攻，用于防御的能量极少，因此谁都没能防住唐初雪这一击。

　　“噗噗噗噗……”一连串的闷响，就像利刃刺入身体的声音，瞬间三人身上就出现了无数的血痕。

　　“啊~”一声惨叫，三人这才反应过来，元泉内的所有能量向外爆发，想要挣脱贯穿全身各处的能量丝线。

　　但是，随后他们就发现了与唐初雪的巨大差距，他们根本就摆脱不了，那贯穿他们身体的能量丝线简直就是世界上最坚韧的东西，根本就挣不脱。

　　这个时候，唐初雪身边的劲力几乎全都化作了丝线，在空中带出犹如五线谱纸一样的纹路。金一三人已经被劲力丝线控制，又如何能躲开这些丝线，立刻被劲力丝线紧紧缠绕。

　　“裂！”唐初雪随后轻轻开口，包裹三人的丝线猛地收紧，就好像一道道利刃切进了三名金袍人的躯体。

　　“噗！”空中鲜血飞溅，滴落大海融入海浪，一声极为凄厉和不甘的惨叫也同时响彻海面。

　　就在唐初雪轻松干掉金一，金三和金四的同时，江星辰那边也发起了攻击，金色光芒暴涨，破碎的冰层重新聚拢，海浪全都被压了下去。

　　金二和金五看到金一三人被唐初雪切成碎片就已经快吓尿了，哪还有心思继续攻击江星辰，掉头就想跑。

　　就这个时候，一股巨大的吸力出现，硬生生拽住金二和金五。接着就见江星辰抬手向前挥动，一个足有十几米的漆黑裂缝出现在半空。

　　不对，准确的说这个黑色裂缝从金五身上划了过去。而就在裂缝划过之后，金五的身体一下子分成了两半，这是被空间的巨大力量撕开的。

　　金五身形向下跌落，上半身翻滚着，遮盖头脸的帽子已经起不到作用。露出里面一张年轻帅气的脸，只不过，此刻这张脸上充满了难以置信的表情，那双逐渐暗淡的眼睛里，仿佛有无穷的恐惧。

　　“空……空间！”唯一活着的金二惊呼，声音都变形了，脑海中的元泉下一刻颗颗破碎，喷涌出的能量比平常大了数倍，顿时感觉引力的束缚大减，接着掉头就冲向北方。

　　“逃，逃得越远越好！”金二这时的思维除了赶紧跑，已经没有别的了，为了活命他不惜破碎元泉。

　　金二的速度很快，身形好似流星……不过江星辰出手的速度更快，抬手一掌拍了出去，眼看着一股粗大的能量波动如闪电般射出，直奔金二的后背。

　　金二的速度显然比不过能量，刚飞出百米就被能量打在了后背上。

　　“砰！”半空中燃起一个巨大的火球，超高的温度一下子驱散了周围千米内的严寒，下方的冰面都在融化。

　　金二并没有发出任何惨叫，极高的温度在瞬间就将他烧成了焦炭。仅仅两三秒钟，火球熄灭，一些干枯的残留物掉落到冰面，而金二已经不见了踪迹。

　　从七名金袍人出现，短短不到两分钟的时间便被全灭，唐初雪和江星辰对视一眼，重新盯着下方，开始考虑要不要进入那个海底建筑。

　　在距此两千多米以外的一座凸起冰山上，天神佣兵的青年团长默默放下手中的望远镜，咕噜咽了一口唾液，一脸震惊。


第2085章 大军，大BOSS

　　天神的团长默默伏下身体，他此刻都能感觉到自己剧烈的心跳。就在不久之前，他还想着跟唐初雪比一比，即便唐初雪在哈林庄园虚空一脚震死顶级杀手之后，他的念头都没变过。

　　但是现在，他真的感觉到了害怕。虚空绞杀三名大圆满，而且都是激活了六次元泉的，每一个都不比他差，这样的实力足以把他碾压成渣。

　　这还只是唐初雪，江星辰更令人恐惧，莫测的手段简直防不胜防，那个虚空裂缝他就自问接不住，给他同样会被撕成两截。

　　“怪不得我主如此肯定，说江星辰绝对能做到……”青年心中暗道一声，深吸口气，小心翼翼地再次抬起头来。

　　就在这时，他突然感觉身下的冰山震了一下，紧跟着震动频率大幅增加，一瞬间就变得异常剧烈，咔咔的声响不断从冰层传来，眼看着无数裂纹在冰面上蔓延。

　　“不好！”青年暗道一声，立刻顺着冰山的后坡滑了下去，朝远方飞驰。

　　也就是此刻，冰层表面无数碎冰就像高射炮弹一样砰砰喷向高空。

　　无数冰块密密麻麻向上喷射的情形异常壮观，但却没有人愿意欣赏，不光这名青年朝远处狂奔。唐初雪和江星辰也在向后飞退，他们能清楚地感觉到，每一块儿碎冰上所携带的能量都非常大，几乎与一枚炮弹相似。

　　“这就是魔主的实力吗？”江星辰和唐初雪的眼中都露出深深的震动，碎冰喷发的范围之大超乎想象，所有的视线几乎全都被碎冰遮盖，这还是在江星辰抽空了元气的情况下。

　　“砰！”惊天动地的一声巨响，所有的冰层全部破碎，海浪滔天，直冲万米高空，整个天空仿佛都被海浪遮盖。一个巨大的牛头虚影矗立于天地之间，两眼开阖宛如两轮明月悬挂高空，太阳的光芒都被遮盖。

　　“哼！”一声冷哼从牛头虚影发出，好似天地间响起了一个闷雷，一股无形的威压瞬间笼罩天地。

　　半空中唐初雪和江星辰身体陡然向下一沉，感觉如同被巨大的山峰压在了身上。

　　“开！”江星辰大声绽喝，身体表面冲出一道道金色光芒，其中无数奇异的符文闪烁。

　　引元控阵，此时引动的已经不是元气，而是能量，将这股形成庞大压力的能量抽入阵中。

　　唐初雪顿时感觉轻松了许多，江星辰则抬起手掌对着牛头虚影劈了出去。一道十几米的漆黑裂缝出现在数千米高空，位置正是牛头的右脸。

　　“空间，不错！”牛头再次发出沉闷的声音，一股能量向外暴涨，一下子就将空间裂缝撞没了。

　　“快走！”唐初雪一把拽住江星辰，身形连续闪动，每一次闪动都是将近千米的距离。空间裂缝都能破掉，这牛头绝不是他们现在能够对付了，所以唐初雪立刻选择了撤退。

　　“抓住他们！”牛头人两眼爆射出两道光芒，紧紧锁定江星辰和唐初雪，虚影开始缩小。而随着他一声令下，从海水中不断冲出人影，在他们后面猛追。

　　唐初雪全力施为，速度奇快，半分钟就飞出去了几十公里，越过了漫天冰块的地带。

　　江星辰一直在观察后方，震惊的神色越来越浓，对方追击的高手不断增加，密密麻麻起码有三千多人，黑压压一大片在空中飞行。

　　“这么多！”江星辰忍不住惊呼，足足上三千名大圆满，这也太多了。什么时候大圆满成白菜了！

　　当年老爷子曾跟他说，几千名元气高手就能横扫大陆。要是看到几千名大圆满组成的大军，不知会不会惊掉下巴。

　　唐初雪听到惊呼，跟着回头看了一眼，不过对于突然出现的大圆满，她却并没有惊讶。审问三统领的时候她就知道，魔主手下的大圆满还有很多。因为据三统领说，他被培养的时候有十几个人跟他一起，试想这么多年下来，魔主手下大圆满的数量少了才怪。

　　这个时候一个巨大的人影出现在那些大圆满的后方，那是一个人形，身高足有百米，头部就是个牛的模样，十几根弯曲的长角从额头向后蜿蜒一直到脑后。

　　“这就是来自外星的高级生命！”唐初雪暗道一声，转身继续加速，从刚才短暂的交手她就知道，就算他们两人绑在一起也不是魔主的对手，必须尽快去那个布置好的小岛才行。

　　魔主身在半空，每一步迈出就是千米之遥，比唐初雪都要快一点。它紧紧盯着两人的背影，明月般的双眼光芒闪动。此刻他也有些恼火，之前他没有预料到唐初雪和江星辰能有如此实力。原本他以为金一等人至少也能与对手占城平局，他哪怕身在海底，也能给金一等人帮助。

　　可哪成想金一等人让对手三下两下就干掉了，他都没能及时反应过来，现在不得不亲自动手。从而导致海底建筑也只能彻底舍弃。因为那里完全靠它来阻隔海水，只要他离开，海水就会淹没建筑中的一切。

　　他身后的这些大圆满本来是他留的暗手，准备将来与宙天争锋用的，但海底建筑没法呆了，也只能跟着出来。

　　双方一追一逃，没两分钟就到了击杀虫子的地方。此时小龙已经成功将那只神兽雪虫击杀，正高高抬起上半身，紧张地盯着前方，它也感觉到了远处的恐怖气正在逼近。

　　“小龙，快走！”远远江星辰就在大喊，以魔主的实力，小龙怕是连反抗的机会都没有。

　　“昂~”一声龙吟，小龙嗖的蹿上高空，掉头就飞向远方。其实根本不用江星辰提醒，小龙在看到魔主庞大身形的时候就知道怎么做了，那种危险的气息简直令它胆颤。

　　而在另一边，正在撩拨雪虫的粉红比小龙更快，一道彩色影子蹿上高空就不见了踪迹。

　　两只神兽都非常聪明，并没有选择与江星辰相同的方向，那样会给唐初雪增加负担。

　　两人见神兽逃走，稍稍松了口气，迅速从高空掠过，直奔小岛方向。

　　魔主在后方紧追，对两只神兽根本不曾理会，它的眼睛只盯着江星辰，特别是那些金色符文，他已经垂涎了几百万年。


第2086章 拼命，陷阱发威

　　状态全开的唐初雪速度极快，但仍比不上魔主，双方的距离在一点点拉近，大圆满大军已经被远远甩在了后面。

　　“既然来了，就别想回去，你们逃不掉！”追逐中的魔主突然开口，接着嗡地一声，上万米的巨大牛头虚影再次浮现出现，巨大的嘴巴张开，猛地吸气。

　　“嘶~”一股庞大的吸力生出，在那张如同深渊地狱般的大嘴周围都能看到明显的气流吸入的痕迹，天空的云彩连带地面上的大量冰雪都被吸了过去。

　　唐初雪只觉被一股力道强行拽着，速度骤降，架着江星辰的手臂都在吃力地颤抖。

　　江星辰的感觉更明显，身体就要被拽着飞出去一样，在这股力道之下，他感觉身体都要被拉扯断了。

　　几乎没有犹豫江星辰就施展除了复合力阵，金色光芒猛然爆发，形成了一道屏障挡在了身后。

　　唐初雪感觉压力骤减，这才稍稍松了口气。

　　“媳妇，快走，我支持不了多久！”江星辰大声道，虽然阵法挡住了吸力，拉扯的力道没有了，但元泉的能量却如同洪水一样向外喷涌，他感觉自己稍有懈怠阵法就会破碎，自从施展阵法以来，他还是第一次有这样大的压力，比在火麒麟地穴阻挡炎热能量时都要吃力得多。虽然那只是火麒麟外溢的能量，但现在他可是八次激活元泉，施展的阵法要比那时强大得多。

　　“这还是魔主没有恢复，否则真是毁天灭地！”江星辰心中暗道，到了此时他才对魔主的实力有了个大致了解，也真正感受到了千多年前黑龙的心情，那种蝼蚁般的无力感。

　　魔主两眼闪烁着银色光芒，盯着挡住吸力的阵法，其中的激动和兴奋难以言喻。

　　“抓住他，一定要抓住他！”念头闪动间，双方的距离更近了，魔主抬手就是一掌。

　　晴朗的天空瞬间暗了下来，一只漆黑手掌震天蔽日，足有数千米大小，对着唐初雪和江星辰拍了下去。

　　就好像整个天都砸了下来，空间剧烈波动，仿佛被碾压破碎一般，隆隆的声音震天动地。

　　“星辰，抓好了！”唐初雪一声绽喝，牙齿用力一咬舌尖，在疼痛的刺激下，脑中猛地发出咔咔脆响，身形骤然暴涨，皮肤变成了紫黑色。

　　“噗噗噗……”下一刻，唐初雪的露在外面的皮肤喷出一层血雾，强大的劲力如同炸弹一样爆发开来。

　　“嗡~”的一声，唐初雪带着江星辰在原地消失，再出现已经到了三千米外，此刻她真的拼命了，这一下几乎耗尽了她所有的劲力。

　　但唐初雪知道，自己不能停，即便如此也没逃出这一掌的攻击范围。于是咬牙再次发力。

　　这个时候，那只漆黑的巨掌已经落到了他们头顶上百米的地方，只需一眨眼就会拍在他们身上。

　　江星辰还是第一次经历如此超快的速度，全身各处都有撕扯般的感觉，头脑都有些懵。但他却感觉到了危险，本能地做出了反应，灵魂的力量极快地调集出了三个阵法，一片金光从他头顶冲向高空，元泉的所有能量瞬间全部抽空。

　　“砰！”金光与巨掌相撞，刹那就被击碎，巨掌稍微一顿，继续拍落。

　　但就是这一顿的刹那，给了唐初雪逃出去的机会。

　　“嗖！”唐初雪再次出现在三千米外，接着落到地面，把全身所有的劲力全都运到两只脚上，继续向前飞奔，前方就是布置好的小岛了，此刻再耗费劲力在天空飞行，反倒不如在地面跑的更快。

　　“轰~”漆黑的巨掌落在了冰面上，无数白雾直冲高空，碎冰和积雪在强大的冲击波下向外席卷，数十平方公里的冰层被这一巴掌拍的粉碎。

　　“哼！”魔主冷哼一声，继续往前追，他都没想到唐初雪和江星辰能有连着躲过自己两击的实力。

　　不过他并不担心，对方显然已经拼尽全力，再也没有躲过下一击的可能了。

　　唐初雪已经拼命，确实在没有实力抵挡魔主随后的攻击。但幸运的是，他们经过数百公里的狂奔，在魔主第二次攻击之前，终于踏上了小岛。

　　一脚踏上小岛的地面，江星辰抬手就拍在了路过的一块岩石之上。

　　“媳妇，继续往前跑，千万别停，一直从小岛穿过去！”江星辰大声提醒。

　　“我知道！”唐初雪咬着牙，此刻她全身剧痛无比，刚才那两下超过了极限，令她受伤严重。但是，她还得继续，岛上的阵法一旦发动，攻击是不管敌我的，自己两人必须时时处于攻击之外才行。

　　一瞬间唐初雪就带着江星辰跑出去数千米，这个时候，魔主也追到了海岛上空，距离再次拉近到他的攻击范围之内。

　　“我倒要看看，你们这次还有什么手段能够逃脱！”魔主冷笑一声，抬手就要发动攻击。

　　但就在这一刻，下方突然一声剧烈的震动，无数金色符文显现在雪白的冰面之上。在岛的周围，一道道光柱冲天而起，直通天际，一股庞大引力猛然爆发出来。

　　这片区域上方的空间都有些扭曲，魔主只觉全身都被一股力道束缚，硬拽着自己朝地面落下。

　　“又是阵法！”魔王两眼银光四射，调集能量就要硬抗。

　　但这个时候，阵法的攻击接踵而至，小岛上的气温极度下降，特别是魔主周围的空间，都呈现出了淡淡的蓝色冰晶。

　　“嗖嗖嗖嗖……”地面上爆射出无数一尺长的冰刺，直奔空中的魔主。

　　这时的魔主来不及抵抗重力，先要防备冰刺的袭击。而就在他一巴掌将冰刺全都拍碎的时候，海岛周围的金色光柱已经散开，金色光芒就像一个罩子，遮盖了整个岛屿。

　　魔主抬头观看，两眼眯起：“原来是这样，他们居然在这里给我布置了陷阱……不过你以为这种程度的陷阱就能防得住我吗？”

　　魔主说到最后，一声厉吼，就要再次向前追击。

　　就在此刻，嗡的一声，小岛内金色光芒一闪，气温再次降低，魔主的身上瞬间结了一层薄薄的冰晶。


第2087章 连击，齐射

　　温度瞬间降低，魔主的身上结上了一层冰，他的前冲的速度也突然顿住。

　　“有效果！”江星辰回头观看，心头就是一松，之前他最担心的就是阵法也无法阻挡魔主，那就真的麻烦了。现在看来，上千万七彩水晶布置的阵法还是相当给力的。

　　但就在这个时候，唐初雪的速度也突然下降，一口鲜血喷了出去，身形踉跄就要跌倒。她现在的样子十分吓人，爆发的状态过去，她恢复了原状，但脸上手上都是鲜血，那是表皮下毛细血管破裂造成的，而在体内，她的伤势更加严重，脏腑都被超过极限的力量震得破裂，最厉害的是大脑，元泉都受到了损伤，所有的神经元几乎都暗淡无光。

　　就这样唐初雪还带着江星辰跑出了那么远，这时的她已经完全没有了女神的风采，看上去随时都会死去。

　　江星辰一把抱住媳妇，只觉心中绞痛，赶忙拿出白岩灵液给唐初雪灌下，然后自己连着喝下三瓶液态元气，继续狂奔。他知道极寒的低温挡不住魔主，要是不尽快离开岛屿，他们两口子都得交代到这。

　　“初雪，再忍片刻，还有三千多米！”江星辰低低说了一声，依靠液态元气的能量再次引动阵法，这一次他把能量全用到了速度上，抱着唐初雪向前急冲。

　　“咔咔咔……”一连串密集的声响从后方传来，魔主身上的冰层裂开无数纹路，接着啪的一声崩碎。

　　“想凭低温阻挡我，真是痴心妄想，宇宙中的温度比这低多了！”魔主发出一声咆哮，一股庞大的能量从脚下喷出，眼看着空间剧烈波动了一下，重重砸在了地上，坚冰和岩石被打得漫天纷飞。借着这股力道，魔主成功扛住了超强的重力，继续追向江星辰。

　　“冰枪！”奔跑中的江星辰一声大吼，落地的右脚重重跺下。这时他已经越过了岛屿中心，距离正面冲出去还剩下两千八百米的直线距离。

　　数不尽的寒冰长枪出现，瞬间就密密麻麻遍布空间，随即猛地朝着魔主喷射出去，发出撕布一样的恐怖声响。

　　“哼！”对这样的攻击，魔主根本不放在眼中，继续朝前冲，体表的能量波动瞬间增大。

　　“啪啪啪啪啪……”冰枪在距离魔主七米的时候就如同撞在了坚硬的墙上，砰然破碎，大量细密的冰渣就飞扬，空中如同出现了一层迷雾。

　　这样的攻击虽然无法给魔主造成伤害，但数量太多了，连续的撞击还是消减了他的速度，再加上无处不在的重力场，魔主的速度便一降再降。

　　魔主减速的时候，江星辰的速度却在加快，这么会儿工夫已经跑出了去了五百米，距离岸边还剩下两千五百米距离。也就在这时，江星辰仰天发出一声长啸。

　　这一声长啸江星辰运足了力气，浑厚的声音直冲高空，犹如惊雷一般响彻天际。

　　距离小岛五公里之外，有几名士兵正藏在一处巨大的浮冰之后，十几秒钟后就听到天空传来隐隐的啸声，立刻便站了起来抬头观望。

　　“赶紧发消息，是爵爷的信号！”其中一人大声吩咐，另外几人立刻在早就准备好的电台上发报。

　　电磁波一瞬间就到了五十公里之外，这里海面并没有完全结冰，还是冰水混杂，星辰领的船队全都聚集在这里。

　　所有的钢铁船上已经布置满了发射单元，就在电报响起的下一刻，一连串发射的呼喝响彻海面，接着一道道火舌喷发而出，短短几秒钟内，起码上千枚火箭炮弹发射了出去，一大片长长的火尾流星般飞向远方。

　　在小岛上，江星辰拼命加速，一声长啸发出之后，江星辰知道自己只有七十秒时间。火箭弹的速度是每秒一千米，再加上啸声传播的速度和中间的耽搁，八十秒之后上千枚火箭弹就会在七彩水晶消耗完成之后覆盖整个岛屿区域。也就是说自己在这七十秒内不但要跑出小岛，还要抵达安全区域。

　　更重要的是，一定要把魔主拖在小岛七十秒的时间才行。

　　“距离边缘还有两千米！”江星辰心中计算着距离，嗖的从一块儿山岩上跳落，右脚重重踩在了地上。

　　魔主这时也有些急了，这种冰枪的攻击力明显不高，但却硬生生拖得他举步维艰。

　　“给我破！”魔主一声大吼，震得上空的金色光芒都如同波浪般起伏，庞大的能量从他身体向外席卷，有形的波纹扩散，将碰到的冰枪全都卷得粉碎。

　　不过就在他要加速的时候，天空中的金色光芒剧烈抖动了起来，接着整个岛都在轻轻颤动，无数金色符文一闪而逝。

　　随着金色符文的出现，空中的温度陡然发生了变化，开始急速攀升。特别是魔主周围的空间，冷热交替的嗤嗤声不绝于耳，空中瞬间弥漫了大量水雾。

　　与此同时，重力再次提升，给魔主最直接的感觉就是身上的压力大了将近一倍。

　　此时小岛边缘出现了啪啪声，那是七彩水晶耗尽能量碎裂的声音。也就是这个时候，小岛内的冰雪已经全部融化，将整个岛屿笼罩在了雾中，接着在魔主的周围，一道道粗大的火焰冲天而起，瞬间就将魔主吞噬。

　　江星辰这次并没有观察后方，他在默默计算着时间和脱困的距离。寒冰奈何不了魔主，烈火也一样，连续的攻击不过是拖住魔主的手段。

　　“还有一千米，所剩时间五十秒！”江星辰心中非常清晰，不过他同样需要客服重力，想要逃到安全地点，还要更快才行。

　　“吼~”魔主突然发出惊天动地的吼声，寒冷对他的影响不大，但烈火形成的高温的威力就大了。他既要抵御重力，又要防止高温，能量的消耗相当多。而若要挡住火焰，就得提升能量防御，这样一来抵抗重力的能量就减弱了，这令他很难摆脱重力的束缚。刚才他试着用能量压灭火焰，但却没能成功。江星辰用的燃烧物是白磷，非常不易熄灭。

　　连续几次尝试无果，魔主怒了，顾不得消耗多少能量，大批能量用在了克服重力之上，然后向外猛冲。


第2088章 生死时速，轰炸到来

　　上千万枚七彩水晶有一半都被江星辰用在了复合力阵上面，形成的重力相当恐怖，特别是在岛屿的前半段，也就是魔主所在的范围，所以想要挣脱重力，魔主需要消耗极大的能量。

　　如果他炼化了巨神灵魂，虽然还远远达不到他原先的实力，但这点阻力也算不得什么。但现在，他的实力最多相当于十次激活元泉的程度，应对这个缠人的重力就需要付出极大的能量。

　　索性魔主也不在天上飞了，直接落到地面，大步向前奔跑。他身高百米，一步迈出就是一百多米的距离，巨大的体重将整个岛都震得微微跳动，每一步落下脚下都有岩浆飞溅。

　　火焰区域半径将近千米，当魔主跑出来的时候，已经到了岛屿的中心点，远远看去就仿佛一个巨大的魔神从火焰地狱中冲出。

　　远处的江星辰仍在加速，这时他距离岛屿边缘还有五百米，虽然他这边没有魔主那边的重力大，但同样消耗了他大批能量。

　　“四十秒！”江星辰紧咬牙关，嘴角已经渗出鲜血，十秒钟跑五百米，在这种环境下也已经超过了他的极限。

　　“砰！”江星辰再次重重一脚踩在了地上，心中暗道：“能不能拖住魔主，就看这一下了！”

　　就在他这一脚落下的同时，天空上的金色光芒猛地向下一沉，被雾气笼罩的空间内浮现出无数密密麻麻的符文，就在岛中心的周围，靠近他这个方向，地面上伸出三门巨大的炮口。

　　眼看着炮口发出一点光亮，转眼就亮如太阳，一股粗大的淡青色能量对着魔主喷出去，好似一道淡青色的闪电。

　　“嗯？”魔主冲出火海就看到了江星辰的身形，刚要追击，突然心生警兆。自从追击江星辰开始，这还是他第一次感觉到了危险。他敢肯定，接下来的攻击绝对会对自己造成伤害。

　　强行止住脚步，魔主向后连退几步，又返回了火海之中。与此同时，粗大的能量已经到了，一下就把火海劈开一条通道。

　　魔主眼如明月，光芒爆射，抬手一掌拍了过去。

　　掌风呼啸，能量喷涌，把火焰都卷入了其中。就好像一道巨大的火柱与淡青色能量撞在了一起。

　　“轰！”惊天动地一声巨响，空间内雾气翻滚，火焰四射，猛烈地冲击波向外爆冲。

　　魔主终于露出了惊讶之色，这一击比他想象的威力都要大，刚才要是继续前冲，他怕是没有挥手出招的机会。而他现在的大部分能量都在抵御重力，要是让这一下落在身上，差不多能将他的防护打破了。

　　“好精巧的设计！”即便魔主怒火焚烧，对江星辰如此布置也不得不佩服。

　　“砰！”又是一声爆响，第二股淡青色的能量柱到了，魔主在重力的影响下还是来不及躲闪，再次抬手，又是一下硬拼。

　　强烈的冲击波肆虐，海岛上的岩石都被削去了一层。

　　“还有一击！”远处的江星辰心中暗道，此刻他终于到了海岛的边缘。

　　“砰！”又是重重一脚落下，江星辰随即冲出阵法范围，拼命狂奔，还有三十秒的时间，他必须跑得足够远。

　　此刻江星辰脑海中的元泉都在咔咔作响，也有了碎裂的征兆，他还得控制脑海中的水银球呢。

　　没有了阵法重力的速度，江星辰感觉一瞬间脱去了好几层枷锁，好似一道流光在冰面上飞驰，瞬间远去。

　　而这个时候的海岛中心，小型元气爆发阵的第三击也发出去了，魔主连续消耗两次能量，又在抵御重力和火焰高温，终于再次后退，抬手阻挡。

　　“轰~”小岛剧烈跳动了一下，扩散的冲击波将岛屿再次犁了一遍。

　　这个时候，魔主的眼神变了，如果这样的超强攻击无穷无尽，他就不得不放弃对江星辰的追杀。

　　好在这三击过后，并没有第四击接踵而至。江星辰当然也想连续攻击，可七彩水晶的数量不够，光是刚才的三击，三百万七彩水晶的能量就没了。

　　“果然，即便阵法也不是无穷无尽的能量！”魔主暗道一声，继续追击。即便这时他的能量也消耗了一半，但同样可以轻易拿下全盛状态的江星辰和唐初雪，更何况这两人已经是强弩之末呢。

　　不过，就在他再一次来到岛屿中心的时候，又一个出乎他预料的变化出现了。天空上的金色光芒骤然朝着一起聚拢，一股庞大的能量向外释放。

　　这个变化发生的时候，无论是火焰还是重力都消失了，魔主一身轻松。但是，他却不敢加速，他感觉到了超强的能量波动，一旦被击中，哪怕是他也受不了。

　　这时的江星辰已经跑出了一千五百多米，心中默默计算：“还有二十秒！最后的二十秒！”

　　岛屿上的金色光幕眨眼间聚成了一点，无数符文闪现，突然朝着魔主飞射出去。

　　这一点金光还没有近身，一道长达上百米的漆黑裂缝就出现在魔主身侧。

　　与江星辰之前发出的空间裂缝不同，由阵法凝聚的这道裂缝强大了怕不是数十倍。

　　魔主死死盯着裂缝，双手连续向外拍击，一道道能量朝着裂缝攻去。

　　没有剧烈的响动，但却能看到空间裂缝周围大幅波动，而随着波动的增加，空间裂缝也在逐渐消耗，缩小。不过在抵挡这道空间裂缝的时候，魔主的身形也在连连后退。

　　江星辰的奔跑还在继续，这个距离并不保险，其实就是跑到十公里之外也不保险。最后那一击的威力他自己都无法估量。

　　“还有十秒，九秒，八秒……”

　　江星辰嘴里数着，前方出现了一座高达百米的冰山。他快速冲了过去，绕到了冰山后面。接着他抬头看天，就见西南方向出现了一大片光点，正在眼中迅速扩大。

　　一转眼的工夫，上千条火蛇便从头顶上空掠过，照着三公里外的海盗落了下去。

　　江星辰这时再次灌下三瓶液态元气，骤然停下脚步，一巴掌拍在地上。极高的温度立刻将冰层融化出一个大坑。

　　“三秒，两秒……”江星辰抱着唐初雪跳进坑中，在阵法的控制下，周围的气温再次下降，一层坚冰覆盖了洞穴。

　　魔主那边在三秒钟之前终于击散了空中裂缝，突然听到一种奇怪的声音，一抬头，就见一大片光点正从西南天空坠落下来。


第2089章 引爆空间，绝杀

　　魔主看到天空中大片闪亮的光点落下，突然升起了一股莫名的恐惧，不同于刚才的三道能量和空间裂缝攻击的危险感，这是真正的恐惧，威胁到生命的恐惧。

　　“退！”一瞬间魔主就做出了最正确的选择，现在重力和火焰都没有了，以他的速度完全可以在极短的时间逃到小岛以外。

　　如果此刻魔主退走，那江星辰所有的布置都将落空，他和唐初雪以重伤代价换来的机会将功亏一篑。

　　但是，江星辰考虑到了这一点，就在魔主决定退走的时候，天空中凝聚的金光突然下坠，落在了地上。

　　之前发出空间裂缝，凝聚的金色光芒已经消耗得只剩一点，可就是这一点却起到了至关重要的作用。金光落在地面，整个岛屿猛地一震，大批能量从地面喷发出来。

　　这些能量非常散，并没有太多的攻击力，但范围却遍布全岛，甚至笼罩了上空，阻碍了魔主的行动。

　　能量可控凝散阵，这是江星辰拖住魔主的最后一招，将阵法所剩余的七彩水晶的能量和之前引元控阵吸收的元气和能量全都释放了出来。

　　能量爆发的一刻魔主就知道要坏了，随即他抬起右脚重重跺在地面，坚硬的岩石地面炸出了一个二十多米直径的大坑，魔主巨大的身形蹿向高空。这是他能想到的唯一方法，相比较哪个方向，上空的能量都是最薄弱的。

　　他并没有释放能量防护，只凭借身体强度就能抵抗这些松散的能量。不过，就像之前的冰枪一样，他还是感觉到了层层阻碍，上冲的速度越来越慢。而火箭弹落下的速度却越来越快，长长的火焰尾巴已经在魔主眼中清晰可见。

　　“冲出去！”魔主发出了一声大喝，脚下能量再次爆发，减慢的速度陡然飙升。下一刻，他感觉自己的身体陡然一轻，已经冲出了能量笼罩的范围。

　　这个时候，火箭弹已经落到了他头顶上方不到三十米的范围。

　　虽然已经冲了出来，但魔主却并没有一点高兴，因为他的恐惧感比刚才更大。

　　“轰~”就在这一刻，火箭弹在空中爆炸了，是空爆。距离地面三百多米，距离魔主不到三十米。魔主的预感相当准确，他甚至还没来得及转向往前冲，头顶就传来了巨响。

　　上千枚火箭弹爆炸的威力有多大，根本无法形容，一团团刺眼的光芒闪亮，极高的温度令空间都在翻腾，飞散的弹片好似撕裂空间，巨大的冲击波连成一片，一朵巨大的蘑菇状云团涌向高空。

　　听到爆炸声的第一时间魔主就将全身能量都释放出来，抵抗这强烈的爆炸冲击。

　　强大的冲击波将他的防护能量打得波动不断，虽然并没有破开，但猛烈地冲击却将他重新打回了地面，重重砸在了岛屿中间。

　　“这种武器不足为虑！”魔主的防御没破，只不过被爆炸的冲击压得无法动弹。对这样的攻击他并不担心，可他不知道心中越发强烈的恐惧是来自何处，他敢肯定不是这些拖着长长火焰尾巴的东西。

　　恐惧感越来越强烈，魔主的精神也高度集中，只等爆炸的冲击过去，立刻向前冲，或许还有躲过的可能。

　　可就在这一刻，在蘑菇云的中间一点突然爆发出一个亮的刺眼的光点，下一刻这个光点就猛然爆开，一个比太阳还亮的光球瞬间就扩大到了数十平方公里。与此同时，在这个光球两端爆射出一道光柱，就像一条光线贯穿光球，直通天地。

　　这道光柱大约有十几米粗，但与不断扩大的光球相比却显得非常细。但下一刻这道光中就暴涨几十倍，异常壮观。

　　魔主被压在地面，这道光柱正好落在他身边，一下就将地面打出了一个深不见底的坑洞。

　　这一刹那，魔主吓得头都要炸开了，现在他终于知道恐惧来自何处了，这道光柱若是打在身上，他必死无疑。

　　可他还没来得及庆幸呢，光柱突然暴涨，瞬间把他笼罩其中。他身上防护能量一下就被破掉，如同铠甲一样的皮肤被强大能量撕裂。

　　“啊~”魔主发出了一声惨叫，身体砰地炸碎成了无数碎块。

　　这道光柱还在扩大，但能量也在减弱。银色光芒一闪，魔主的身体上出现了一个巨大的水银球。在光芒的笼罩下剧烈波动，隐隐仿佛有咆哮声传出……

　　光柱扩散的速度极快，所过之处岩石碎成齑粉，坑洞不断扩大，也随着光柱能量的减弱越来越浅，直达海岛边缘。整个海岛消失了，被这道光柱打成了一个大坑。接着周围的浮冰全都破碎，大量海水灌入。

　　这就是江星辰最后的杀招，引爆空间。空间也是一种能量，而且威力巨大，他利用水银球撑开了空间，并在其中安排了一千万枚七彩水晶的小型元气爆发阵。一共两千万七彩水晶，他把一半都用在了空间。

　　这个空间是不稳定的，上千枚火箭弹爆炸的能量冲击时，空间就会被引爆，其中空间蕴含的能量，上千万七彩水晶组成的爆发阵，两种能量组合到一起，最后形成了对魔主的绝杀。

　　其实这个计划的成功率都不到五成，这与魔主的实力，以及他时刻变化的心里都有关系。如果魔主实力再强一点儿，他们甚至都跑不到海岛。要是魔主弱一点，恐怕在阵法爆发时就会退走。

　　所以说，能够成功绝杀魔主，运气占了一大部分。

　　虽然魔主已经身亡，但对于江星辰和唐初雪来说，危机并没有过去。他准备的火箭弹都是威力超大的，每一枚都相当于超级炸弹，上千枚爆炸形成的冲击波击碎了大片浮冰，很快就了他们藏身的地方，高达上百米的冰山都被削去了一半。

　　而真正的危机是空间的爆炸，那股能量强大得超乎想象。继光柱抹平了小岛之后，光球也猛然爆开。小岛就好像圆心，一个巨大的圆形波浪向外扩散，所过之处，浮冰纷纷破碎，被炸飞到高空。如果身在数千米的高处，就能看到一个巨大的圆形在极快地向外扩张。


第2090章 惊险，惊惧

　　上千枚相当于超级炸弹的火箭炮威力已经很大了，冲击波蔓延出去十多公里，厚厚的冰层都被削去一层，临近海岛的地方十几米厚的冰层都被掀飞上天。

　　而空间引爆的威力更大，释放出的能量连海岛都抹平了，冲击波所过之处海上浮冰连续炸碎，巨浪滔天。

　　距离海岛三公里之外，冰洞内江星辰紧紧抱着唐初雪，体表不断向外释放着暗金色的符文，利用复合力阵不断加固着周围的冰层。

　　突然江星辰感觉到了冰面的震动，不由把唐初雪又抱紧了些，这时的唐初雪意识已经有些模糊了，处于半昏迷状态。

　　“开始了，不知能不能成功！”江星辰心中暗道，最后的攻击能不能见效他也没有把握，只能听天由命。

　　就在这个时候，他的耳中骤然一声巨响，接着他感觉自己被抛向了高空，周围的坚冰也啪的一声爆碎。他的脑中就像被重锤砸了一下，成型的灵魂都有些涣散，同时一股巨大的力道撕裂了金色符文的防护，重重拍在了他的身上。

　　“噗！”江星辰一口鲜血狂喷，不过灵魂的存在令他意识非常清晰，下一刻液态元气所积攒的所有能量就爆发出去，再次形成了防护。

　　冲击波的潮头内充满无序的暴戾能量，不停撕扯着江星辰的防护，眼看着金色光芒逐渐暗淡。

　　“坚持一下，一下就好！”江星辰咬着牙，他知道之这股冲击波眨眼就会过去，可就是这眨眼的工夫，此刻却过得如此缓慢。

　　“咔咔咔……”他的脑海中元泉发出一声声脆响，更多的能量被调集出来。但是，空间引爆的能量太大了，远远大于他的消耗。

　　仅仅不到半秒钟，阵法的防御就彻底消失，金色光芒暗淡下去，巨大的冲击力道拍在江星辰身上，令他又是一口鲜血喷出。

　　江星辰的意识仍然清醒，现在他做不了别的，只能死死抱住唐初雪，用身体阻挡冲击。

　　也就在这个时候，江星辰突然感觉到作用在身上的力道没有了，随即他抱着唐初雪从空中坠落。

　　“活下来了！”江星辰意识到冲击波过去，紧张的情绪陡然一松。周围都是飞上天的浮冰和水，他也一样。这时他不得不调集压制水银球的能量。

　　当在落入海中之后，他这才腾出手来，从唐初雪的衣服内拿出一瓶液态元气灌了下去。他身上的衣服都被冲击波撕碎了，此刻也只有贴着唐初雪的正面还保留着衣服。

　　再次撑起阵法将自己和媳妇笼罩，江星辰举目四顾，心中不由一阵后怕。刚才实在太惊险了，冲击波再延长片刻，恐怕自己和媳妇都会被撕成碎片。

　　藏在被阵法加固的冰冻中，身体表面还有阵法防御，这样都差点儿身亡，可见这股冲击波有多猛烈。

　　“这威力怕不是都赶上原子弹了吧？”江星辰嘀咕一句，只觉全身无处不痛，特别是脑袋，疼的就像要裂开一样。

　　“不知有没有干掉魔主！”江星辰扭头看了一眼海岛方向，心中盼着粉红和小龙快点儿赶来，否则等到这瓶液态元气耗完，自己和唐初雪怕是要冻死在海里了。

　　他正想着，一股暗流从海水深处涌了上来，接着小龙巨大的头颅冒出水面，对着他昂昂叫了两声。

　　“得救了！”江星辰终于露出了笑容……

　　这个时候，冲击波的威力还在蔓延，已经扫过数十公里，到达了船队所在的位置。

　　船上的官兵都站在外面，愣愣看着海岛方向，脸上充满了惊讶和恐慌，刚才他们都清晰地看到一个巨大的蘑菇云升上高空，接着一个比太阳还亮的光球出现，最后巨大的光柱直通天地，简直犹如神迹。

　　他们都知道爵爷和唐初雪就在那里，出现如此惊天动地的一幕，谁都不知是福是祸。

　　“你们看，那是什么？”远洋号的瞭望台上，士兵突然指着远处。其余人随即看到一股接天连地的气浪滚滚而来，那股气势仿佛要把沿途的一切都碾成粉末。

　　“退回船舱，马上退回船舱！”船上的指挥官大声喊了起来，士兵们这才惊醒，一脸惊惧地往回跑。

　　而那些指挥官则快速跑向各条船的船头，将手中的一枚七彩水晶安放在一个特殊的位置。

　　“嗡~”二十多艘船上亮起了无数金色符文，一道道金色光芒蔓延而出，彼此连接，形成了一个整体。

　　接着金光外放，就像一个防护罩将所有船只全都笼罩其中。

　　冲击波瞬息而至，重重拍打在金色光芒之上。眼看着金光剧烈浮动，海水也在冲击波的拍击之下剧烈起伏。

　　二十多艘船在滔天的海浪之下摇晃起来，就像玩具般被抛来抛去，仿佛随时都会翻船覆灭。躲在船舱里的士兵们一个个充满惊惧，在海上多年他们都没经历过如此恐怖的情形……

　　与此同时，在海岛的另外一边，距离海岛二十多公里的地方，天神佣兵的团长也满脸惊惧。他刚刚经历了这股冲击波的问候，要不是有他的主给的防护宝物，即便他六次激活元泉也难以抗住。

　　“前面到底发生了什么？”青年心惊胆战，身在数千米的高空都没能躲过冲击波，可想释放能量的源头有多恐怖。想到刚才看到的巨大蘑菇云，太阳般耀眼的光球，以及那通天彻地的巨大光柱，他心中恐惧倍增。

　　一开始他还在为没能追上唐初雪和魔主感到郁闷，可现在他心中只有庆幸，要是真的跟过去，怕不是现在连渣都剩不下了，我主给的防护都不见得管用。

　　迟疑了好半天，青年猛一咬牙：“这是我主的任务，死也得去，现在是最关键的时候。”

　　身形一动，青年极快地朝着海岛冲了过去……

　　在他身后，魔主手下的三千名大圆满全都停了下来，惊恐地盯着远方，高达数千米的冲击波正碾压过来，无数坚冰炸碎扬起，被这股力量撕成粉末。

　　“快退！”不知是谁大喊了一声，三千大圆满瞬间乱作一团，掉头就跑。

　　但是，与冲击波的速度相比，他们慢得好像蚂蚁爬，刹那间就被追上，并被卷入其中。


第2091章 渔翁，疗伤

　　如果三千大圆满齐心协力同时发力抵挡，以点破面，绝对能够撑过冲击波，可他们都被这惊天动地的气势吓住了，做出了最错误的选择，四下逃窜。这样一来，他们的元气护罩根本抵挡不住空间爆破的强大冲击波。

　　被卷入冲击波的人就像被一个暴虐的巨人抓着，在混乱的能量中甩来甩去，护罩瞬间被撕裂，接着整个人也被撕得四分五裂……短短几秒钟时间，冲击波就过去了，三千名大圆满能够活下来的只有不足一千，他们运气好，落在了周围有掩体的位置，虽然掩体同样被冲击波摧毁，但他们却得以保存性命。

　　在大圆满之后，雪虫大军也没跑了，它们也就二十七八级，更抗不了冲击波的肆虐，几乎全部阵亡。

　　而空间引爆的余波，一直蔓延出去近百公里才开始衰竭，以海岛为半径，一百公里内的浮冰全被摧毁，并且融化……

　　天神佣兵的青年快速接近海岛，越往里走越惊恐，蒸腾的水雾，大量的死鱼无不昭示着刚才能量释放的恐怖。当他来到海岛形成的巨大坑洞时，一股股凉气透体而出，他不由自主就生出一股深深的恐惧。那个漆黑的大洞，就好像一个长着大嘴的深渊地狱一般，要把一切吞噬。

　　“冷静，冷静，这是我主的任务！来的时候没看到魔主，说明他真的被江星辰干掉了！”青年不断自我安慰，连续深吸几口气，稳定自己的情绪。

　　过了好一会儿，他才长长吐出一口浊气，抬起头来看向远方，那里是江星辰船队的方向。

　　在这之前，即便他的主告诉他江星辰有对抗魔主的手段，他都持怀疑态度。即便现在他知道江星辰赢了，这个结果扔给他一种不真实的感觉，魔主那可是天神啊！

　　不久后，青年的目光从远处收回，这时他已经彻底冷静下来，一个纵身扎入了海水之中，极快地朝着洞穴的深处游去。

　　越往下光线越弱，慢慢地，周围已经一片黑暗。青年的心又提了上来，心里吐槽：“这一击到底他么的打了多深啊？”

　　足足向下潜了半分钟，青年的眼睛里突然出现了一点银色光亮。

　　“找到了，果然没有损坏……就是不知道巨神的灵魂在不在！”青年心里叨咕着冲了下去，同时右手一翻，掌心出现了一个比魔主的还大的水银球。

　　临近地点，视线越发清晰，那枚水银球正漂浮在海水中。不过此刻的水银球暗淡无光，已经完全没有了活力。

　　“哈哈！这就叫鹬蚌相争渔翁得利，这趟千辛万苦过来，在暗中推动双方大战，为的就是这枚水银球，现在终于到手了。”青年笑了起来，所有的恐惧都消失无踪，拿着自己的水银球就凑了过去。

　　两个水银球同时高频颤动起来，青年感觉到一股吸力拽着自己往前。

　　“还想顽抗！”青年冷笑，体内的能量释放出来，他手中的水银球嗖的消失，接着一个漆黑的裂缝出现，一股强大的吸力把魔主的水银球嗖的吸进了空间裂缝。

　　紧跟着，青年的身形也消失无踪。几秒钟后，他再次出现，脸上带着狂喜之色，纵身往上方游去。

　　“哗啦！”青年冲出水面，忍不住发出一阵大笑：“就像我主预料的一样，他果然把巨神灵魂藏在自己空间！”

　　笑了两声，他突然意识到还在危险之中，赶忙伸手捂住了自己的嘴，然后小心翼翼地再次潜入水中，快速游向东方，极快的身形在水面画出了一个V的涟漪……

　　对于海岛这边发生的一切江星辰丝毫不知情，这个时候他已经被小龙带回的远洋号。

　　各船的官兵和水手们一看江星辰回来，全都愣住了，他们还从未见过江爵爷如此狼狈，后半面的衣服都没了，只是用前半面的衣服随便系了个扣子挡住了屁股，几乎相当于半果了，整个后背都露着。

　　江星辰却没有任何不适，或者说的他根本没注意到自身，登上船急急忙忙就往船舱跑，他现在最担心的是媳妇。现在的唐初雪已经处于昏迷状态了。

　　船上的官兵一看这意思，谁都没敢上来打招呼，原本松了口气，这时心又提了起来。谁都能看出唐初雪出了问题，甚至可以说生死不知。而在舰队中，唐女神的人气要比江星辰还高，一下子把所有人的神经都绷紧了。

　　回到船舱内，江星辰把媳妇放在床上，转身立刻拿出了白岩灵液，这次唐初雪连续超过极限，身体几近崩溃，其程度比上一次做开胸手术都不轻。

　　“媳妇，吃药了，你可千万别睡啊！”江星辰在唐初雪耳边轻轻地说，含了一口白岩灵液，嘴对嘴给媳妇渡了过去。现在最主要的是唐初雪能够自行运功，只要能运功，以她的修为自己就能治愈。否则可就麻烦了，所以他喂药之后就一直在媳妇耳边小声说话，直到他感觉到一股微弱的能量波动……

　　天色黄昏，江星辰缓缓睁开了眼睛。唐初雪可以自行运功之后他也开始疗伤。其实他的伤势比自家媳妇也轻不了多少，只不过由于灵魂的强度，他一直保持清醒而已。

　　“呼~”江星辰吐出口气，一股淡淡的血腥味道散开。

　　“现在闻到血腥味都无所谓了！”江星辰摇了摇头，吃力地站起身。这么重的伤不是那么容易恢复的，而且身体的伤好办，关键是元泉，也就是神经元的损伤。

　　走到床前，看了看仍旧双目紧闭唐初雪，江星辰稍稍松了口。媳妇的呼吸已经平稳多了，而且身上的劲力波动有所增强，说明她正在慢慢恢复。

　　缓缓后退，江星辰轻手轻脚走出船舱。一出门，不由就是一愣，只见一堆官兵围在门口，正一脸焦急地看着自己。

　　“爵爷，您和唐姑娘……没什么吧？”其中一名军官开口询问。

　　“没事！受了点儿伤，很快就会恢复！”江星辰笑了笑，属下的关怀让他非常感动。但唐初雪伤再重他也不能跟属下如实说。

　　“那就好！”官兵们闻言全都如释重负一般，焦躁尽去，露出了笑容。

　　“爵爷，咱们接下来……”官兵又问道。

　　“往前开，咱们去一趟海岛！”江星辰转身望着海外，脸上逐渐露出震惊之色！


第2092章 确认，安排，回星辰领

　　返回的时候江星辰的注意力全都放在了唐初雪身上，根本没有注意到周围环境的变化，此时站在船边回想起来，他才觉得震惊。距离海岛五十公里的海冰全都融化，可想空间爆炸的威力有多大。

　　之前他还琢磨着爆炸的威力能比上核弹，可现在看来，这一下比他么上一世苏联那个五千万吨当量的大伊万氢弹也差不到哪去。能从这样的冲击波下逃生，他自己都觉得有些庆幸。

　　“这尼玛也太恐怖了！”江星辰自己心里爆了句粗口，他之前真是没想到空间爆炸能厉害到如此程度。在如此巨大能量的打击下，魔主八成完蛋了，否则一早就追上来。

　　不过，他必须要确认一下，所以才要求开往海岛，他要亲自去求证。

　　“爵爷！再往前开冰层就覆盖海面了！”一名军官低声提醒。

　　“没事！”江星辰摆了摆手，冰冻三尺非一日之寒，海面的冰层中午刚被破碎融化，现在还无法结太厚的冰，他到那只是看一眼，不会有什么问题。

　　随后，各船动了起来，缓缓向前行驶，开往海岛方向……

　　几艘钢铁船的极限速度能达到三十节，五十多公里，在不计损耗地满速航行下，一个小时之后，也就是天色刚黑就他们就到达了小岛边缘。就像江星辰预料的，海面上都是刚冻上的薄薄的冰凌，并没有对船只形成阻碍。

　　当江星辰看到被透明的冰层覆盖的巨大地洞之后，对空爆的威力再次有了新的认识。抹平一个岛屿不算什么，可还把岛屿打成一个大坑，这就相当恐怖了。就算上一世苏联的那枚大伊万恐怕也做不到。当然，空间爆破的威力主要在于那道光柱和冲击气浪，并没有核辐射。

　　一帮跟着江星辰过来的官兵也都目瞪口呆，他们早先都看到了那一道通天彻地的光芒，但谁都没想到竟然如此恐怖，竟然把海岛打成一个面积将近二十平方公里的大坑。

　　静立了半晌，江星辰这才吩咐，让小龙下去找找看。以他现在重伤之身，根本不适合下水。

　　听到江星辰吩咐，小龙蹿上高空，然后头朝下扎下。砰地一声，薄冰破碎，小龙的身影消失在水面。

　　江星辰紧盯着海面，心里非常期盼能够找到证明魔主被干掉的证据，这样自己就可以轻轻松松返回星辰领了……

　　过了好一会儿，哗啦声响，小龙巨大的脑袋伸出水面，对着江星辰昂昂叫了两声，然后一抬前爪，啪的把一块儿足有十几米的漆黑东西扔到了船头的甲板上。

　　“这是什么？”官兵们全都围了上去，好奇地询问。

　　“谁都别碰那东西！”江星辰赶忙大声下令。刚刚围上去的官兵立刻后退两步，围城了一个大圈。

　　江星辰走了过去，围着这一大块东西转了两圈，脸上露出了笑容。他可以肯定这是魔主的身体，也就是灵肉。至此他最终确定，魔主绝对已经死了，否则不可能扔下这么大块身体。

　　“小龙，下面还有吗？”江星辰抬头问道。

　　“昂昂！”小龙点点头，两只爪子比划了一个老么大的样子。

　　“把那些都给我打捞上来！”江星辰大神下令，这都是可以提升人体强度的好东西……

　　小龙一趟一趟运送魔主身体，也让江星辰再次惊讶于空间爆炸的威力，强大的魔主竟然被打得浑身粉碎。

　　打捞工作一共进行了两个多小时，江星辰不让小龙捞了。大块的基本已经全都捞了上来，剩余的小块儿就没什么必要了。他们还得马上返回，否则夜间降温，海面冻上，返回就会非常费力。

　　这一趟可以说获得了满意的答案，收获也不小。但让江星辰遗憾的是，最终没有找到水银球……回去的路上，他一直都在琢磨，水银球是不是被空间能量破坏掉了……

　　再次返回到五十公里外，江星辰并没有停，而是下令直接返航。他则回到船舱，继续帮助媳妇疗伤，以及自己的恢复。

　　唐初雪是在第二天醒过来的，不过身体却非常虚弱。就像江星辰预料的那样，身体上的伤容易治疗，可元泉的损伤却非常难恢复。他本人也是如此。而对于这次连续超越极限的唐初雪来说，就是五脏六腑的伤势都不容易恢复。

　　船队航行到第三天，唐初雪状态稍好的时候，江星辰做出决定，要带着媳妇乘坐粉红返回星辰领。唐初雪元泉的损伤比他想象的还要严重，他急需水银球来给媳妇修复。

　　做出这个决定后，江星辰立刻着手安排这边的事宜，王恒等人暂时留在这边坐镇，攻打亚西之后，负责七彩水晶的收集和运输，运输交给绿豆负责。

　　就在江星辰远征冰海的时候，王恒等人节节推进，四路人马已经形成了对亚西帝都的合围之势，打下帝都已经是时间问题。

　　不过，在仔细考虑之后，江星辰还是让小龙留在这里坐镇，在极北冰海还有不少大圆满呢。一旦那些人进入大陆，造成的后果就是灾难性的。必须有高级武力镇压才行。粉红要跟自己回去，小龙就只能留在这里。

　　对这样的决定小龙当然不满意，极力要求跟着唐初雪回家，离开那么久，它也想星辰领了。

　　但是，关系到这边的安危，任它怎么哀求江星辰都没答应。这边的七彩水晶非常重要，是绝对不能舍弃的。

　　粉红本来就跟小龙不对付，见此情形不停叽叽喳喳的撬呼，气得小龙都要发飙了。

　　最后江星辰不得不安慰它，说最多一年就把它换回去，并许下了诸多好处，这才算是把它安抚好。

　　接着，江星辰通知莱奥和达琳，元气酒他已经准备好了一批，回头找王恒领取。香水的配方也给他们发了过去。最后让他们好好开矿，帮助王恒运送水晶。

　　在临行之前，江星辰给迪兰发消息，告诉他自己先行离去，神兽尸体要带走一头，回头让虎鲸去拉走……

　　把能想到的尽量都安排好，又嘱咐了船队一番，江星辰这才准备出发。

　　第四天一早，粉红巨大的身形就悬浮在远洋号上空，江星辰抱着唐初雪坐到了它的背上，对着下方挥了挥手，说了一声出发，粉红翅膀一震，化作一道流光，转眼消失在东方天边。


第2093章 亲切感，现状

　　从西方大陆返回星辰领路途遥远，即便粉红的速度也需要一个多月才能飞到。考虑到背着两名重伤号，它还得分出能量来帮两人抵抗巨大的气流，这就令速度更慢，足足飞了一个半月才返回东方大陆范围。

　　一个半月的时间，江星辰的伤势已经彻底好了，唐初雪的身体也恢复如初，只是她的元泉却没有好转，她的实力也大幅下跌。

　　对此江星辰既心疼又内疚，总觉得行动有些草率，要不是自己主动去找魔主，媳妇哪能这么受罪。

　　唐初雪这时反过来又劝他，告诉他决定没错，如果不趁着魔主没有恢复动手，将来可就不是重伤这么简单了，恐怕去西方大陆的人谁都别想活着回家。

　　在唐初雪的劝解下，江星辰的心思总算放下，随着离东方大陆越来越近，他的注意力也转都转移到了熟悉的风景上。特别是到达鸣雀岛后，心里更是有种说不出的亲切感。

　　“星辰，要不要在鸣雀岛停一下！”唐初雪问道。

　　“嗯！就是不知老四和晏河在不在！”江星辰点点头，拍了拍粉红：“走，咱们下去！”

　　巨大的粉红从天而降，引得港口士兵一片震惊，老四和晏河还以为有敌人，结果一看是粉红，不由大喜过望，惊动地大喊着冲了上去。

　　再次看到兄弟，江星辰也高兴不已，直接从粉红背上蹿了下来。现在是三月初，离开家已经一年半的时间了，他实在想念家人和朋友。

　　老四立刻吩咐人准备酒宴，然后把江星辰和唐初雪请到了家中。

　　等江星辰等人离开码头，士兵们才反应过来，原来是江爵爷和唐女神回来了。接着整个码头轰的一下乱了起来，每个人都兴高采烈地四处宣扬，江爵爷回来了，西方大陆已经平定。

　　消息瞬间传开，许多新兵和不明所以的船主们纷纷打听具体情况。过了没多久，一封封电报从鸣雀岛发出，迅速传遍四方……

　　老四的住所，江星辰一进门就愣住了，因为有一个娇美的女人迎了上来，非常礼貌地跟他们打招呼，又温柔地接过老四手中的东西。

　　“这是什么情况？”江星辰看了看老四，又指了指那个女子，完全一副懵逼的表情。

　　“爵爷，这是我媳妇！就是这个岛上的居民，叫陈小玲！”老四有些不好意思地挠了挠脑袋。

　　“可以啊，不声不响就结婚了！”江星辰锤了老四一拳。

　　“爵爷，他可不是不声不响，魅儿姑娘，仙凝姑娘，老爷子，赵丹青……领地所有人都来了，弄得天下皆知，各大势力都送来了贺礼！”晏河笑着解释。

　　老四一脸幸福地笑道：“我也是奔四十的人了，遇到情投意合的就不想再等了。”

　　“不错，真是不错！”江星辰非常高兴，拿出一瓶液态元气给老四的媳妇递了过去：“嫂子，我这回来的匆忙，这点儿小礼物就暂时当做贺礼了，等我回了领地再给你们准备大的。”

　　“不用不用！”陈小玲连连摆手，有些局促不安，这可是星辰领的老大，全天下最有势力的人。叫自己一声嫂子就够令她惶恐的了，哪还敢再收东西。

　　最后还是老四帮媳妇接了过来，他心里也感动不已，这么多年来，江星辰的地位一升再升，可一直都把这帮老人当兄弟。

　　晏河则看着那瓶液态元气咽了口唾沫，这礼物还小啊，都能当传家宝了……

　　没过一会儿，房门敲开，准备的酒菜送到了。老四赶忙拉着江星辰入座。

　　没等老四和晏河询问西方大陆的事儿，江星辰就先打听起着一年半以来家里的情况。乾坤帝国惊变，大皇子重现，以及银袍人攻打星辰领他都知道，粉红带去照片的时候消息就送过去了，但之后他就不清楚了。

　　老四和晏河你一句我一句说了起来。经过那次大战之后，大陆和海外都很稳定，玄元天宗和八大王国割让大批土地和利益，只能偏居一隅，大陈王国也一样。乾坤帝国在二皇子的带领下全速发展，跟星辰领达成了多项合作，现在铁路线和公路线几乎已经遍布全国，无线电台也越发密集。

　　草原上罗宇已经完成了统一，大秦，大离和月影三国都在那场大战中获得了巨大的利益，现在也在发展。

　　星辰领的发展几乎一天一变样，在福爷爷加大了投入力度之后，大都市已经基本建成，并投入了使用。他们昨天还接到来信，说大批人涌入星辰领，准备购买那里的房产和店面。

　　星辰大学已经搬迁了，除了研究院还在青山村，所有教学部门都进入了新的星辰大学。

　　另外仙凝也在这一年之中研究发明出了好些东西，不过他们两个都还没见过……

　　听着老四的叙述，江星辰对星辰领越发想念，恨不得马上就飞回去。他的三女儿都快一岁半了，到现在还没见过呢。

　　眼看吃的差不多了，江星辰放下碗筷站了起来，提出现在就要走。

　　老四和晏河看出江星辰急于回家的心情，并没有挽留，把江星辰和唐初雪送了出来。

　　粉红很快消失在天边，晏河有些郁闷地叹了口气：“哎！都还没听爵爷说西方的事儿呢！”

　　“着什么急，用不了多久咱们就能知道……真正的接风宴肯定会在大都市举办，到时肯定会招咱们回去！”老四笑了起来……

　　就在江星辰和唐初雪的第二站是诅咒之地，他们还在路上的时候，整个大陆和四大岛都被惊动了。

　　“江星辰和唐初雪回来了！”四洲岛上，墨敌腾地从王位上站了起来，大声吩咐：“来人，立刻召集所有大臣前来，快！”

　　不久之后，一列火车从王城开出，直奔北方港口……在这一刻，崇明岛，曼丹岛，还有阿宏岛都上演着与四洲岛同样的一幕。

　　大离都城，皇帝亲自带人坐上了前往乾坤帝国的火车。而在临海城，王家大宅内突然响起一声惊呼，接着就是一片混乱的声音。没过多久，王通老爷子和王志诚则带着王家子弟匆匆出门，飞速赶往诅咒之地。


第2094章 大变化，大都市

　　江星辰平定西方大陆，与唐初雪乘彩凤平安回归，这个消息传到各大势力，四方震动。

　　月影王国，三皇子和花家主比海外和大离王国一点儿都不慢，第一时间就带着大量礼物离开都城，直奔星辰领。

　　大秦王国，大秦皇帝和秦漫舞联袂动身，在君不灭的护送下坐上了从都城直达大都市的火车。

　　草原方向，罗宇也急急动身，那条连通星辰领和草原的大铁路早就贯通了，现在正在修建通往沙漠的铁轨。

　　乾坤帝国，新任大帝的二皇子，六公主，元帅，老侯爷，黄石先生，以及几大军团的吴天风，魏宁等人。还有王双阳，南江候他们也都纷纷动身……就连玄元天宗和八大王国也都不得不做出阿谀的姿态，派使者前往。

　　消息蔓延之快无与伦比，仅仅半天不到，这个消息就从高层蔓延到了小贵族阶层。早年间江星辰的铁杆粉丝们都相继出动，虽然江星辰已经几年没有过演出了，但在诸如韩小雨，田敏红等人的心里，他依然是不可动摇的一座山峰。

　　由于大都市投入使用，前来买房和经商的人已经很多了，这个消息一出，更多的人被带动着赶去星辰领。这么大的事情，星辰领一定会举办什么活动，不可错过。

　　而在所有知道消息的人中，星辰领的人无疑是最高兴的。魅儿，仙凝，灵儿，小猫女，他们对江星辰的思念早已深入骨髓，接到电报时都高兴地流出了眼泪。要不是灵儿拦着，最急躁的小猫女当时就要去诅咒之地迎接……

　　也就在这个时候，江星辰和唐初雪赶到了诅咒之地，已经接到电报的韩小五和木家少主早就等在外面迎接他们。

　　看到粉红落下，韩小五激动不已，一年半没看到爵爷了。当初前往西方大陆的时候，就是从这里出发的。

　　在高空看到诅咒之地现在的样子，江星辰和唐初雪也有种时过境迁的错觉。现在的诅咒之地已经成为了真正的工业重镇。远远就能听到大型机械的轰鸣，整个诅咒之地多了许多高大的烟囱类的建筑。靠近海边的地方，氨合成厂几个巨大的圆筒状建筑格外清晰。在河边的造船厂更是比以前的规模扩大了一倍还多。河岸一直通到入海口都经过了修缮。

　　从粉红背上下来，江星辰大步走向韩小五。对面的韩小五和木家少主也一溜小跑。

　　“爵爷，唐姑娘，你们回来了！”韩小五激动地说道。

　　“小五，这一年半，你们干的不错啊，诅咒之地的变化可不小！”唐初雪笑着夸奖了一句。

　　“都是爵爷打下的基础好……不过明港城比我们发展可要好多了。”韩小五谦虚了一句，领着唐初雪和江星辰走向了住所。

　　吃饭期间的主题依然星辰领，相比较老四的描述，韩小五说的无疑要精彩得多，也详细的多。比如城市的布局啊，配套设施啊，交通等等。

　　而让江星辰惊讶的是仙凝带领的团队竟然设计出了第一辆汽车……同时他还得知明港城也发展迅速，向北方扩张的三百里地段已经以硫酸厂和硝酸厂为中心发展了起来。

　　另一个让江星辰有些唏嘘的消息是，玄元天宗北部山区的人都撤了回来，那里的火麒麟能量已经彻底没有了，仅剩下的尸体也被盘旋带回了星辰领。

　　听到这个消息，江星辰也心中唏嘘，星辰领的武力之所以能飞速提升，火麒麟的能量居功至伟，否则他都不敢进攻西大陆。星辰领也不可能挡住银袍人的进攻，二皇子更别想登上大帝之位。甚至整个大陆的形势都与现在截然不同。

　　江星辰是下午到的，这一顿饭吃了足足四个多小时，直到晚上才结束。

　　本来依着江星辰的意思立刻就动身，尽快回家。可就在这个时候，王通和王志诚赶到了。

　　在大陆所有的势力中，除了星辰领之外，最关心西征情况的就要数王家了，毕竟他们最优秀的三代子弟都在那边。

　　这种情况下江星辰当然走不了了，只得先跟王通老爷子说明情况。西大陆战况一切顺利，奥拉已经伏诛，并且击杀了三头神兽，现在很可能已经攻下亚西帝国。王恒等人在那里是为了看守和运输七彩水晶，神兽的尸体正在往回运……

　　江星辰只说了个大概，让他们放心就好，若是详细说整个经过，恐怕一天一夜也说不完。他也没有提深渊杀手和魔主的事，他自己都觉得后怕，要是说出来肯定把两人吓到。

　　即便这样，王通老爷子和王志诚也听得心惊不已，江星辰说的举重若轻，可他们能够想象过程绝不轻松。三只神兽，外带一个大圆满的奥拉，哪有那么好杀的，过程还不知怎样惊心动魄呢……

　　这一说就到了深夜，韩小五本来想让江星辰休息一下，天亮再走。但江星辰最终没有同意，当天深夜就与唐初雪坐着粉红再次出发。

　　虽然粉红是神兽，但连续飞了这么久也感觉到了疲乏，能量有的是，但身体却真的累了。因此当它返回星辰领的时候已经是第二天的上午，太阳都升起了老高。

　　距离领地越来越近，江星辰的精神头也越来越足，一夜没睡都显得神采奕奕。

　　当庞大的建筑群映入眼帘的时候，江星辰一下子从粉红的背上站了起来，满脸惊喜之色。经过十几年坚持不懈地投入，他建造一座现代化超级大都市的梦乡终于实现了。

　　这座大都市是一个长方形，东西方向从新城到东面三领总共五十公里，南北则只有二十公里宽，总共一千平方公里。当初离开的时候，这座城市已经有了雏形，地下建筑和配套工程已经完毕，地面建筑正在盖。没想到仅仅一年多的时间，所有的建筑就都拔地而起，速度之快超乎想象。

　　其实当年穿越过来的时候，他说要建造一座超级城市有一半是为了哄魅儿开心，连他自己都没有想到，有朝一日这座城市竟然真的能够建起来。

　　看着越来越近庞大建筑群，江星辰忍不住哈哈大笑了起来……


第2095章 喜悦，团聚

　　星辰领所有的高层都聚集在了后山，心里充满了喜悦和激动，从昨天深夜接到韩小五的电报，众人就来到这里，整整等了一宿了。

　　随着粉红的身影越来越近，大家脸上的笑容也越发灿烂，小猫女更是迫不及待地腾空而起，迎着粉红飞了过去。

　　接着，一声声狼嚎和兽吼响彻山间，螃蟹，盘旋，小绒球，大白，妖狐，金色大蝙蝠纷纷飞向空中，排骨和夜枭在空中排起了整齐的队伍。

　　江星辰看着眼前的情形，虽然心中充满喜悦，但不知为何鼻子有些发酸。

　　“星辰哥哥，初雪姐！”欢呼声中，小猫女已经落在了粉红背上。

　　“快三十的人了，还是这么毛毛躁躁！”江星辰嘴里这么说着，手却放在小猫女的头上用力揉了揉，宠溺的意味十足。

　　小猫女笑得眯起了眼睛，然后一把抱住了旁边的唐初雪……

　　这个时候，天空越发热闹起来，八百只大蜻蜓，近万只大蝙蝠，还有上百万甲虫，将整个后山的天空全都遮盖起来。远处新城和大都市里的人们都能看到，所有人全都惊得目瞪口呆，这种万兽齐鸣铺天盖地的场面实在太震撼了。

　　江星辰向下看，就见山坡也都被妖兽铺满，御风狼，金刚蚂蚁，魇兽……最后他的目光停在了魅儿和仙凝身上。

　　“都下去吧！”江星辰对着妖兽们挥了挥手，粉红这才缓缓落下去。

　　江星辰从粉红背上跳到地面的一刻，对面的魅儿和仙凝就跑了过来，一头扑进了他的怀里。这一刻她们已经忘了身后还有很多目光看着她们。

　　两女此刻虽然都笑容满面，但眼里的泪水却哗哗往外冒，怎么也控制不住。她们知道丈夫回来是高兴的事儿，不应该哭。但就是控制不住，这一年半她们每天都在担心，就怕多年前江星辰在沙漠的遭遇会重演，生怕哪一天突然传来不好的消息……现在一切都过去了，心中的负面情绪和压力全都在此刻倾泻出来。

　　江星辰用力抱着两人，张了张嘴，心中有千言万语，但此时竟是不知说什么。

　　一年半的时间，大陆动荡，强敌来袭，星辰领经历了最大的危机，他知道魅儿和仙凝承受了多大的压力。

　　唐初雪和小猫女站在后面，默默看着这一幕，谁都没有上前说话。在江星辰对面，赵丹青和老爷子也难得没跑上来犯贱，识趣地把时间留给久别的夫妻。灵儿则毫不掩饰羡慕的情绪，两眼闪烁，不知在想些什么。

　　过了好久，魅儿才离开江星辰的怀抱，脸色有些发红。仙凝也跟着离开，这时她才想到身后有一大堆人看着。

　　“爸爸！”两声娇呼，小公主和小万钧跑了过来。

　　“唉！”江星辰笑了起来，蹲下身一把将两个孩子抱在了怀里。两个孩子都长大了不少，已经快要六岁了，长得粉妆玉琢，说不出的可爱。

　　“想爸爸了吗？”江星辰笑着问道。

　　“想了！”两个孩子用力点头，然后奶声奶气地说：“老祖宗说，爸爸回来会给我们做好吃的！”

　　“吃！”江星辰嘴角抽了抽，抬头狠狠瞪了在人群里一脸坏笑的老爷子。接着不由想起了当年的妮儿丫头，刚回到青山村的时候，那丫头也才这么大，沾吃的就没命。这一晃都十七八年过去了。

　　“好！你们想吃什么，爸爸就给你们做什么？”江星辰笑着回答，在两张小脸上分别亲了一下。

　　唐初雪看到小万钧早就忍不住了，喊了声儿子就走了过来。

　　“妈妈！”小万钧从江星辰怀里挣脱，然后扑进了唐初雪怀里，紧紧抱住了她的脖子。谁都能看出小万钧抱得很紧，仿佛生怕唐初雪再离开他似的。

　　在场的谁都没出声，默默看着这温馨的一幕……

　　过了一会儿，江星辰扭过头，小声问仙凝：“咱们的孩子呢？”他心里一直惦记着还没见过面的另一个小公主呢。

　　“小仙还太小，没带过来！”仙凝也小声回答，面色微红。

　　“孩子叫小仙啊！谁起的名字，不错啊！”江星辰赞了一个。

　　“只是小名，姐姐们说大名要等你回来取！”说话的是灵儿，不知何时她凑到了跟前。

　　见灵儿搭腔，赵丹青跟着凑了过来，大声道：“兄弟，看看咱们星辰领变化大不，我跟你说啊……”

　　可他话还没说完呢，就被老爷子一把抓了回去，然后对江星辰说：“小子，今天你先跟媳妇团聚，回头老祖宗让你开开眼！”

　　说着，老爷子得意地笑了起来，对着江星辰挑了挑眉，拽着赵丹青扭头退了下去。

　　两人这一开头，后面的人纷纷上前来问候，欢迎江星辰回家。

　　福爷爷，莫红纤，婉柔，妮儿丫头，还有小美和小玉。当初的小萝莉现在已经是十五六的大萝莉了，也比当年稳重了许多，想起当年这俩丫头弹小龙丁丁的样子，江星辰都有些不适应。

　　不过听说她们提前进入大学，正跟着妮儿专攻数学，还是让江星辰既惊讶又欣慰。

　　足足过了一个多小时，人们才从后山散去，谁都不想影响江星辰夫妻团聚，福爷爷也把接风宴放在了明天。

　　待到大家都离开之后，江星辰这才一一问候妖兽们，星辰领能够发展到今天，螃蟹它们居功至伟。

　　等到高级妖兽们也都退去之后，江星辰身边就剩下了一群小家伙。小盘旋几乎没什么变化，这家伙长得不是一般的慢，而且非常粘人，吧嗒吧嗒跑过来就往江星辰怀里扑。

　　小魇兽长大了一点，神骏得一塌糊涂，一身雪白，那根金色的独角闪着光芒。

　　另外也有不少新面孔，比如刚出生没多久的小御风狼。

　　还有一匹小马，全身长着黑紫相间的花纹，看上去有股神秘的气质。不过这小家伙非常胆小，一直躲在小魇兽的身后。问了魅儿江星辰才知道，原来这是黑电和紫云的孩子……

　　又过了好一会儿，小猫女才把这些粘人的小家伙全都赶走，江星辰带着三个媳妇两个孩子返回了领主府。


第2096章 发展迅猛，坦白

　　回到领主府，看着与以前一样的环境摆设，江星辰心里说不出的放松和惬意。而后他终于看到了从没见过面的小女儿，高兴得抱住就不松手了。

　　小仙则瞪着乌溜溜的大眼睛看江星辰，对这个不断嘟囔着叫爸爸的家伙相当好奇。

　　江星辰逗了一会儿，见小女儿一副没听到的样子，正有些沮丧。结果小仙突然动手，不对，是动口，一张嘴啃在了他的鼻子上，咬得江星辰嗷嗷大叫。

　　仙凝，魅儿，唐初雪三女愣了一下，忍不住捧腹大笑。仙凝赶紧过去把孩子接了过来。

　　江星辰则黑着脸，拿着镜子使劲儿照，嘴里嚷嚷着仙凝不负责任，没给孩子喂饱，否则小仙怎么会对他鼻子下嘴。

　　“我们小仙不嫌你脏就不错了。”仙凝骄傲地抬了抬头，又举着闺女摆了摆手，逗得小丫头咯咯直笑……

　　玩笑几句之后，孩子们都累了，唐初雪和魅儿对视一眼，同时起身，带着小公主和小万钧离去，把屋子给江星辰和仙凝腾了出来。

　　刚才还热闹的房间立刻安静下来，仙凝抱着小仙，一张美丽绝伦的脸上飞起了两片嫣红，以她的聪明当然知道唐初雪和魅儿的意思。

　　“仙凝，我在诅咒之地听韩小五说，你把汽车都发明出来了？”江星辰走到床边坐下，笑呵呵地问道。

　　仙凝一愣，心里有些郁闷，这个时候你提起汽车干嘛。但紧跟着她的脸就更加羞红，感觉自己的想法简直不像个正经女子！

　　江星辰哪知仙凝的心里活动，见她脸红，就问她是不是热。

　　仙凝羞恼地瞪了他一眼，然后一边哄孩子入睡，一边说起了研究院这一段的成果。

　　内燃机其实早在研究火箭弹推进器的时候就已经有进展了，只不过那时星辰领厉兵秣马，一心扑在武器研制和建造上，并没有往别的方面研究。

　　星辰领危机过去之后，随着越来越多的人才完成学业，不断充实研究院各个领域，仙凝设定了一系列研究。其中就有江星辰早就提起过的汽车。并在将近一年的时间内经过数百次的实验摸索，并最终完成。只不过现在并没有投入生产。

　　科技研究是仙凝的专业，她无比热爱。虽然刚才还在心里埋怨江星辰不解风情，可真正一说起来，就滔滔不绝，仿佛回到了当年两人彻夜长谈的时候。

　　除了汽车之外，研究院成果斐然，在照相机之后还发明出了留声机，以及放映机。

　　光学学院那边建成了直径超过两米反射望远镜，并第一次清晰地看到了月亮表面。

　　电磁学发展是最迅速的，在仙凝的带领下先后总结出了好几条定律，现在甚至正在总结电荷，电场，磁场之间的变化关系。这让江星辰忍不住暗呼，这不是总结麦克斯韦方程组吗。

　　而在热力学的研究上，研究小组已经从宏观向微观发展。并有人提出了辐射的概念。

　　化学方面，各种气体元素和新的元素已经即将把元素周期表填满。

　　研究院在做阴极管实验的时候，终于发现了照射金属靶向的异常情况，X光的发现使得生物学和医学大幅发展。心儿几乎为此疯狂，为了工作甚至拒绝了二哥要孩子的提议。

　　而在基础科学上，由于X射线的出现，让仙凝想到了电磁波和光都有可能是粒子……

　　听到这里，江星辰额头冒汗，星辰领这一年在科研上发展迅猛是好事。可那个X射线实在太恐怖了。

　　因此没等仙凝把话说完，江星辰就赶忙问道：“心儿没什么事儿吧？”那东西要是照射时间长了，绝对能引发癌症，回头老二还不得找自己拼命啊。

　　“没事儿啊！怎么了？”仙凝有些奇怪地看着江星辰。片刻恍然道：“放心，我没让她累着，交给别人去研究了。二哥想要孩子，我们总得帮一把！现在心儿已经怀孕两个月了。”

　　“这样啊！”江星辰高悬的心放了下来，嘱咐道：“研究员也不能长期接触那种东西，很危险！”

　　“危险！”仙凝有些错愕，然后猛地站起，快步走向外屋，嘴里说道：“我这就去打电话通知他们！”她看得出来，江星辰是非常认真的，每一个研究员都是星辰领的财富，当然不能儿戏。

　　江星辰并没有拦着，这确实是个大事儿，不能耽误。

　　仙凝出去后，江星辰长长呼出口气，心中非常安慰。星辰领的发展终于摆脱自己的桎梏，这一年的迅猛发展就是证明。以后就是没有自己，发展也不会停下脚步。

　　“回头把相对论和量子力学提出来，就真的没我什么事儿了！以后还是专心研究阵法吧！”江星辰心中暗道。从现在情形来看，阵法显然要比科技的发展快得多，那才是他的研究方向。

　　一会儿工夫，打完电话的仙凝回来，这才问江星辰原因。而由这个话题牵头，江星辰也顺势把更加微观的东西描述了出来，原子是怎么构成的，原子核的结构，带什么电，质子和中子决定了物质的物理性质，而核外电子的得失决定物质的化学性质等等……

　　仙凝完全听懵了，不是对这些知识的不理解，而是对江星辰的未知。以前江星辰跟她说起科学的时候，她从来没有这种感觉。但不知为何，这一次江星辰讲到更加微观环境的时候，她竟然有一种陌生感。

　　江星辰停下，看了一眼仙凝的表情，微微一笑，伸手轻抚她的面颊，说道：“是不是觉得我很神秘，很陌生！”

　　“嗯！”仙凝下意识点了点头。

　　“我不是这个世界的人！”江星辰淡淡说道。这次回来，他就决定要把这个最大大隐密向几位妻子坦白了。现在他已经掌握空间，将来一定会寻找通往地球的路，这个秘密早晚要告诉她们。

　　其实江星辰并不担心仙凝，他最担心的是魅儿。

　　“你说什么？”仙凝震惊地看着江星辰。

　　“我说，我来自另一个世界！所以我才懂得这么多！”江星辰静静说道。

　　“那你……”仙凝开口，又不知要问什么。

　　江星辰深情地看着仙凝，柔声道：“我是你的丈夫，是小仙的爸爸！”


第2097章 旧地重游

　　江星辰一宿没睡，昨晚跟仙凝坦白之后他就一个人跑去了厢房。相比较仙凝的惊愕，他更担心的是魅儿。他甚至不敢面对，不知道魅儿知道自己并不是原来的江陵会有什么反应。

　　所以他并没有留下，相信以仙凝的聪明一定会知道自己的用意，去跟魅儿说这个事情。

　　坐在屋子里，江星辰整宿都在想万一魅儿接受不了怎么办？

　　“砰砰砰！”房门敲响，江星辰激灵一下站了起来，带着忐忑的心情过去打开了们。

　　门口站着仙凝，怀里抱着小仙，静静看着江星辰。

　　“咕噜！”江星辰眼下一口唾液，张了张嘴，想要问问仙凝有没有去找魅儿，魅儿又是什么反应。

　　可还没等他说话，仙凝就先开口了：“早饭已经准备好了，赶紧洗漱，过来吃饭！”

　　“爸爸，吃饭！”小仙含糊不清地冒了一句。

　　“呼~”江星辰悬着的心顿时放了下来，一把从仙凝怀里抱过小仙，狠狠亲了一口，高兴得大笑：“乖女儿，再叫一声！”

　　一边逗弄着小仙，江星辰迈开大步就往外走，好像身上充满了活力……

　　然而，等他回到正房，脸上的笑容一下子又僵住了，房间里的气氛非常严肃，唐初雪和魅儿坐在餐桌前不苟言笑，就连小公主和小万钧也感觉到了异样，老老实实坐在自己的位子上，没有了往日的活泼。

　　“媳……媳妇，等我呢！”江星辰嘴角牵了牵，勉强露出一丝笑容，提心吊胆地来到桌前，犹豫着坐了下去。

　　“吃饭吧！”待到仙凝也跟着坐下，魅儿说了一声，拿起筷子开始默默吃饭。

　　唐初雪目光扫了一圈，就见江星辰正向自己看来，便给了他一个无可奈何的眼神。

　　昨天晚上她正在江星辰布置的阵法里炼化水银球恢复元泉呢，仙凝急匆匆找了过来，把江星辰的坦白说了一遍。当时她也惊了，这种超乎所有人认知的冲击实在太大了。

　　过了好久，唐初雪才回过神来，跟仙凝一起去找了魅儿……

　　江星辰看到唐初雪的眼神，不由一声暗叹，魅儿果然还是在乎。三个媳妇中，他最不担心的是唐初雪，仙凝倒也问题不大，毕竟都是他穿越过来之后才有的感情发展。唯有魅儿不同，她可是跟江陵一起长起来的。也正是由于这个原因，自己最大的秘密他一直拖到了昨天才吐露。

　　屋子里只有碗筷响动的声音，江星辰拿着筷子夹了好几口菜，结果全都没吃，放在了跟前的食碟里。

　　唐初雪看着心中感叹，以江星辰的心理素质，很少有这样坐立不安的情况。这只能说明他太在乎魅儿了，才会内心如此担忧焦躁吧……

　　过了一会儿，魅儿放下碗筷，等到小公主也吃完，领着她起身离开了座位，走到江星辰身边，淡淡道：“哥哥，你跟我来！”

　　“啊……干什么去！”江星辰一愣，忙不迭地点头，别管怎样，说话了就好。

　　“跟我出去一趟吧！”说着，魅儿领着小公主往外走。

　　江星辰赶忙放下碗筷，又看了唐初雪一眼。就见这媳妇给了他一个自求多福的眼神。仙凝则低着头，用小勺吹凉米汤喂给小仙，十分认真，仿佛没听到江星辰的话……

　　魅儿一言不发，领着小公主在前面走，江星辰提心吊胆地跟着，不知魅儿想要跟自己谈些什么。

　　小公主也不明所以，眼看到了领主府大门，终于忍不住询问：“妈妈，咱们去哪里啊？”

　　“一会儿你就知道了！”魅儿并没有回答，迈步出了领主府，门口已经停好了一辆马车。

　　一把抱起小公主，魅儿上了马车。江星辰快走两步，也跟着坐了上去。

　　“魅儿，你这到底是要去哪啊？”江星辰也忍不住了，开口询问。

　　魅儿摇了摇头，还是一言不发。

　　江星辰没辙了，只能沉默下来，看看魅儿到底想要干什么。

　　半个多小时后，马车停了下来，江星辰第一个跳下马车，发现周围车水马龙人潮汹涌，原来已经到了火车站。

　　早有火车站的工作人员在此等候，快步迎上来，引着他们进入了车站，直接坐上了一列火车的软卧……

　　一个半小时之后，当魅儿抱着小公主从鸿源城下车的时候，江星辰突然明白过来，心里仿佛突然喷出一股温泉，全身都被温暖浸泡围拢。

　　“丫头！”江星辰上前，紧紧揽住了魅儿的腰肢。

　　魅儿抬头嗔怪地看了他一眼，用力挣脱，然后把小公主放了下来，抓住了女儿左边的小手，把右边的小手放进了江星辰的手中。

　　江星辰笑了笑，一家三口手拉手往前走去。小公主感觉十分新奇，咯咯咯地笑了起来……

　　就像江星辰预料的一样，最后他们停在了贫民区，这是当年江星辰穿越而来的地方，也是他们命运改变的地方。

　　十几年的时间贫民区已经变了模样，乾坤帝国经济发展迅速，有了钱的老百姓都翻修了自家的房子，因此很多地方与当年的记忆已经不一样了。

　　不过鸿源城的城市改造规划还没有蔓延到贫民区，所以胡同和一些没人居住的房屋仍保持着原样。

　　江星辰和魅儿走走停停，当年的一幕幕画面在脑子里回放，为了买吃的卖掉衣服和鞋子，第一次挣到三百黄晶币的兴奋，结识莫红纤，婉柔，赵丹青，二哥这些朋友。

　　在魅儿心里，就是在这个时候，哥哥开始变了，变得把自己当成宝一样捧在手心里，并给自己许下了一个大都市的承诺。也是在这以后，自己不再孤单，每天都充满了欢笑。

　　一路沉默的魅儿突然打开了话匣子，给小公主讲起了当年的点点滴滴，讲起了爸爸的种种好……

　　当年的黄大叔一家已经不知去向，但那间被当做木炭库房的小屋还在。看来这里多年无人问津，比当初江星辰穿越过来的时候更显破败。

　　他们在这里停了下来，透过门缝，看着里面几乎与当年一样的摆设，那张残破的桌子，没人要的破火盆，仍在墙角的破棉被，只觉如同时空变换，又回到了当年。

　　“哥哥，还记得当年我跟你说过的话吗？”魅儿慢慢靠在江星辰怀里。

　　“什么？”江星辰有些迷惑，不知魅儿指的是什么。

　　“我曾经跟哥哥说，不希望你再变回去了！”魅儿笑了起来。

　　江星辰也笑了，说道：“我也答应过你，永远都不会变回去了……”


第2098章 欢聚，喝醉

　　江星辰终于放心了，魅儿心里认同的是自己，不是原来的江陵。

　　“小丫头，非得大老远跑来一趟，吓得我好几个小时心都悬着！”江星辰轻轻拍了魅儿的脑袋一下。

　　“臭爸爸，不许欺负妈妈！”小公主不愿意了，嘟着小嘴伸开双手，挡在了魅儿身前。

　　江星辰赶忙举手投降，对自己的大女儿，他可是疼到骨子里，当然不能让小公主生气。

　　“呵呵！”魅儿笑了起来，抱起小公主，使劲儿在她的小脸蛋上亲了一口。然后对江星辰说道：“谁让你瞒了我这么多年！”

　　江星辰唯有苦笑，现在说出来你都这种表现，要是早告诉你还了得啊。

　　魅儿昨天晚上确实难以接受，突然知道一起生活了十几年的人是另外一个人，给谁怕是都接受不了。但近些年来的磨练已经让魅儿相当成熟，强行压下心中的那股陌生感，仔细回忆这么多年来的风风雨雨……然后他就发现，早年江陵在自己的印象里已经模糊不清了，她所有的清晰记忆都是从鸿源城内哥哥醒来开始的，每一次疼爱，宠溺，挖空心思给自己过生日……今天早晨她问自己，你现在还离得开哥哥吗？答案是，除非死了……

　　所以她才要故地重游，用这种方式告诉哥哥自己的心意，也让这些记忆更加深刻。

　　“走吧，咱们回去！”魅儿一手抱着小公主，一手挽住了江星辰的手臂。

　　“嗯！回去！”江星辰想从魅儿手里把小公主抱回来，但小丫头却给了他一个后脑勺。江星辰尴尬的笑，但笑容中却充满了幸福……

　　回到领主府的时候已经是下午了，他们刚进门，老爷子，赵丹青，二哥就找了过来，同来的还有个罗宇，通了火车之后，从草原到这里也就是十多个小时的事儿。

　　他们是过来嘚瑟的，江星辰应该还没见过照相机，留声机和放映机呢。

　　结果唐初雪，仙凝和魅儿根本没让江星辰出门，非常不客气地把几人赶出了领主府。

　　赵丹青大为不忿，临出门时嘴里嘀咕：“大白天都不消停，昨天晚上还没折腾够咋地！”

　　结果这话让仙凝听到了，暗暗记在了心里……

　　赶走了老爷子等人，唐初雪，仙凝，魅儿三人就把江星辰围了起来，让他把一切都交代清楚，还有另一个世界到底是怎么回事儿。

　　江星辰此刻当然不会再隐瞒，把所有的都说了出来。

　　一直到晚上，三女一直都处于震惊之中，地球上的种种都让她们既新奇又惊讶。数百米的高楼大厦，几万吨的轮船，载人飞机，精彩的互联网世界，移动电话，以及每秒将近十公里的火箭……特别是仙凝，听得眼睛都在放光，将来研究的道路越发清晰明朗。

　　而魅儿则一直嘀咕，怪不得，怪不得。此刻她才知道，原来哥哥建造大都市，是按照另一个世界来的。回想当年哥哥说远程通话，会自己跑的汽车时，她还觉得是天方夜谭，可现在看来，这都是真的……

　　地球上的东西说起来三天三夜也说不完，天色黑下来的时候，福爷爷找上门来，打断了他们，接风宴就要开始了。

　　就在这段时间内，二皇子和元帅他们，秦漫舞和大秦皇帝，王双阳和郑兴大公等人都纷纷赶到，已经聚集了不少人。

　　接风宴还是安排在了食客人家，不过已经是大都市的新店。

　　走在大都市的街头，江星辰满脸笑容，现在他终于找到了地球上城市的影子。路灯林立，树木成荫，街道两旁都是十几层的高楼，下面是明亮宽敞的底商，霓虹闪烁，灯火辉煌。如果街道上奔跑的马车都换成汽车，那就真与地球的城市别无二致了。

　　食客人家也变幻了模样，上下一共十层，集餐饮和住宿一体，外部灯光明亮，内部装饰豪华，档次逼格直线上升。

　　江星辰点头道：“这才有点儿大酒店的样子！”

　　进入大厅，感觉豁然开朗，里面的面积非常大，此刻已经摆上了五十桌，许多服务员穿梭其间，摆放餐具酒水。

　　他这刚进门，呼啦一下，罗宇，二皇子，元帅，王双阳等人便都围了上来。

　　“江兄弟，你可来了！”罗宇大笑着上前，伸手就给了江星辰一个熊抱。

　　“我们等你消息可是很久了！”二皇子也上来抱了他一下。

　　接着元帅，吴天风，秦漫舞等人纷纷上前打招呼。

　　对大秦皇帝亲自赶来，江星辰有些惊讶，也给与了足够的尊重，亲自把他引入座位。

　　老皇帝心花怒放，感觉倍儿有面子，脸上的笑容一直就没断过……

　　接下来各大势力的人纷纷拿出礼物，恭贺江星辰凯旋而归。大家都知道星辰领什么也不缺，这些礼物也就是表示个心意而已。

　　江星辰也没多说别的，眼看人已经坐满，便直接吩咐开席。一道道菜肴端上餐桌，香气立刻充斥大厅。

　　看到这些菜肴，所有人都食指大动，特别是几大吃货，眼珠子都要飞出去了。今天所有的菜几乎用的都是妖兽，就算素材也是含有元气的植物。

　　不但如此，所有桌上的酒也都是市面上见不到的高档元气酒。

　　“来，咱们共同举杯，恭贺江公爵凯旋归来！”二皇子首先端起酒杯站了起来。他这一提议，所有人都起身，一起敬酒。

　　江星辰笑着干了一杯，做了个多谢的手势，大声道：“今天大家敞开了吃，敞开了喝，一定要尽兴，千万别控制！”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑，欢聚的气氛顿时烘托了出来。

　　“兄弟，给我讲讲你在西方大陆的事吧！”二皇子说道。

　　“好！”江星辰点点头，一边喝着酒，一边说起了这次远征的情形……

　　他们这一桌都是各大势力的高层，除了罗宇这个吃货，其他人都比较斯文。可其他桌就不一样，赵丹青，二哥，老爷子，小猫女，再加上吴天风他们几个，大呼小喝的那叫一个热闹。

　　江星辰说了，今天的元气酒不限制，这帮人也都敞开了肚皮，几十桌彼此间相互敬酒，场面越来越热闹。

　　老爷子是第一个去主桌敬酒的，随后就一发不可收拾，一桌接着一桌的来。而被敬的人中，江星辰是首位。

　　虽然他的体质已经改变了很多，但也扛不住这么多人敬酒，几轮下来就已经晕头转向，东倒西歪，醉了！


第2099章 耍酒疯，你看到了什么

　　“来来来，再干一杯！”老爷子端着酒杯大呼小叫，一看江星辰的状态，他就来劲儿了，下午想得瑟没得瑟成，晚上怎么也得把江星辰彻底灌趴下才行。

　　老爷子领头，二哥，赵丹青，罗宇几个也跟着凑热闹，把江星辰围了一圈。

　　这要是放在平常，江星辰早就不喝了。但今天他心情大好，连带着喝酒的状态也出奇的好，不但没有拒绝，反而主动要酒喝。

　　仙凝和魅儿想要起身去过去拦着，但唐初雪却阻止了她们，远征西大陆一年半的时间也没见江星辰如此高兴，今天他想怎么样就怎么样吧，别扫了他的兴。

　　魅儿和仙凝一听，默默点了点头，远征归来，来自另一个世界的隐秘所带来的压力也不用再承受，就让他释放一下吧。

　　不过唐初雪还是怕江星辰喝坏了身体，重重咳嗽了一声，这才把二哥，赵丹青和老爷子吓得跑回去自己桌，谁也不敢惹这位姑奶奶。

　　江星辰醉眼迷离，端着酒杯继续将西方大战的事儿，不过舌头短的都听不清说什么了。

　　二皇子和元帅等人呵呵轻笑，他们还是第一次看到江星辰放得这么开。以往江星辰的彪悍历史让他在众人心中几乎神话，无形的距离也越拉越大，但这个时候大家才发现，原来江星辰也是普通人，因此他喝成这样不但没让大家觉得丢人，反而他们不由生出一丝亲切感……

　　这顿酒宴一共进行了三个多小时才结束。整场下来江星辰竟然没倒，一直坚持到了最后，起码喝下去了两斤元气酒。

　　接风宴的最后，魅儿宣布，将在十天之后举行大都市建成仪式。虽然现在大都市已经开放使用了，但建成仪式并没有办，大家都在等江星辰回来。

　　宴会结束之后，人们纷纷离去，像二皇子，元帅他们在星辰领都有别墅。大秦皇帝和秦漫舞则直接上了食客人家顶层，就住在了这里……

　　在魅儿和仙凝的搀扶下，江星辰摇摇晃晃往回走。刚走出几十米，他突然停下脚步，扭头招呼老爷子和小猫女：“走吗？去领主府接着喝！”

　　“还喝？”老爷子惊讶地看着江星辰，问道：“你还行吗？”

　　“少废话，不去拉倒！”江星辰呛了老爷子一句，扭头问小猫女：“小香，你来不？”

　　“来啊！我也没喝够呢！”小猫女用力点了点头，显得十分高兴，一把挎着身边的灵儿就跟上了江星辰。

　　“我也去，我也去……”赵丹青和二哥嚷嚷起来，接着又加进来的罗宇，最后莫红纤和婉柔也都跟了上来。

　　魅儿和仙凝看着化身酒鬼的江星辰，这只能无奈的苦笑……

　　一大帮人风风火火进了领主府，在偏厅再次摆开一桌酒宴，众人推杯换盏，开始和第二轮。

　　众人在食客人家就喝的不少，第二轮再喝，没一会儿就都多了，就连酒量最大的小猫女都脑袋发晕。

　　其他人就甭提了，婉柔和莫红纤是最老实的，瘫在椅子上呼呼大睡。罗宇和老爷子在那里划拳，不过谁出的什么都不知道，划一拳两人就一起喝口酒。

　　赵丹青和二哥更奇葩，两人手里什么都没有，居然玩儿起了照相。赵丹青呵呵傻笑着摆出各种姿势，二哥则装作手中有照相机的样子，指导赵丹青的动作，然后嘴里发出砰的一声，在一旁伺候局的丫鬟强忍着笑，肚子肌肉都疼，脸都憋青了。

　　而江星辰再一次找上了灵儿，拉着她跳起了小苹果。

　　一帮人都喝多了，在屋子里大呼小叫，耍起了酒疯。

　　唐初雪，仙凝和魅儿回到领主府后就先去看孩子了，待到把三个小家伙哄睡着，再回到前院，就听屋子里已经乱套了。

　　三人对视一眼，赶忙上前推开房门……江星辰正好在房门边手舞足蹈嗨到飞起，唱着红红的小脸温暖我的心窝呢，房门就被砰地大开，三个媳妇突然出现在他视线中。

　　他喝得本来就晃了，被突然这一吓，哎呦一声，连退两步，仰面倒在了地上。

　　灵儿两腿分开，双手掐腰，正扭着呢。江星辰一下倒过来，好巧不巧，脑袋正好倒在她的两腿之间。

　　今天灵儿穿的是个白色的短纱裙，裙下的风光尽数落入江星辰的眼中。

　　不过灵儿开始并没有意识到，魅儿她们突然开门出现，吓得她当时酒就醒了一大半，跳舞的动作一顿，僵在了那里。

　　魅儿，仙凝和唐初雪也愣了，看看灵儿，又看看倒在她两腿之间的江星辰，嘴巴不自觉慢慢张开。

　　好半天，灵儿才发现仙凝几人的眼神不对，低头看了一眼。啊地一声惊叫，脸瞬间就红似火烧，腾地跳起来闪开到一边，然后双手捂着脸从魅儿的身边跑了出去。

　　魅儿和唐初雪对视一眼，嘴角抽了抽，低声道：“这……也太尴尬了！”

　　唐初雪似笑非笑地点点头，然后叹息道：“是有些尴尬，现在才三月初，灵儿竟然穿了短裙！”

　　仙凝在一旁笑着接口：“上身还是紧身衣呢！”

　　三人眼中同时闪过心照不宣的神色，迈步上前，来到了江星辰身边。

　　低头一看，三人顿时觉得气不打一处来，这家伙睁着两眼，直勾勾的放光，却没有任何焦距。嘴巴裂开，嘴角向上翘，右边嘴角还有一丝晶亮的液体。如果用一个形容词来形容他此刻的表情，那就是猥琐，极度的猥琐。

　　“老公，你刚才看到了什么？”唐初雪轻声询问，眼睛释放着危险的光芒。

　　江星辰的意识仿佛还没回来，听到唐初雪的问话呵呵笑了起来，含糊地回答：“胖……胖次。”三女一愣，面面相觑，都有些发懵。胖次是个什么东西？

　　“不对不对，手往上抬，放在耳朵边上，别他么攥拳头，要用兰花指……”这个时候一个声音把她们三人的视线吸引过去。

　　“噗嗤！”三人抬头一看，差点没笑喷了，赵丹青此刻的姿势实在太妖娆了。

　　仙凝眼珠转了转，想起下午赵丹青这货嘴里嘟囔的话，对唐初雪和魅儿做了个手势，转身出了屋子。不一会儿的工夫，一台照相机被两名私兵搬了过来……


第2100章 女人们的心思

　　灵儿跑回花海的时候脸还是红红的，刚才那一幕实在太羞人，特别还被人家的三个媳妇看了个满眼。

　　按理说她应该很羞恼，但却恰恰相反，她心里竟然有些窃喜，还有一丝丝得意，其实她今天这身穿着就是为了吸引江星辰的注意，只不过最后的结果太出乎预料。

　　坐在床边，灵儿两眼无神地看着地面，脑子里不断回放刚才的情形，心思也越来越活分。“他看到了什么，心里会不会出现什么想法……”不知不觉，她的身体都有些发软，有一股淡淡的香气从体表散发出来，脑子里又出现了上次被劫持后那些臆想出的羞人的画面……

　　“喵！”烈酒竖着尾巴在她旁边走来走去，有些担心地看着她。

　　“自己玩去，别来打扰我！”灵儿回手在墙上一拍，哗啦出现了一个暗格，她一伸手从里面拿出一瓶元气酒放在了地上。

　　“喵！”喵星人露出了明显的惊讶表情，接着欣喜若狂地一口叼起酒瓶，掉头就跑了出去，再也不理会灵儿为什么发呆。

　　灵儿则继续出神，小脸也越发红润，真正是娇艳欲滴，勾人心魄。

　　“不能再等了，说什么也不能再等了！到时候就算魅儿和初雪姐有意见江星辰也不能赖账！”灵儿突然用力地挥舞起了小拳头。

　　“吱呀！”房门打开，小猫女一脸兴奋地走了进来。

　　“灵儿姐，我跟你说……呃！”小猫女刚一开口，就看到灵儿异样的神态，一下就愣住了。接着耸了耸小鼻子，看着灵儿问道：“你是不是想星辰哥哥了！”

　　灵儿赶忙掩饰，但这么短的时间哪能掩饰的过来，只能欲盖弥彰地故作嗔怒：“你瞎说什么呢？”

　　小猫女在床边坐下，伸手拉住了灵儿：“我可没有瞎说，我知道你身上的香气是怎么回事儿……不过星辰哥哥已经有三个媳妇了，你可得想好了，真要搀和进去。”

　　“不知道你说什么！”灵儿甩开了小猫女的手。

　　“还不承认啊！灵儿姐，现在刚三月初，你就故意穿成这样，也太明显了！”小猫女认真地说道。

　　“谁……谁故意的！我平常演出，冬天都穿这样的衣服！”灵儿的声音很小，显然也觉得这个理由没什么说服力，今天她根本就没有演出。

　　“你告诉我是不是真的喜欢星辰哥哥？如果是的话，我可以帮你！”小猫女再次拉住了灵儿的手。

　　“嗯？”灵儿眼睛一亮，立刻问道：“怎么帮？说服魅儿和初雪姐她们吗？”

　　“那有什么用，主要得知道星辰哥哥的意思，他要是对你没有这方面的感情，初雪姐她们点头也没用！”小猫女严肃地说道。

　　“好吧，我确实很喜欢江星辰。很早的时候就对他有好感了……你快说怎么帮我吧！”灵儿放下矜持，非常干脆地点头承认。

　　“好！那我明天就去帮你问他，喜不喜欢你！”小猫女也点了点头。

　　“你说的帮我就是直接去问？”灵儿手捂额头，无语了。

　　“是啊！不直接问还能怎么样？”小猫女疑惑道。

　　“你真的快三十了吗？”灵儿叹了口气，心中暗道。然后沉吟了片刻，眼珠转了转，压低了声音说：“男人都爱面子，你过去问的话就算他喜欢我估计也不会说。得找个机会我自己问。”

　　“你自己问星辰哥哥就会说真心话吗？”小猫女挠了挠头。

　　“都说酒后吐真言，让他多喝一些我就能问出来了！你要是真想帮我……”灵儿的声音越来越低。

　　与此同时，领主府内唐初雪，魅儿，仙凝三人也在谈论这个事儿。

　　“灵儿这个事儿怎么处理？”唐初雪看向魅儿，在家庭的经营方面唐初雪还是很有一套的，自己的本事再大，大主意也得让魅儿来拿。

　　“这……”魅儿有些犯难了，灵儿的心思她早就看出来了，但怎么处理她也矛盾。要说自己心里不吃味儿，那是不可能的，仙凝是她和唐初雪力主纳入的，就这当初她也别扭了一段呢。没有人愿意更多的人分享自己男人。就算自己愿意，难道就不考虑唐初雪和仙凝的感受吗。

　　“要不然，咱们跟灵儿谈一谈！如果合适的话……”仙凝低声说话，她的心思很简单，自己也是新进入领主府的，如果反对的话就会显得自己心胸狭窄，容不下人。

　　唐初雪很明白仙凝的想法，笑了笑，没有说话。

　　魅儿则皱眉沉吟了一下，摇头道：“咱们不要去跟灵儿谈，就当做不知道这件事，一切的主意都让哥哥去拿。如果他真的喜欢，咱们自然不能反对！”

　　唐初雪看了看躺在床上正呼呼大睡江星辰，有些气恼的拍了他一巴掌，愤愤道：“那岂不是两代女神都被他收入囊中！”

　　这句话一说，严肃的气氛顿时缓解，气氛轻松下来，魅儿笑道：“哥哥就是太招人了，当年他巡演的时候，每天都能收到一摞女孩子的情书呢！”

　　提起以前，魅儿眼睛突然一亮，压低了声音道：“他今天这么放纵，咱们要不要惩治他一下！”

　　唐初雪和仙凝一听都来了精神，问道：“怎么惩治？”

　　“当年还在鸿源城的时候，我用炭笔给他画过一个花脸。你们说如果明天一早要是让孩子们看到的话……”魅儿说着，不由想起当年的那些欢乐，眼睛都弯成了月牙。

　　“这个主意不错！”唐初雪连连点头，在她成长的历程中，从来没做过这样的事儿，都是中规中矩的。因此听魅儿一说，她也非常意动。

　　“可是星辰会不会生气？”仙凝有些怯怯地问道。

　　“放心！不会的！”魅儿摇了摇头，把声音压到了最低：“咱们手里可是有他的把柄呢……”

　　一夜无话，第二天早晨起来，江星辰迷迷糊糊睁开双眼，只觉脑袋迷迷糊糊的，身体发软，使不上力气。回忆了一下，昨天发生的事情历历在目，不知是不是灵魂的原因，他并没有因为喝多了就断片……接风宴，挨桌过来敬酒，然后又喝二轮，最后和灵儿跳小苹果……想到这，他的表情一僵，额头上冷汗就冒出来了！


第2101章 再也不喝了，审问

　　“爸爸！”房门一开，小公主和小万钧跑了进来。

　　“唉！”江星辰高兴地答应了一声，看到孩子，昨天醉酒的记忆就被冲淡了。然而就在他满脸堆笑地过去抱两个孩子的时候，却发现两个孩子突然看着他发愣，然后哇的大哭起来，扭头就往外跑，嘴里还大喊：“妈妈快来，爸爸变妖怪了！”

　　江星辰懵逼了，看着孩子的背影发愣，这什么情况，什么我就变妖怪了。

　　下意识摸了摸自己的脸，江星辰的脸瞬间就黑了下来，脑门上青筋嘣嘣直跳，转身跑到床头柜前一把拿起了镜子。

　　“魅儿丫头~”江星辰发出了狼一般的长嚎，心里那个气啊，他的整张脸被画成了一只猪头的模样，怪不得把孩子都给吓哭了。而他之所以认定魅儿，是因为当年这丫头在他脸上画过同样的图案。

　　“哥哥，叫我干什么？”门口传来魅儿的声音，江星辰扭过头，就见三个媳妇依次走了进来，两个孩子跟在后面，不时露出小脑袋好奇地看他一眼，然后又嗖的缩回去，一副怕怕的神情。

　　“干什么？我的脸是怎么回事儿？”江星辰没好气地问道。

　　“噗嗤！”他这一问，三女再也忍不住了，一下子笑出了声。

　　“你们还笑，初雪和仙凝也有份吧，真以为我没脾气咋地？”江星辰板着脸，气势汹汹地大步走过来，站在三女跟前紧紧盯着他们。

　　三女毫不示弱，一边笑一边看着将星辰问道：“那你说说，胖次又是怎么回事儿？”

　　“呃！”江星辰顿时呆住了，昨晚醉酒的回忆再一次冒了出来，当时自己好像，可能，也许……看到了灵儿的内裤……呵……呵呵……江星辰嘴角抽动，发出一声声干笑，额头上的冷汗又渗了出来。

　　三女含着笑，静静看着江星辰，只觉这个猪头和他的表情配在一起说不出的滑稽好笑。

　　“说啊，胖次到底是什么？”唐初雪又逼问了一句。

　　“那什么？我这有点儿事儿，得去后山看看螃蟹它们……”嘴里说着，江星辰也不等唐初雪等人反映小跑着就出了房门。

　　三女转过身，双手抱胸看着门外，嘿嘿发笑。过了片刻，江星辰又转身冲了回来，眼神尴尬，紧跑两步来到脸盆前弯下腰，哗哗洗起了脸！

　　“咯咯咯咯……”三女没忍住，大笑起来。江星辰脸上的肌肉不停地抽，暗暗发誓：“以后再也不喝酒了！”

　　与此同时，在赵丹青的家里，梦月怒气冲冲进入房屋，把还在鼾声如雷的赵丹青一把拽了起来。

　　“干嘛啊！”赵丹青迷迷糊糊还没清醒，非常不满地嘟囔一句，就要倒下接着睡。

　　“你给我起来！”梦月气得一把捏住了赵丹青的耳朵，用力把他拉下了床。

　　“哎呦！媳妇轻点儿，疼！”赵丹青大声惨叫，脑子也迅速清醒。

　　“你睡得倒真香！”梦月冷着脸说道。

　　“又咋了嘛，昨天喝多了，当然睡的香！”赵丹青小声嘀咕，一脸委屈地弱受表情。

　　梦月一抬手，啪的把一摞照片扔在了桌上，说到：“还又咋了，你自己看看。老赵家的脸都让你丢光了……我说你都多大的人了，怎么就不能让我们省点儿心呢！”

　　赵丹青闻言带着狐疑，拿起桌上的照片一张张翻看，脸色也越来越红。就算他的脸皮厚到了一定程度，也被照片中自己摆出的姿势羞得脸热。

　　“这……是我？”赵丹青抬头问媳妇，他都不敢相信，照片中这个如此不要脸的人是自己。

　　“废话！除了你还有谁这么臭表链！”梦月气得想给他来一脚。

　　“这他么的是谁干的，也太缺德了！”赵丹青愣了片刻，突然大喊大叫起来，一幅气愤填膺的神情。昨晚的事儿他终于隐隐约约记起了一部分。

　　“你还有脸赖人家给你照相！”梦月抬手就给了他一巴掌。

　　赵丹青吃痛，嗷地一声一跳多高，然后哭丧着脸大声发誓：“以后再也不喝酒了！”

　　赵丹青在家里挨训的时候，二哥也提心吊胆地站在心儿跟前。心儿的手里也有一摞照片，正一张张翻看。

　　过了一会儿，老二见心儿非常安静，一点儿也看不出生气的模样，这才稍稍松了口气。心里暗道：“幸亏摆姿势的不是我，否则……”

　　“你们啊！”心儿放下照片，轻轻叹了口气。

　　“媳妇你别生气，怀着孕呢。我保证以后不喝酒了！”二哥赶忙上前，一脸媚笑。

　　“你真的不喝了？十天之后就是都市落成庆典呢，到时韩小五，老四，李猛他们回来，你能不喝？”心儿似笑非笑地说道。

　　“这个……呵呵！”老二挠了挠头，尴尬地笑了起来……

　　这个时候，江星辰走出了领主府，表情阴沉。并不是因为与媳妇生气，而是因为要办正事儿了，他要去审问那九名被抓的银袍使者。

　　牢房内，九名银袍人被分开关押，这里不但有阵法布置，里面没有一丝元气，过一段还会给他们施放曼陀罗。

　　开始的时候，他们每天都琢磨被审问时的情形，主什么时候会派人来救自己。但随着时间的推移，不但没有人审问，更没有人来救他们。他们就像被遗忘了，除了每天过来的看守，没有任何交流的对象，连外面的一点儿声音都听不到。

　　整整一年下来，他们几乎都要崩溃了，身体不能动，像一摊死肉般摊着，想要练功消耗时间都不行，还没有人理会，甚至想要自杀都办不到。

　　开始他们还有脱困之后怎么报仇，怎么干掉星辰领，即便被审问也坚决不说。但他们现在最盼望的是，每天都能看到看守过来，这种孤单的折磨实在太恐怖了。

　　“咔咔咔……”合金栅栏，江星辰走进了一名银袍使者的牢房。

　　银袍使者抬起头，原本灰暗的眼眸渐渐亮了起来，一年多的时间，终于来了一个不一样的人。

　　“你想要知道什么？”江星辰还没有开口审问，这名银袍人便抢先开口，眼神中带着一丝期盼。


第2102章 骄傲的粉红，派遣

　　江星辰是带着笑容从监狱里走出来的，事情要比他想得顺利许多。原本他以为这些银袍使者不会屈服，还准备了一些手段，没想到一样都没用上，关了一年就让这些人全都屈服了。

　　一开始将星辰还有些犹豫，毕竟这都是大圆满，而且是活了上千年的老怪物，不应该如此软弱。但他连问了九个人，都得到同一个答案后就有些明白了，看着只是关押一年，但事实远非如此，这一年内没有交流，没有声音，仿佛与世隔绝，最关键的是还不能活动和修炼，这几乎就跟上一世的监狱里关禁闭差不多，要不是有一个看守天天出现，精神上能把人折磨疯了。

　　江星辰自己想了想，如果自己在这种情况下，估计早就发狂了。

　　“看来是不会错了，没想到他们的主竟然就在大陆上……”江星辰一遍往外走，一遍思索。对方这么久没有对星辰领采取行动，显然也跟魔主类似，正处于恢复期间。按说这是动手的最佳时机，但他现在却只能看着。

　　在西方大陆干掉魔主是提前布置了阵法和空间引爆，现在大量七彩水晶还在运送的途中，根本无法布置。只凭借自身武力，就算把粉红，盘旋，大白，妖狐它们加上也远远不是人家的对手。

　　“不行，得加快运输速度才行。让粉红带着妖兽们跑一趟吧……”想到这里，江星辰微微一顿，转身走向了后山，如果等绿豆他们护送运输船回来，起码得一年左右，他等不了这么长时间，弄不好一年人家就恢复了……

　　当江星辰到了后山脚下的时候，正看到喵星人无精打采地往回走，那样子就好像受了多大打击似的。

　　“这家伙怎么了？”江星辰看到后冒出了疑问，紧走两步挡在了烈酒跟前。

　　“喵~”突然出现的人影吓了烈酒一跳，嗖的蹿出去七八米，背上的毛都炸了起来。不过看到是将星辰，它又放松下来，叫了两声就要从江星辰身边绕过去。

　　“你这家伙，怎么了？”江星辰一伸手，把喵星人抓起来放在了肩头。

　　“喵喵~”烈酒叫唤两声，抬起一只爪子指了指山上，又指了指自己，然后非常人性化地做了个翻白眼的神态。

　　江星辰噗嗤笑了：“你被鄙视了，为什么？”

　　“喵喵~”喵星人又叫了两声，点点头，两只前爪连连比划。

　　江星辰没看太明白，索性也不看了，带着喵星人走上了山坡。

　　等到了上面江星辰就愣了，就见山顶上围满了妖兽，最前面是螃蟹，韭菜，盘旋，小绒球和大白围了一圈。后面是御风狼，金刚蚂蚁，甲虫，黑电，紫云它们，以及好几千只大蝙蝠趴在地上。排骨，夜枭，大蜻蜓和金色蝙蝠都悬停在距离地面几十米的空中。

　　在所有妖兽围拢的中间，粉红化身小鸟，正站在一块大石头上滔滔不绝地叽喳大叫，口水喷得到处都是，两只翅膀还不停扑扇，简直就是手舞足蹈。

　　再看最前面的螃蟹和大白它们，对粉红喷过来的口水竟然视如不见。两只眼睛直放光，看着粉红呆呆出神，嘴巴张开，口水哈喇子都淌了下来。

　　飞在天上的也是，一个个就像饿了许久后看到了肉，眼睛都放蓝光。

　　“喵喵~”烈酒叫了两声，伸出小爪子指了指这帮妖兽。

　　江星辰这次送算明白了，喵星人刚才比划的是元气酒。它拿着元气酒过来，结过不但没谁搭理它，还被这些家伙狠狠鄙视了。

　　而粉红现在讲的正是与魔主的那场大战，已经到了最后，那只巨大天神被干掉，身上的血肉都被打捞出来，准备带回星辰领。

　　听到天神的尸体，这帮家伙当然鄙视烈酒了，元气酒怎么跟天神的尸体比啊。

　　看着一帮妖兽羡慕的眼神，江星辰摇头苦笑，粉红这家伙还是这么爱现。

　　“叽叽喳喳！”粉红把鸟头抬得高高的，既得意又骄傲，它已经好久没有享受过众星捧月的滋味了。特别是小龙那家伙，晋升神兽之后比它的实力强，这让一直当惯了老大的粉红极不适应。

　　“粉红！”江星辰招呼一声，从妖兽间的空隙处往里走。

　　妖兽们一看江星辰来了，哗啦闪开了一条道路。螃蟹，大白全都站了起来，抬起爪子就往脸上抹。

　　“叽叽喳喳！”对江星辰过来打断自己，粉红显得非常不满，扑棱棱飞到江星辰跟前叫个不停。

　　“好了！别闹了，有急事儿要你们去办！”江星辰一把抓住粉红，把它重新扔回到大石头上。

　　一听说正事儿，粉红立马不闹了，其他妖兽也都安静下来，听江星辰布置任务。

　　“粉红你带队，螃蟹，大白，盘旋，妖狐，小绒球，凡是能飞的妖兽全都出动，去接绿豆它们，把它们携带的七彩水晶尽可能多的带回来！”江星辰说到。

　　一听又是干苦力的运输任务，粉红有些不满地嘀咕了几声。其它妖兽也都露出了松散的神情。

　　江星辰正色道：“这件事相当重要，对星辰领来说至关重大……”

　　他一板脸，粉红它们就不敢不认真对待了，一个个全都打起了精神。

　　“记住了，能多快就多快，一定要迅速……我允许你们带一块儿天神的肉回来分……”江星辰最后说道。

　　“叽叽喳喳！”粉红一声欢呼，嗖的飞上了高空。

　　螃蟹和妖狐它们也都欢呼起来，跟着粉红冲上了高空。接着是飞行妖兽，排骨，夜枭，大蝙蝠，蜻蜓全都尖叫着飞了出去。再后面是甲虫和一些会飞的金刚蚂蚁。

　　这么多只妖兽鸣叫，声音传遍四方，正在星辰领旅游的人们听到后抬头一看，不由惊呼出声，就见铺天盖地的妖兽从头顶掠过，遮盖了天空。

　　江星辰目送妖兽们远去，微微一笑，摇头道：“真是够快的，说走就走了，我的话还没说完呢！”

　　“希律律！”黑电跑了过来，撒娇似的蹭了蹭江星辰的肩膀。接着韭菜带着剩下的御风狼和一大群魇兽都凑了过来。

　　“好了好了，天神的肉每个都有份！”江星辰赶忙安慰。

　　就在这时，身后传来了小猫女的声音：“星辰哥哥，你在这呢。走，跟我喝酒去！”


第2103章 还喝啊，重要事儿

　　一听喝酒江星辰心里就是一颤，昨晚的惨痛经历又出现在脑海，唱歌，跳舞，还有……不过，确实很好看啊！

　　“我怎么会有这种禽兽想法！”江星辰吓了一跳，赶忙用力甩了甩头，这种思想可要不得。

　　“星辰哥哥，你摇头干嘛，不想跟我喝酒啊！”小猫女蹬蹬蹬跑到了江星辰面前，一脸不满地问道。

　　江星辰尴尬地笑了笑，他可不敢说自己刚才想到了灵儿裙子下面的风光，只能故作惊讶地说：“昨天不是刚喝完吗，怎么今天还喝啊？”

　　“星辰哥哥你明知故问，我天天都喝好不！”

　　“呃！是啊！”江星辰呵呵干笑，然后苦着一张脸说道：“可我不行啊，你又不是不知道，我昨天喝多了，现在还难受呢！”

　　“你哪像喝多了啊，身上连点儿酒气都没有，比以前的酒量可大得多了，走吧！”小猫女不依不饶，一把抓住江星辰的手腕拽着就走。

　　“哎哎哎，小香啊，你找老爷子和赵丹青他们喝酒不行吗？他们的酒量才好呢！”江星辰挣扎着说。

　　“不行！我有重要的事情和你说呢！”小猫女力气大，江星辰又不能用阵法，被拉着踉踉跄跄直奔花海……

　　一路到了小猫女的住处，江星辰一进屋就闻到了酒菜的香气，见桌上菜肴和美酒都准备好了。

　　“咱能不能别喝了，有什么重要的事儿你就直接说呗！”江星辰还想争取一下。但显然他做的是无用功，小猫女根本不听，不由分说把他按在了椅子上，严肃地说道：“你要是不陪我喝酒，我就不告诉你。这件事真的非常重要！”

　　江星辰看了看小猫女认真的表情，迟疑了片刻，不情不愿地点头：“那好吧！不过说好了，我只喝一杯！”

　　“呵呵，就知道星辰哥哥最够意思了！一杯就一杯！”小猫女笑容绽放，一回身拿出个喝扎啤的玻璃杯，砰地放到了江星辰跟前。

　　“噗！”江星辰差点儿喷出一口老血，感觉受了好几万点儿伤害，人都要往桌子下出溜。

　　“小香你学坏了，这他么都是谁教的，把一个那么单纯的孩纸变成这样……老不死的，一定是老不死的！”江星辰内心狂喊。最主要是看着这杯眼晕。这可是一升的大扎啤杯啊。

　　小猫女笑着拍了拍还在恍惚地江星辰，起身走到窗户边上，从书桌下面小心翼翼地抱出来一个奇特的装置，下面是一个箱子，上面则是一个大喇叭。

　　“星辰哥哥，这是留声机，我找仙凝姐借来的，可好听了！”小猫女一边说，一边把喇叭下面的盒子打开，又取出了一张大大的黑色圆片，平着放在了上面……

　　不一会儿，喇叭里响起了草原歌曲，是灵儿唱的，江星辰一下就听了出来。

　　“小丫头，想家了？”江星辰坐直了身体，轻声问道，眼神中也出现了一丝追忆。当年在帝小猫女找上门来，到了星辰领后天天跟大蜜蜂混在一处，跟随自己一起去沙漠，在自己被埋之后用手挖了好几天沙子……

　　“现在已经通铁路了，你要是想家的话就回去看看，也方便！”江星辰说到。

　　“前一段回去过了……”小猫女摇了摇头，说到：“我不是想家，就是喜欢听草原的歌曲而已，特别是那首草原之夜！”

　　一边说着，小猫女一边拿出元气酒，倒进了江星辰面前的扎啤杯里。眼看着杯里的白酒一点点升高，江星辰的脸蛋子不停抽搐。

　　随后小猫女自己也拿出了一个扎啤杯，四瓶白酒，很快就被分别倒进了两个杯子里。

　　“昨天人太多，我都来不及敬你。来，星辰哥哥，祝贺你凯旋归来，干杯！”小猫女举着杯子说完，仰脖就要喝。

　　“别别别……哪有一口干这么多的，咱不着急，慢慢喝！”江星辰刚忙拦住，这可是一公斤，二斤白酒，这一口下去还能不能活了。

　　“好！那咱喝一大口！”小猫女点点头，咕咚就是一大口。江星辰感觉自己的心脏抽了一下，这一口起码有三两了。

　　不得已，江星辰只能硬着头皮也一口灌下去三两。虽然这是元气酒，清香扑鼻，这一口下去，江星辰还是感觉一阵翻涌，赶忙夹了口菜扔进嘴里，使劲儿压下了酒劲儿。

　　“小香，你到底有什么重要的事儿跟我说？”咽下这口菜，江星辰问道。

　　“你走的时候不是让红纤姐和赵丹青去找水银球吗？在你标示的图中，其中有一枚在浩渺的最深处。当时是我跟着去的，在那里碰到了一个傀儡……”

　　江星辰的表情渐渐凝重起来，这个情况魅儿在来信中提过，也说了遇到一个超级傀儡，但却并不详细。现在小猫女仔细一说，他立刻抓住了其中不同寻常的地方。

　　“傀儡的身上遍布金色符文！”这才是江星辰最为看重的。他在大商皇室宝藏中的傀儡中也发现了阵法，但就算经过他改进的，也没有达到小猫女形容的这种地步。

　　“难道当年大商皇族除了那个宝藏之外，还在浩渺最深处留下了东西？”江星辰的眉头不自觉中微微皱了起来，两眼顶着桌面，目光发散，陷入了沉思。

　　大商当年如何被毁灭他一直没弄清楚，黑龙的残破记忆或许有，但后来被小龙带走了，他没来得及看。现在听小猫女一说，他不由生出要去一探究竟的心思。

　　一场大战不久就会到来，他必须除掉那个天神，否则争个星球都得遭殃。现在他脑海中的水银球里就还剩多重复合空间阵，如果能够在浩渺的最深处找到新的阵法，对他迎战那个天神肯定会有帮助……

　　江星辰的思维快速转动，不知不觉就开始了对这一战的设计和布局。

　　“星辰哥哥，喝酒！”小猫女招呼了一声。

　　“哦！”江星辰无意识地端起酒杯，放在嘴边抿了一口。不过他可没有放下，就这么端着，继续沉思。

　　接下来都没用小猫女催他，江星辰就不知不觉间一口口地把一杯酒喝了个精光。

　　小猫女就这么看着，嘴角一点点挑了起来。


第2104章 好像，不是……我媳妇

　　七彩水晶最快什么时候运来，应该在哪里布置阵法，水银球应该如何利用……江星辰的脑子里不断思索着这些事情。

　　但仅仅过了一小会儿，他的脑子就不那么灵光了，一阵阵眩晕感开始侵袭而来。由于灵魂的提升，他的意识还是非常清楚的，立马意识到自己又喝多了。

　　看了看自己手中的酒杯，江星辰有些惊讶，杯子里就还剩下一点儿底儿。

　　“我怎么喝了这么多？”江星辰摇了摇脑袋，这可是二斤酒啊，不知不觉就喝光了。

　　这个时候，酒劲儿彻底上来了，眩晕感更强，江星辰只觉眼前的桌子都在转。本来昨天的酒劲儿都还没过去呢，这一下又是二斤，他当然扛不住了。

　　“小香，我不能喝了！”江星辰的意识虽然还在，但舌头已经有些短了，手脚也发软。

　　“最后一口，咱们干了就不喝了！星辰哥哥，咱们好歹得碰一个吧！”小猫女端起酒杯，又把江星辰刚放下的酒杯又送回到他手里。

　　江星辰明知道不能再喝，但酒精已经令他失去了理智和冷静，二话不说，抬手就跟小猫女碰了一下，然后一仰脖把剩下的酒干了下去。

　　“呵呵！”小猫女高兴地笑了起来，也一口喝掉了杯中的酒。

　　“行了，酒喝完了，我回去！”江星辰扶着桌子摇摇晃晃想要站起来。

　　“等一会儿的！”小猫女赶忙喊住了他，说道：“我还有事儿问你呢！”

　　“什么事儿啊？”江星辰醉眼稀松地问，然后低下了头，这样会感觉舒服些，刚才又是一大口，他的肚子不停翻腾，好像随时都会倒出来。

　　等了半天，对面的小猫女也没有说话，江星辰奇怪地问：“到底什么事儿，小香你倒是说话啊！”

　　“这个……你喜欢灵儿吗？”江星辰耳边响起一个柔柔的声音。

　　“喜欢啊，那可是女神，又漂亮又性感！”江星辰回答得非常痛快，可他没看到身边站着的就是灵儿，一张颠倒众生的脸遍布红霞，眼神却是说不出的喜悦。

　　“你说的是真的？”灵儿又确认地问了一声。

　　“当然是真的，要不我能每次都跟她跳舞吗！小香啊，那可是我的保留曲目……”江星辰乌鲁乌鲁地说。

　　灵儿听着更加高兴，看将星辰的目光都不一样了，眼角眉梢风情无限，双目氤氲，媚得能留出水来，一股淡淡的芳香从她的身体弥漫出来。

　　江星辰抽了抽鼻子，顿时感觉一股火从小腹烧了起来，混合着酒劲儿传遍全身。迷迷糊糊地抬起头，他的脸也红了，是被这股燥热烧红的。

　　灵儿稍微犹豫了一下便伸出手去，把将星辰搀扶起来，一步步走向右边里屋，那里是她住的地方……

　　不久之后，房间内的香气变得越发浓郁，里屋内也传出了急促的喘息和低吟的声音，以及将星辰粗重的呼吸！

　　小猫女在门外傻眼了，灵儿不是说要去探一探星辰哥哥口风吗？怎么突然就……小猫女虽然单纯，但绝对不傻，马上就明白过来，灵儿对自己说谎，她早就有这样的打算。感觉自己被骗了，小猫女一张小脸涨得通红……

　　江星辰再睁开双眼的时候，外面的天已经黑了，屋子里的光线有些暗，并没有点灯。

　　感觉自己怀里抱着个柔软香滑的身体，江星辰有些迷糊，还以为自己在家里，问道：“媳妇，我什么时候回来的？”

　　怀里的身体没有回答，而是害怕似的，往他怀里缩了缩。

　　“媳妇，是不是累了！”江星辰嘿嘿坏笑，怀里抱着个如此香嫩的娇躯，他已经想到发生什么了，于是把手伸向了娇躯的胸前。

　　“媳妇，屋子里怎么这么香，用的什么香水？是不是新开发的，我从没闻到过……”

　　江星辰话说到一半，突然停住，手在一团充满弹性的柔软上捏了捏，大脑顿时当机：“这，好像……不是我媳妇！”下一刻，他的手就像触电一样缩了回去，身体也迅速向后挪。

　　“啵！”他这一动，好像自己的什么东东拔出来了似的，发出了一声轻响。那个娇躯一颤，同时发出了一声低呼。

　　“你……是谁！”江星辰红着脸问道，拔出来这一下确实令他悸动不已。

　　“呜呜呜……”回答他的是一串嘤嘤的哭声。

　　江星辰的意识慢慢归位，才发现身下不是自己睡觉的床，跟小猫女喝酒的情形也一点点出现在脑海。接着，他的额头就冒汗了：“难道我把小猫女给……”

　　迅速回忆白天的情形，派妖兽去接七彩水晶，被小猫女拉着喝酒……酒喝到最后他一直低着头，然后被香气刺激，外出这么久，由于勤于修炼，他和唐初雪总共也没有几次。这次被刺激，一下就发狂了，因此都没发现身边的是灵儿，不是小猫女。

　　想到这里，江星辰把床单唰地撕下一块儿，简简单单围在了腰间，跳下床去找电灯开关。

　　好一会儿，啪的一声，房间亮如白昼，江星辰往床上看，就见娇躯已经蜷缩到被子里，盖住了头脸。

　　“这……”任江星辰聪明绝顶，这时也彻底抓瞎了，都不知该说些什么，怎么也冷静不下来。

　　在原地转了半天圈，江星辰这才重新坐在了床边，低声下气地解释：“小香啊，白天的时候我喝多了，真的不是故意的！我也没想到会发生这样的事儿……你要是生星辰哥哥的气，就打我几下出气，别这么闷着了……”

　　他这正说着，突然响起了砰砰砰的敲门声，江星辰吓得一跳多高，脸都白了。

　　“谁啊？”江星辰问道，他都能感觉到自己的声音有些哆嗦。

　　“是我，星辰哥哥！”门外传来了小猫女的声音。

　　“哦！小香……啊！”江星辰失声惊叫，腾地站了起来，眼镜瞪得溜圆，眼珠子都要飞出去，嘴巴也大大张开，下巴都要掉了。

　　“吱呀！”房门打开，小猫女冷着脸走了进来。

　　江星辰一直保持着目瞪口呆的表情，看看小猫女，又瞅瞅床上，一时间感觉自己的灵魂都要炸掉了，心中狂吼：“这尼玛是怎么回事儿啊……”


第2105章 这么轻易就揭过去了

　　江星辰是跑着离开的花海，速度快得好像一阵风，把正在花丛里享受猫薄荷的喵星人都吓了一跳。

　　当看到被子露出两只毛茸茸的耳朵之后，江星辰就知道这是谁了，星辰领除了小猫女，也只有灵儿这只狐狸才有这样的特征。而不停响起的嘤嘤抽泣让他彻底打消了自己被逆推的想法，令他更加手足无措。

　　幸好这时小猫女给他解了围，让他先回去，他这才逃也似的跑回了领主府……

　　房间里小猫女板着脸，冷冷说道：“行了，别装了，人都走了！”

　　哭泣声戛然而止，灵儿从被子里慢慢探出了头，脸上还带着疯狂后的红润，娇艳欲滴，让人忍不住想要啃一口。

　　“一点儿眼泪都没溜，你可真会装！”小猫女气呼呼地一屁股坐在了床边。

　　“可是……真的很疼啊！”小狐狸怯怯地说，立时带出了一股柔弱的风情，看得小猫女都有些心跳加速。

　　“活该！知道疼你还……你还骗我！”小猫女一想起自己被最好的朋友骗，气就不打一处来。

　　灵儿眨巴眨巴水汪汪的眼睛，往前挪了挪，靠在小猫女身上，笑嘻嘻地问道：“我要是跟你说实话，你肯帮我吗？”

　　“不肯！”小猫女扭了扭身子，多开灵儿。

　　“还是的！你之前可答应过我，要帮我追求幸福的！”灵儿又靠了上去，伸出雪白的双臂，环住了小猫女的腰，撒娇般地哀求：“小香，不要生气了嘛！”

　　小猫女张了张嘴，又找不出什么话来反驳，之前她确实答应过灵儿，但却没想到灵儿来了个一步到位。

　　“那……那你也不能用这样的手段啊！”小猫女的语气软了下来。

　　“不用这种手段就永远都没机会了，江星辰这人非常顾家，就算他心里喜欢我也不可能接受的！”灵儿说道。

　　“可你这么做，不是让星辰哥哥作难吗？你以后还怎么跟初雪姐她们相处？”小猫女皱着眉责问。

　　“没事，等我怀上了星辰的孩子，初雪姐她们会接受我的！”灵儿笑嘻嘻地说到。

　　“哼！”小猫女在灵儿雪白的手臂上拍了一巴掌，说道：“你别做梦了，咱们兽人与普通人类结合，生育是非常难的！”

　　“只是几率比较小而已，以后我们的次数频繁些总会怀上的，以前又不是没有过先例。”灵儿满不在乎地说道。

　　小猫女被彻底打败了，灵儿如此狂放的言语说得她满脸通红……

　　江星辰回到领主府，在院子里转了一圈又一圈，就是不敢进房间。他现在非常纠结，要不要把这件事儿告诉媳妇们。说吧，他真怕媳妇们会发飙，甚至去找灵儿开撕。不说吧，纸里包不住火，这个事情迟早是会泄露的，那时的结果恐怕更糟。

　　江星辰自己都没有发现，在他的潜意识里，已经把灵儿当成他的女人看待了。

　　“哥哥，你这瞎转悠什么呢？”这时房门突然打开，魅儿走了出来。

　　“啊！没……没干什么？”江星辰一惊，有些心虚地说道。

　　“你这一天都干什么去了？赶紧回屋，我们要去逛夜市，你看一下孩子！”魅儿说着上前拉住了他的手，就要往屋子里拽。

　　“嗯！”突然，魅儿的动作一顿，皱着眉问道：“哥哥，你又喝酒了？”

　　“是……是啊！喝了点儿！”江星辰干笑一声。

　　唐初雪这时出现在门口，说道：“昨天喝了那么多，今天还喝啊！是不是老家伙又灌你？”

　　“没有没有，我在小香那喝的！”江星辰说着，迈步走进了房间。他已经决定了，说出实情。这个事儿绝对不能瞒着媳妇，伸头是一刀，缩头这一刀落下来更狠。

　　进了屋，看到仙凝正抱着小仙哄她睡觉，小公主和小万钧已经在床上睡着了。

　　“那个！媳妇啊，你们等会儿再出去行不，我有点儿小事儿要跟你们说！”江星辰对着回到屋子里的魅儿和唐初雪说到。

　　“哦？什么事儿啊！”唐初雪和魅儿一听是小事，并没在意。

　　“你们先坐下，坐下说！”江星辰拉着两个媳妇，把她们分别按在椅子上。

　　唐初雪和魅儿对视一眼，都感觉有些不对劲儿。仙凝也一脸狐疑地看了过来，三女同时冒出一个念头：无事献殷勤，非奸即盗！

　　“到底什么事儿，说吧！”唐初雪淡淡开口。

　　“咱们先说好，我说出来你们可不能生气，更不能发飙！”江星辰笑嘻嘻地说。

　　“果然有问题！”三女再次对视一眼，点点头道：“好！你说！”

　　“你们可答应了啊，说话算话……今天我喝多了，犯了点小错误！”江星辰弱弱地开口。

　　“哦？犯了什么错误！”唐初雪问道，相比较魅儿和仙凝，她是最强势的。

　　江星辰咽了口口水，小声说：“今天不是在小香那喝酒吗，后来灵儿来了……”

　　“哦！那你是不是喝多了，又看了人家的内裤！”这句话三女异口同声，说得那叫一个整齐。

　　江星辰的嘴角抽了抽，小心翼翼地说道：“不……不是！比这个错误还大一点儿！”

　　“你看到灵儿换衣服了！”三女的眼睛里放出了危险的光芒。

　　江星辰缩了缩脖子，说：“还要更大一点！”

　　“你动手了？这你还说是小错误”三女腾地站了起来，一脸怒气。

　　江星辰一咬牙，低着头道：“比这更严重！”

　　“啊！”三女一声低呼，这回不是发怒了，而是惊讶。

　　“说好了啊，不许发飙……孩子都睡着了！”江星辰赶忙小声提醒。

　　三女重新坐了回去，表情逐渐平静，唐初雪说到：“星辰，你把具体情况告诉我们！”

　　“好，好！”江星辰点头，就从去后山开始，一直说到回来。不过灵儿在他喝醉后问的那句话，他并没有提。

　　三女眼神交流，眉头紧蹙，听上去确实是像江星辰酒后发狂，把灵儿给欺负了。

　　屋子里鸦雀无声，江星辰低着头，额头冷汗都冒出来了。脑子里出现了上一世那些原配带人暴打小三的视频画面。他已经尽量把责任揽在自己身上了，就是为了千万别闹出冲突来。

　　“好了！你在家看孩子吧，我们去逛夜市！”唐初雪站了起来，对另外两女使了个眼色。

　　“老公，小仙要是饿了，先把瓶子里的奶给她热热！”仙凝过来把孩子交给他，然后挽着魅儿和唐初雪一起走出了房间。

　　江星辰愣愣抱着孩子，一脸懵逼，喃喃道：“这么轻易就揭过去了？”


第2106章 一天云彩散，回归

　　江星辰抱着睡熟的小仙，在屋里不停的转磨磨，满脸焦躁，一颗心总是在嗓子眼悬着。他知道三个媳妇肯定不是去逛街，八成去花海找灵儿了。

　　“灵儿，你可得激灵点儿，尽量往我身上推啊！”将星辰心里嘀咕，其实回来的路上他就知道自己被逆推了，只不过在小猫女那里被灵儿哭得六神无主，有些细节没想起来。当他记起醉酒时身边问话的不是小猫女时，哪还不明白怎么回事儿。

　　“不行！我得亲自过去，千万可别出事儿啊！”江星辰实在不放心，三个媳妇把孩子扔给他，不就是想把他拴在家里吗。不用问她们也是为了找灵儿兴师问罪。

　　想到这江星辰赶忙出门找来了丫鬟，命她们看着小公主和小万钧，小仙还小，他怕丫鬟带不了，只能自己带着。给孩子裹了个被子，他便急忙忙出了领主府往花海跑去。

　　“闺女啊，你好好睡觉，千万别醒了要吃的撒尿啥的！”江星辰一边跑，一边对着怀里的孩子叨咕。

　　不会儿的工夫，到了小猫女的门外，江星辰犹豫了一下就敲响了房门。

　　开门的是小猫女，看到他十分惊讶的问：“星辰哥哥，你怎么来了？还带着小仙。”

　　江星辰往屋子里扒头，有些奇怪，怎么没听到动静呢？

　　“小香，你几个嫂子来了吗？”江星辰压低了声音问道。

　　“来了啊！”小猫女点了点头。

　　“那怎么……”江星辰指了指屋子里，在他想来，双方应该吵得天翻地覆才对，可现实情况完全出乎预料，屋子里也太静了。难道她们这么狠心，对灵儿下了杀手？

　　江星辰被自己的想法吓了一跳，赶忙摇了摇头，觉得自己的脑子都乱了。

　　“她们出去了，说是去一起逛夜市！”小猫女笑嘻嘻的回答。

　　“啊？”江星辰长大了嘴巴，讷讷地问：“你说她们是……”

　　“魅儿姐，初雪姐，仙凝姐，还有灵儿啊！”看到江星辰这个表情，小猫女咯咯地笑了起来。

　　“她们……一起？怎么会……”江星辰半天没缓过神来，脑袋还是懵。

　　小猫女笑了半天，这才说道：“仙凝姐姐让我告诉你，别把小仙冻着，记得给孩子喂奶！”

　　“哦！”江星辰下意识点点头，然后猛地一个激灵，诧异道：“她们知道我要来……”

　　话说到一半，他猛的停下，然后嘿嘿笑了起来，一脸傻傻的表情，喃喃道：“果然是我媳妇了解我！”

　　小猫女笑容收敛，哼了一声，淡淡道：“这次你有福了，媳妇又多了一个，还是只狐狸精！”

　　江星辰没有丝毫尴尬，傻笑着说：“小香啊，辛苦你了！我这就回去了啊！”说着，抱着孩子扭头就往回跑去。

　　小猫女站在门口，一直到江星辰背影消失，这才叹息一声，摇了摇头关上房门……

　　江星辰返回领主府不一会儿魅儿她们也回来了，让他感觉意外的是，灵儿也红着脸在后面跟着。

　　仙凝第一时间就从他怀里抱过小仙，问道：“孩子没冻着吧，出去的时候有没有多给她穿点儿！”

　　江星辰无言以对，只能尴尬地笑，顾左右而言他，问他们去夜市都买了什么。

　　唐初雪和魅儿则没好气地说：“买了一肚子气！”

　　江星辰非常明智地闭嘴，这个时候就不能嬉皮笑脸了。从现在的情况来看，一天云彩基本已经散了，而且是最好的结果！

　　接着魅儿告诉他，以后灵儿住在领主府，让他赶紧去找人收拾房间。

　　对这个要求江星辰乐不得呢，带着一脸幸福的笑容屁颠屁颠就跑去干活了。然而，他没想到的是，从今晚开始，他悲催的日子就开始了……

　　原本他以为自己可以享齐人之福，可没想到当天晚上就被赶出去自己睡。三个媳妇谁都不让他进屋，当他舔着脸尝试跟灵儿多沟通感情的时候，同样也被拒之门外。

　　接下来几天，江星辰每天都独守空房。这还不说，几个媳妇还有意无意地撩拨他，一个眼神一个动作，隐晦而又热火，当把他勾得亢奋不已的时候，再兜头给他一盆凉水。

　　江星辰之前的兴奋全都没了，感觉生活那叫一个水深火热。他抗议了好几次，甚至故意板脸，但都没有任何效果，晚上该不让他进屋还是不让进屋。

　　他知道三个媳妇故意整治自己，但又无可奈何，谁让自己犯错误了呢。至于灵儿这只小狐狸，都精明上天了，又怎么可能给江星辰通融。

　　最后江星辰索性认命了，开始拿出收集来的水银球，一边吸收一边研究阵法。在七彩水晶运送回来之前，他首先要把多重复合空间阵发展圆满，然后试着第九次激活元泉，在大战到来之前准备足够多的底牌……

　　时间一天一天过去，距离大都市落成庆典越来越近，星辰领的游客呈爆炸式增长，很快就突破了三十万人，福爷爷估计，等真正到庆典当天，游客恐怕会突破八十万。再加上常住的人口和做生意的人，星辰领的人数将达到百万以上。

　　如此多的人口每天的消耗就是个庞大的数量，所以领地显得异常忙碌，每天都有整列整列火车从各地运送过来必须的物资。

　　江星辰的几个媳妇也忙了起来，魅儿还是负责市政，唐初雪则配合莫红纤管理治安队伍，仙凝又整天泡在研究院。灵儿是最忙的，庆典她是绝对的主角，大量的节目需要彩排训练……

　　在大陆东南沿海的上空，一名青年正在急速飞行，正是西大陆那个一直隐藏在暗中的天神佣兵的头领。当时他检漏之后，要比江星辰离开的早。但是，论飞行速度他远不如粉红，因此回来的要比粉红晚。

　　当看到远处大陆的海岸线时，青年的脸上露出了笑容，重重呼出口气，紧绷了一路的弦松开了。连续飞了两个多月，不但累，还差点儿星辰领的神兽碰上。彩凤，御风狼，九尾妖狐，雪貂，金色蝙蝠，还有盘旋和一只大老鼠，就算他激活了六次元泉也被差点吓尿，藏到海里才躲过去。

　　“终于到了，有了巨神和魔主的灵魂，我主马上就能统治整个世界！”青年喃喃一声，直接飞向了横亘在南荒和大陆之间的山区……


第2107章 宙天，圆满

　　在乾坤帝国和南荒之间隔着大片山区，足有数千公里。靠近乾坤帝国的地方，有一座六千多米的高峰，名叫直峰山，形状特异，就像它的名字，远远看去就像一根巨大的柱子直通天际，整个山都是直上直下的九十度，根本没有可攀爬的坡度，可以想象，这么一座山峰，要想爬上去唯一的办法就是飞。

　　天神佣兵的头领就是飞上去的，这里是他最终的目的地，也是他嘴里的主所在的地方。

　　飞到六千多米的山顶，青年落了下来。嗖嗖嗖嗖，周围蹿出四名银袍使者，每个人的胸口处都绣着十三条金线。若是魅儿和江星辰在此看到，一定惊讶不已，她们之前俘虏的那些银袍人，最多的才绣着九条金线。

　　“麻烦通禀我主，乔远回来复命！”青年对银袍使者微微躬身。

　　银袍使者尚未回答，就听一个清幽的声音传入耳中：“不必通报了，让乔远自己进来吧！”

　　山顶并不大，总共不到一平方公里，什么东西都一目了然。乔远闻声扭头，就见声音是从一个小石头屋里传出来的，赶忙弯下腰，恭恭敬敬走了过去。

　　“吱呀！”房门自动打开，乔远随即进入，就见一个身影背对房门，静静站立。这个身影看上去非常奇怪，好像是虚的，就像是个投影，但仔细一看，却又真实存在。

　　“乔远拜见我主，属下已完成任务，回来复命！”乔远单膝跪地，双手伸出，聚过头顶，掌心捧着一枚如同鹅蛋大小的水银球。

　　“做得不错！”身影缓缓开口，慢慢转了过来，露出一张模糊的脸，就好像被一团雾气所笼罩。

　　“谢我主夸奖，魔主的灵魂和巨神的灵魂都已经取回！”乔远低着头，恭恭敬敬地回答，始终都没有抬头去看主的模样。

　　“跟我说说，魔主是怎么败给江星辰的！”主淡淡问道，一伸手，乔远掌心的水银球边飞起落入他的手里。

　　“在极北冰海深处，江星辰和唐初雪两人前往，一路上……”乔远双手落下，扶着地面快速叙述，很快就把整个过程说了一边，特别是最后海岛的上空出现的巨大光球和光柱，他说得极为详细。那股力量实在太可怕，他在几十里外都赶到惊悚。

　　主静静地听，不停摆弄着手上的水银球，直到乔远话音落下。

　　“这就是阵法的威力！哪怕只是落在普通人手中一点皮毛，都足以惊天动地……魔主还像当年一样笨，不懂暂时退避不说，明明知道江星辰会阵法，竟然毫无防备就去追……不过这次他再没有以前的好运气了！”主说着突然笑了起来，把水银球举到齐眉，模糊的脸上爆射出两道银色光芒。

　　光芒一闪而逝，主伸出手，轻轻落在乔远的肩头：“你这次功劳巨大，待我恢复之后，定不会亏待你！”

　　“感谢我主赏赐……”乔远把头垂得更低，顿了一下问道：“我们现在是否去星辰领营救被抓的使者？”

　　“不去！”主摆了摆手，说道：“下一步咱们要离开这里！”

　　“离开？”乔远一愣，没太明白主是什么意思。

　　“我恢复期间，绝不能有人打扰。可江星辰恐怕已经知道这里了！”

　　“江星辰怎么会知道，除非……”乔远惊道：“我主是说，银袍使者会出卖您？怎么会……”

　　“无妨，之前我已经算到了，让江星辰知道不是坏事，留着此地反而能吸引他的注意。这一段我也好安心恢复！”

　　“这样啊！”乔远这才松了口气。

　　“再给你个任务，你现在马上去大悦领，让雷家好歹做出些动作了，但要隐蔽！”主说。

　　“明白！”乔远点点头，既然要吸引江星辰的注意，当然要有动作，还不能能太过明显，免得引江星辰怀疑。

　　“通知雷家之后，你马上去把黑虫也叫回来！然后混进星辰领，观察江星辰的动静！”主又吩咐一声，向外摆了摆手，说道：“去吧！”

　　乔远匍匐在地，恭敬应声，然后倒着退出了小屋。

　　啪嗒，小屋的房门自动关闭，主再次举起了水银球，笑了起来：“一百万年了，当年数万高手追逐阵法，现在就剩我一人。终于再也没人跟我争了……无限星空，亿万种族，只有我宙天能超脱束缚，凌驾于宇宙之上，永存不朽，哈哈哈哈……”

　　大笑声笼罩山顶，如雷声滚滚，天上风云变化，山顶上的十几名银袍人全都匍匐在地，高呼我主……

　　这个时候的星辰领后山，江星辰也到了关键时刻，这几天他已经吸收了不下二十枚水银球。此刻他的元泉愈发明亮，高频振动的隆隆声透出体外，引得空气共振，周围的尘埃山石都跟着跳动。

　　第三层元泉的明亮范围越来越大，脑海中水银球的阵法已经蔓延到了全身。

　　突然间，阵法完全脱离了水银球的束缚，彻底融入了他的身体。最后一个多重复合空间阵达到了圆满。

　　但江星辰根本来不及研究阵法，元泉释放出大量能量，形成了一片片金色的网，从四面八方冲向水银球。

　　在之前江星辰就曾经分析过，这枚水银球是依靠阵法来镇压的，一旦没有阵法，它就将彻底恢复自由。而这个时候，江星辰绝对不能让它继续留在脑子里。

　　彻底摆脱了阵法之后，这枚水银球好像欢呼一般发出了一声震鸣，银白色的光芒爆射，就好像正午的太阳。逼出阵法是要吸收能量的，这些年来它吸收了太多的能量，特别是近几天，二十多枚水银球有一大半都被它吃下去，在最终把多重复合空间阵逼出去。

　　水银球爆发本就在江星辰的预料之中，而且也早就准备好了，因此在水银球爆发的一瞬，无数金色光芒形成的网就它层层包围了起来，很快形成了一个更大的金色光球。

　　这个时候，江星辰手中的水银球已经吸收完了。他的下一个目标，就是把呆在脑海里这么多年的定时炸弹彻底炼化。


第2108章 第九次激活

　　水银球当然不甘心束手就缚，拼命挣扎，震动的频率高到了极点，阵法形成的金色光芒被一层层震碎。

　　江星辰异常震惊，他之前真没料到逼出所有阵法，没有了压制的水银球会这么猛。他都已经接近第九次激活元泉，但仍有些控制不住的感觉，金色光芒聚集的速度甚至赶不上被水银球震碎的速度。

　　而在外界，江星辰周围的石头，草木几乎都被从他身体透出来的高频震动震碎，成为了齑粉。之前小盘旋和小魇兽它们就在江星辰不远，这时已经惊恐地躲到了数百米以外的山坡上。

　　“不行！这样下去早晚出问题！”水银球这种高频振动的强度实在超乎想象，他的大脑有阵法的保护，都被震得嗡嗡作响，灵魂都有些要被震散的感觉。

　　当机立断，江星辰立刻拿出了一瓶液态元气，一口灌了下去。他必须多利用外界能量，一点点消耗水银球。

　　“烈酒，快去小香那里给我拿液态元气过来，越多越好！”江星辰一声大喊，然后微闭双眼全身心投入与水银球的拼斗。

　　远处树上白色影子一闪，烈酒嗖的蹿了出去。它这时也相当惊恐，那股高频振动实在太可怕了，仿佛能把江星辰周围的一切全都震碎似的。

　　不大会儿工夫，小猫女，唐初雪，老爷子，魅儿等人便快速赶到，看到那股令人心悸高频振动，都不由勃然色变。

　　“这是怎么回事儿？”老爷子和小猫女都感觉莫名其妙，江星辰的情况显然不是在修炼。

　　“是他脑子里的水银球！”唐初雪沉声道，这些年她一直陪着江星辰，对他的情况知道的最清楚。

　　“这可怎么把液态元气送过去！”魅儿焦急地问，就这么过去，装液态元气的瓶子都会被震碎。

　　“我去！星辰的身体旁边有阵法，应该没事，否则他的衣服早就被震成飞灰了！”唐初雪说着，一把拿起了整箱液态元气，一股劲力透出体外，迈步往前走去。

　　当唐初雪踏进高频振动的范围之后，半空中响起了一连串密集的噼啪声，这是劲气和振动的碰撞。唐初雪脚下一顿，表情愈发凝重。若是她伤势未愈，或者还没有第七次激活元泉，恐怕她也扛不住如此高频的震动。

　　深吸口气，唐初雪加大劲力释放，再次抬腿往前走，每一步落下都显得非常沉重，而且越往前越困难。短短百多米的距离，她竟是走了三分多钟。

　　“星辰，注意点儿，可别把液态元气也震碎了！”走到江星辰身边，唐初雪提醒一声，把箱子放了下去。

　　江星辰猛地睁开双眼，一层金色光芒从他身体冒出，笼罩在了箱子之外。

　　唐初雪这才长出口气，身形倒退飞回，待到站定身形之后，她的额头已经布满了细密的汗珠。

　　“真的这么厉害？”老爷子惊讶地问道，可以说现在的唐初雪是当之无愧的第一高手，其实力已经远远超过了大圆满。连她都觉得如此吃力，可想这高频振动有多厉害。

　　“嗯！”唐初雪点点头，并没有说话，两眼紧盯着江星辰，心都提到了嗓子眼。

　　有了大批液态元气，江星辰也放心不少，开始一瓶一瓶往嘴里灌。虽然液态元气的能量比不上元泉的能量，但一样能催动阵法，更关键是数量多。

　　老爷子在远处看得都心疼，这尼玛简直比喝水都快，那可是液态元气啊。

　　就这样整整过了半个小时，整整一大箱子液态元气全都进了江星辰的肚子。而这个时候，那股令人恐惧的高频振动终于出现了颓势，范围开始渐渐缩小。

　　“星辰成功了！”唐初雪猛地呼出一口浊气，高悬的心放了下来。

　　魅儿也如释重负，这才感觉一直紧紧握住的双拳都有些疼。

　　高频振动的范围持续缩小，江星辰脸上凝重的表情逐渐散去，慢慢露出了一丝笑容。他终于用大量液态元气消耗掉了水银球的能量，现在它已经没有那么大的力气了。

　　此消彼长，水银球一弱，阵法就开始增强，金色光芒再一次占据上风，阵法也不断压缩水银球的空间。

　　水银球非常不甘，一边尽力高频振动，一边左突右撞想要冲出阵法的包围，回到独立空间里躲避……但是，它逼出阵法后的一开始没有及时逃回去，现在再想回去已经晚了。

　　“轰隆，轰隆……”这是阵法发出的轰鸣，水银球终于被束缚住了，一丝丝银色光芒被抽离出来，并在阵法中被炼化成能量，送入江星辰元泉之中。

　　一分钟，五分钟，十分钟……江星辰的阵法运转越来越快，抽取的能量越来越多。渐渐地，他脑海中第三层的元泉也越来越亮，渐渐练成了一片。而这时，他灵魂内的银色流光也越来越多，人形显得越发清晰……

　　不知不觉，天黑了下来，外界的高频振动已经彻底消失了，唐初雪和老爷子等人慢慢凑到了江星辰的跟前，观察他的动静。

　　“还没结束吗？这都坐了一天了吧！”老爷子低声唐初雪。

　　“不好说，他脑子里的那枚水银球可不一般！”唐初雪摇了摇头。

　　就在她的话音刚落之际，江星辰体内突然传出一声巨响。江星辰的身体跟着一震，接着一个散发着银色光芒的小人从他的头顶冲出，静静站立在半空。

　　“这是什么？”老爷子吓了一跳，既惊讶又好奇地看着半空中银光流转的人形。

　　“这也是江星辰，是他的灵魂！”唐初雪皱着眉说道，对灵魂这东西她有诸多不解。按照江星辰的说法，这是人的自我意识，也就是说这才是真正的江星辰。可是她已经第七次激活了灵魂，却并没有江星辰的这种情况。

　　“灵魂！”老爷子也皱起了眉，这已经完全超过了他的认知。

　　银色人影在半空漂浮了几秒钟，然后唰地缩进了江星辰的脑海，他也随即睁开了双眼，笑着对唐初雪和魅儿说道：“媳妇，我已经第九次激活元泉了！”


第2109章 大悦领，庆典前夕

　　第九次激活元泉让江星辰的实力大涨，感温控压阵和小型元气爆发阵配合使用，随手一击所产生的冲击波比高爆炸弹都强，看得所有人都目瞪口呆。

　　回去的路上，老爷子心中暗叹，上天也太他么照顾小混蛋了，不但给了他一个比妖孽还妖孽的脑子，现在连武力也强大到不像话。想到这他不禁唏嘘，当年走到哪都需要自己保护的小混蛋，终于再也用不到自己了。这感觉就像看到自己的孩子长大成人，脱离了自己的羽翼保护一样，既欣慰又有些不舍。

　　与老爷子一样，江星辰的心情也有些复杂。按说第九次激活元泉，还解除了那个定时炸弹，他应该高兴才是。但他并没有高兴起来。能够来到这个世界，掌握一个个阵法，把地球上一知半解的东西无限放大，甚至现在身具超高的武力，都是因为这枚水银球。十几年来他都习惯脑子里又这么个东西了，现在它被炼化彻底消失，江星辰还真是有些不太适应。

　　“小子，我回去了！”走到领主府门口的时候，老爷子打了个招呼，无精打采地走向自己的院子。

　　“老爷子怎么了？”江星辰看到老爷子的样子十分错愕，在他记忆力，这老家伙向来精神旺盛，除了中毒那次，还从来不曾有过这样的状态呢。

　　唐初雪倒是有几分了解老爷子的心态，笑了笑说道：“怕是被你的武力刺激到了，没事儿。你还不知道他吗，明天就又生龙活虎了。”

　　“哦！”江星辰应了一声，这才走回领主府。一进院门，他就把魅儿和唐初雪抓住，硬拽着走进了房间。

　　“你想干什么？告诉你啊，想都别想！”进屋之后，唐初雪一把拽过魅儿，板着脸都江星辰说道。她们还没有原谅这家伙呢，居然敢背着她们偷偷吃掉了小狐狸。大面上她们为了团结可以忍让，但私下里必须给他个教训。

　　“嗯嗯！”魅儿点头，这一点上她们三个是站在同一条战线上的。

　　江星辰一愣，皱了皱眉：“什么想都别想？”话落，他上前一把再次抓住两人，直接拖到桌子旁边，让她们坐下，然后回身拿出了一幅地图，两下打开铺在了桌上。

　　“这个地方叫大悦领，根据从银袍使者那里问来的消息，咱们最大的敌人就在此处……真是没想到，他们竟然就在乾坤帝国境内！我现在已经第九次激活元泉，只等粉红回来，咱们就可以……”

　　江星辰说到这里突然停住，非常不悦地在两女面前轻轻敲了加下。此刻两女双颊绯红，眼神发散，显然没听自己说话，而是不知在想什么。

　　两女吓了一跳，啊了一声，赶忙坐直身体，双手捂住了有些发烫的双颊。她们原本以为江星辰急着拽自己进屋是因为这么多天憋不住了，想要荒唐一下。没想到却是自己闹了个乌龙，她们当然尴尬得脸红。

　　“你们这是怎么了？”江星辰奇怪地问道。

　　“没什么！”两女赶忙摇头，对江星辰道：“你接着说，我们听着呢，大悦领是什么情况？”

　　“大悦领是紧挨着南边山区的小领地，领主是伯爵，来自本地的雷家。由于这片领地地理位置偏僻，交通也不方便，所以帝国的大贵族们看不上眼，所以自从乾坤帝国建国以来，雷家就世代掌管此地……”缓缓呼出口气，江星辰说道：“前两天我已经派人过去监视那里的动静，今天早上传回消息，那里果然有问题。”

　　唐初雪和魅儿总算从尴尬的情绪中回过神来，心思转到了地图之上，低声问道：“在大悦领发现了什么问题？”

　　“说是每到夜晚，领主府就会出现一批高手，这些高手穿着夜行衣，每个人都背着大包小包悄悄出城，进入山区。”江星辰道。

　　“他们是在送物资！”两女冰雪聪明，一听江星辰所说便同时开口。

　　“嗯！”江星辰点点头，说道：“咱们的人又在白天观察领主府，发现雷家每日购买的东西，要远远超过他们家族的所需。而且他们的买卖还做的非常隐蔽……所以现在基本可以确定，大悦领就是银袍人的老巢所在！”

　　唐初雪听后叹道：“隐藏这么多年，他们可真够谨慎的。我记得看过记录，说帝国在建立之前雷家就存在……”

　　魅儿在一旁眯着眼睛说道：“哥哥，我记得秦坤帝国的皇妃好像就是雷家的人！”

　　“怪不得大皇子政变有银袍人的影子，看来是错不了了！哥哥，咱们要出兵吗？还是跟二皇子商量一下！”魅儿问道。

　　“都不需要，那样只会打草惊蛇。现在只等粉红它们回来，我就悄悄过去布置，不能把战火在咱们领地点燃……魅儿和初雪你们提前准备，主要是防御，避免对方直接杀来……城市大了，守护区域也很大，这两天你们就辛苦下吧！”江星辰抓住两女的手，用力握了握。

　　而在粉红它们回来之前，他还要处理剩余的水银球，搭建空间，好做成空间爆破的超级武器，这是他现在所拥有的最大的杀手锏，虽然他的实力提升了，但他知道，依旧远不是魔主那样天外生命的对手……

　　随后几天，江星辰再次陷入忙碌之中，魅儿和唐初雪也忙得看不见人影，这次的战斗关乎星辰领的生死存亡，她们当然不敢怠慢。

　　老爷子不出预料地恢复了精神，又跑来找江星辰，准备拿新发明出的东西好好嘚瑟一下。可听了江星辰告知的实情之后，他吓出了一身冷汗，也不敢玩儿了，急匆匆跑去找唐初雪，跟着一起准备……

　　随着距离庆典的时间越来越近，星辰领大的游人越来越多。那些前来恭贺江星辰回归的人也都纷纷赶到。月影三皇子，墨敌，大浮滕，王家人，大离皇帝等等。

　　这个时候，江星辰不得不暂时从繁忙的工作中脱身出来，逐一接见他的这些盟友。


第2110章 回忆

　　江星辰依旧繁忙，只不过从准备应对强敌变成了接待朋友，临近庆典开始的两天，来自各方的势力纷纷到达，他都要亲自接见。比如大离的皇帝，比如四洲岛的墨敌，比如南江候父子，还有来自南荒的大浮滕……这些还不说，大福来，韩家，锐锋商行等与星辰领关系良好的商户也都在这两天赶到。

　　好在水银球的空间开辟已经结束，现在只等七彩水晶运送回来，否则他还真是没有这么充裕的时间。

　　不过这样的应酬也让唐初雪她们颇有微词，江星辰几乎一天要喝好几顿酒，整天都是醉醺醺的……

　　夜晚时分，大都市的街道上灯火通明，吴天风，魏宁，陈玄感几人一边溜达一边感叹，对大都市的繁华程度叹为观止，即便乾坤帝都也远远不如。

　　他们已经来了有些日子了，但每天都要出来走一走。他们是亲眼看着星辰领一步一步从一个小村庄走到今天的，回想起当年星辰领的样子，他们都会产生一种虚幻的不真实的感觉。

　　“记得当年这两边都是野地呢，根本没路，大半夜的起来去赶冬捕，雪地上全是人，能排出十多里！”陈玄感突然站定脚步，轻声感叹。

　　“是啊！我记得当时你争了半天，最后也没争到头鱼！”魏宁笑道。

　　“可不嘛？好像被临海城王家的小子得去了，还是唐天那老家伙亲自跑着给送去的呢！”陈玄感点点头。

　　“当年我第七军团能够打赢东玄王国一战，还多亏了江星辰的冬捕……”

　　三大军团长一边回忆着当年的种种，一边继续往前走去。在他们旁边，四位美丽的女子一边左顾右盼，一边走了过去。正是韩小雨，田敏红，谭静和孔美。

　　时隔多年，当年江星辰的四个铁粉现在都已嫁做人妇，也有很长一段时间没来星辰领了。这次得知江星辰从西大陆凯旋回归，又正值大都市庆典，她们心中的激情再次被唤醒，赶来了此地。

　　“好气派，这个大都市要比以前的不夜城更加繁华！”谭静喃喃地小声说道。

　　“是啊！好多都变样了，还记得咱们当年来的时候都是坐狼拉雪橇的。现在都是火车了，从齐岳领到这里才不过一天多！”田敏红笑着说道。

　　“不知道这次江星辰会不会上台演出？好怀念他在舞台上的风采啊！”孔美的眼神有些迷离，到现在她都能清楚地回忆起江星辰的每一场演出，每一首歌曲。

　　四人中，只有韩小雨没说话，一直在呆呆出神。田敏红见状，轻轻拍了她一下，问道：“想什么呢？是不是你来看当年的梦中情人，丈夫吃醋了！”

　　“敏红姐！”韩小雨有些羞怒，娇嗔一声，抬手就给了田敏红两下。

　　田敏红一看小雨要急眼，赶忙岔开话头：“别打别打，小雨啊，江星辰当年给你的那本独一无二的漫画还在吗？”

　　“当然在了，那个可是要保存一辈子的！”小雨骄傲地抬了抬头。

　　“那你们说，咱们拿出紫荆铁粉的标识，还有没有以前的特权？”谭静问。

　　“不应该有了吧，现在最火的可不是江星辰和婉柔了，九成九的粉丝都是奔着灵儿来的！”孔美摇了摇头。

　　“不试试怎么能知道呢？”田敏红拿出当年的金属牌别再胸前。

　　“就知道你们都带着呢！”其他三女也都拿出了代表紫荆铁粉的标识，彼此对视一眼，捂嘴娇笑。

　　“走！咱们先去广场看看，听说正布置会场呢！”韩小雨招呼一声，几女仿佛又变成了当年的少女，嘻嘻哈哈地跑了起来……

　　星辰领游乐场，蹦极的高台上，工作人员正在帮二皇子绑绳子。

　　“二哥，紧张不？”六公主在后面笑呵呵地问。

　　“废话，能不紧张吗！”二皇子板着脸训斥，但从他的表情中却看不到紧张的情绪。

　　“二哥，你得谢谢我，这可都是我给你训练出来的！”六公主笑嘻嘻地说道。

　　“哼！”二皇子非常高冷地哼了一声，站在了跳台的最前沿，挺直身体，平伸双臂……然后突然睁开双眼，纵身跳了下去。

　　“啊，啊，啊~”一声长长的喊叫从他的嘴里冲出，在山谷间回荡。但这并不是因为害怕恐惧的喊声，而是兴奋飞翔的长啸。一瞬间，他的脑海中出现了当初在游乐场里的一次次惨痛经历了。然后，露出了笑容！

　　当二皇子解开绳子，重新来到上方的时候，许多排队的游客都对他竖起了拇指……

　　夜灯初上，大都市内各大酒店爆满。食客人家的雅间内，李家大胖子一边甩开腮帮子吃着美食，一边跟十几个妻妾侃侃而谈。什么叫皇帝蟹，什么叫螳螂虾，什么是元气酒……大胖子此刻意气风发，上次一战定鼎，他们李家立时水涨船高，已经是乾坤帝国的顶级家族。

　　此刻他人生得意的时候，脑子里想的却是当年，那一张超级用户卡彻底改变了他和整个李家的命运……

　　在食客人家的大厅，来自大秦王国的贺勇和李峰也正在侃侃而谈，周围是听傻了的家族子弟。当年的星辰领是什么样的，水上乐园是什么样的，冰雪世界是什么样的，小吃街又有多少让人难以忘记的美味，夏天夜晚的烧烤和啤酒有多诱人……他们都是星辰领的死忠，几乎每年必来，也见证了星辰领的一部分发展历程。

　　而每一次从星辰领回去，就是他们炫耀和卖弄的时间，也总是能在一帮狐朋狗友的惊叹声中获得极大的满足感……

　　星辰领的游客越来越多，大部分都是老游客，走在大都市的街道上，看着两边灯光明亮的商铺，感受着超乎想象的繁华和震撼，几乎每个人都能回忆起当年星辰领的模样，然后发出一声赞叹：星辰领发展的实在太快了！

　　时间匆匆而过，两天之后，星辰领的布置已经完毕，大都市内一共搭建了上百个露天舞台。这时领地游客数量已经突破了六十万人大关，庆典也即将在今天夜里开始！


第2111章 开始，满天烟火

　　在一千多平方公里的大都市里，不到一百万人口还真不算多，但这些人同时涌上街头可就不一样了。庆典当天的黄昏时分，所有街道都人潮汹涌。

　　为了这次庆典，星辰领在全市宽敞的地方布置了两百多个演出地点，此刻也都已经人满为患，每个地点都被游客围得里三层外三层。

　　当然，这么多演出地点紫荆歌舞团是照顾不过来的，因此提前就对活动在各地的歌舞团发出了邀请。

　　被邀请而来的歌舞团都兴奋不已，这可是提高知名度的大好机会，而且星辰领还管食宿，给演出费用。不但如此，当他们看到那些新的曲目，激动得心都快跳出来了。

　　每个演出地点都围拢数千人，而在大都市中心广场，聚集了不下八万人，星辰领在这里安排的巡逻队员就有两千多人。

　　整个广场被分成了九个区域，除了中间的大舞台之外，还在各个方位布置了八个小舞台。

　　现在距离庆典开始还有最后几分钟，但会场内已经出现了惊爆眼球的情形。在靠近大舞台的最前方，气氛非常狂热，每个人的手中都拿着一个应援灯，长长的橡胶棒，顶端是被玻璃罩封闭的荧光石。

　　无数人甩动着手中的灯，就好像无数繁星在夜里跳动，他们嘴里大声喊着灵儿的名字，上万人的喊声压下了广场内所有的杂音，让来的观众都为之咋舌，被这个场面震撼得无以复加。

　　“好家伙，比咱们当年可厉害多了！”田敏红小声说道，江星辰的铁粉当年也非常狂热，但也没达到这种地步。

　　“可不嘛？”谭静有些嫉妒地点点头，说道：“咱们当年可弄不出这样的灯……就算现在有了电灯，荧光石价格下降，估计也得花费几十万黄晶币吧！”

　　小雨道：“咱们也不比他们差，要不然怎么能站在最前排，说明江星辰还没忘了咱们，在他心里咱们的分量更重。”

　　“就是！”孔美哈哈笑了起来，摸了摸胸前的紫荆铁粉标识，扫了周围一眼，高傲地抬起了头，就像一只骄傲的孔雀……

　　时间指向七点，广场内亮如白昼的灯光突然暗了下来，只剩下两道光柱照在舞台中央后方的幕布上，接着幕布打开，江星辰拿着麦克风，缓缓走了出来。

　　全场瞬间安静下去，都盯着台上，远处离得远的，一个个拿起了挂在胸前的望远镜。特别是以前紫荆的粉丝们，眼睛都在放光，已经多久没看到江星辰出现在舞台上了。

　　“感谢大家能够来到星辰领参加大都市的落成庆典……”江星辰缓缓开口，声音从遍布广场的音箱中传出，笼罩了广场上空，一直传出很远。

　　“新建成的大都市占地一千平方公里，可以容纳三百万人，共建有火车站两个，马车站……”江星辰一项项说着这个大都市的数据。

　　一开始人们都在仔细聆听，但到了后来，会场就传出了一阵阵惊呼。这种介绍虽然乏味，但庞大的数字却令人震惊，数万工匠，十几万劳工建设了将近十年，前后投入上千亿黄晶币，听着就震撼。

　　“这里是娱乐之都，这里是美食之都，这里是购物之都……以后，这里将是世界的中心，将引领整个世界的风尚！”江星辰声音越来越大，到最后一句时，声音震得人耳嗡嗡作响，游客们的心灵也被最后这句极具气势的话震撼。

　　而随着江星辰话音一落，大都市内数十个位置发出砰砰砰的震响，无数亮光飞上高空，然后轰的炸开，满天烟花绽放，照亮了天地。

　　“哦~”人们随之惊呼，都抬起了头。

　　烟花在现在已经不是什么新鲜事物了，但人们还是很少有机会看到，主要是这东西太费钱，谁都舍不得。

　　烟花持续燃放，人们的惊呼声不断，大家发现今年的烟花格外漂亮，各种各样的颜色丰富繁多，有的甚至在空中久久不散。

　　“星辰领真有钱啊！”坐在前排的大离皇帝，大秦皇帝，月影三皇子，墨敌等人心中感叹。数十个燃放地点，一次齐放怕不就是要上千枚元石。

　　江星辰则眼中含笑，现在星辰领的烟花早已经不用元石和荧光石了，有了新型的爆炸物，谁还舍得用那些东西……

　　连续三分钟的烟花燃放之后，江星辰再次开口，对前来祝贺的各大势力的代表一一感谢，最后宣布，庆典演出正式开始。

　　“轰轰轰……”江星辰的话音落下，都市上空又是一片烟花绽放，跟着广场灯光熄灭，当再次亮起的时候，九架钢琴开始了演奏。坐在中间舞台的，正是江星辰之后的演奏大师，张迪。他的身后是紫荆的演出乐团，足足有一百多人的大型乐团。

　　凡是以前看过星辰领演出的，都知道这是紫荆的传统，上来的第一个节目肯定是钢琴演奏。演奏的曲目极具气势，可以非常快地就把观众带入到演出的节奏中来。

　　张迪的演奏的仍是老曲目，悲怆第三乐章。从慢到快，张迪的手指犹如疾风暴雨，快得几乎看不到影子，配合着乐团的演奏极具冲击力。

　　虽然不像灵儿那样有众多粉丝，但张迪的知名度也相当大。如此炫技似的演奏更是容易把气氛带动起来。所以当他演奏到最后的时候，许多观众都响起了热烈的掌声和欢呼……

　　一曲演奏完毕，张迪并没有动，甚至没有起身鞠躬感谢。稍微沉寂了几秒钟，待到观众的呼声稍稍减退，他的手指又动了起来。这一次，主角不是他，而是灵儿。

　　灯光再次熄灭，轻灵如泉水般的钢琴曲响起，两道光柱落下，灵儿缓缓走上舞台。

　　现场灵儿的粉丝上万人，一看灵儿出场就要呐喊。可下一刻他们并没有发出声音，而是猛地一愣，瞪大了眼睛。今天的灵儿与以往的性感狂野完全不同，穿的是一身雪白的长裙，清纯的如同莲花。

　　“风吹雨成花！时间追不上白马……”灵儿一开口，现场观众瞬间冒出一个念头：“好听！”


第2112章 狂欢，出场

　　时间煮雨是一首非常好听的歌曲，同时也是有些伤感的歌，曾经的风流潇洒，曾经的年少轻狂都会被时间抹去。

　　整个广场是沉默的，没有人发出声音，都在倾心聆听。小雨，田敏红几人回忆起当年，不觉露出了一丝幸福的笑容，但泪水却怎么也忍不住，淌落下来。

　　就连二皇子，大离皇帝这些人，也同样心生感触，暗自唏嘘。

　　灵儿的粉丝们出奇的没有发出欢呼，也没有摇动手中的荧光，都在细细品味这首歌给自己带来的回忆……

　　这首歌不知不觉结束了，但观众们仿佛还没有从歌曲的意境中回过神来。好半晌，几个稀稀落落的掌声才惊醒众人，接着掌声雷动。就连老爷子和元帅等人都情不自禁地起身，给灵儿鼓掌。

　　灵儿的粉丝们这才活跃起来，高喊着灵儿的名字，晃动着手中的荧光，他们的呐喊声再一次盖过了全场的声音。

　　灵儿鞠躬下台，天空中又被烟火覆盖，现场略带悲伤的气氛很快就被驱散。

　　接下来，小品，歌曲，相声相继登场，演员也在九个舞台之间来回穿梭，以照顾那些距离比较远的观众，广场一片欢声笑语。而这期间，烟花的燃放几乎就没断过，每一个节目之后都会有一阵放烟花的时间。

　　在场的嘉宾连带观众都暗暗咋舌，这得花多少钱啊……

　　两个小时很快过去，广场上的灯再次熄灭。紧跟着劲爆的音乐响了起来，下面灵儿的粉丝立刻大声欢呼起来。音乐一响他们就知道，他们期待已久的灵儿时间到了，下面就是他们最熟悉的节奏。

　　“一段神曲串烧，粉丝们呐喊起来，迎接你们的灵儿女神！”江星辰的话极具煽动性，他的话音一落，舞台边缘喷出一道道火树银花，足有三米多高，绚丽得令人迷醉。而灵儿的粉丝们也都开启了狂欢模式，一边整齐地大喊着灵儿的名字，一边跟着节奏动了起来。

　　灵儿回到了大家熟悉的模样，黑色吊带，白色热裤，再次展现出性感和狂放。

　　而现场的观众也终于见识到了灵儿的粉丝有多么疯狂。神曲串烧总共十多分钟的时间，粉丝们就唱了十多分钟，甚至把灵儿的声音都压了下去，整齐的合唱震动全场，那些粉色的荧光几乎成了一片粉色的海洋，起伏波动。

　　观众们从诧异，到震惊，最后竟是全都被灵儿粉丝带动，跟着舞动，跟着唱歌。神曲都是脍炙人口的洗脑歌，几乎人人都会。这个节目也把这场庆典演出推向最高潮……

　　距离广场不远，一栋楼的楼顶上，乔远正拿着望远镜观看，嘴里连连感叹：“真是繁华！怪不得我主如此重视江星辰，这样的城市，这样的发明，给我一千年也做不到……不过，这就是你们最后的狂欢了，好好享受吧！过不了多久你们就活到头了……咦！”

　　乔远这句话还没说完，突然低呼，接着一头黑线：“么的，我怎么也跟着音乐动起来了？这尼玛音乐有毒啊……”

　　这首串烧过去，人们依然保持着亢奋的情绪，有的人甚至还没有停下来，一边哼哼神曲一边扭动。好半晌之后，现场才又慢慢恢复了平静。

　　再接下来，出场的是一个青年，长得很帅，气质忧郁。前面的观众看了都一愣，别管是灵儿的粉丝，还是江星辰的粉丝，他们都是紫荆的粉丝，而紫荆的演出他们几乎看过，其他的演员基本都耳熟能详。但这个人，谁都没见过。

　　“这是新人，紫荆又要推出新人了！”人们小声议论起来。

　　“要说紫荆可是有几年没推出新人和新曲了。”

　　“在这么重要的庆典上推出新人，这是要捧红他的节奏啊！”

　　“你们什么意思？捧红谁？这个青年吗，别开玩笑了，他再怎么红也不可能红过灵儿的……”

　　“可我总觉得不对劲儿，灵儿可是很少唱抒情歌曲的。今天上来就唱一首抒情，好像有所指似的！”

　　“不可能，你这是瞎想，灵儿不可能离开紫荆……”

　　就在大家议论纷纷的时候，青年在一张椅子上坐了下来，抱着一把吉他弹了起来。

　　“为你我用了半年的积蓄，漂洋过海的来看你……”声音一起，那一股沧桑的味道顿时吸引了大家的注意。

　　这又是一首经典歌曲，江星辰亲自挑选的，目的就是重点培养人才，把灵儿一点点替换出来。

　　“陌生的城市啊，熟悉的脚步里……”歌曲一点点推进，如果说刚开始是青年沧桑的声音吸引了观众，那到后来他们就彻底沉浸在了歌曲里。

　　“好听，真是好听！”就连挑剔的紫荆粉丝们都连连点头，观众们就跟别提了，这首歌曲结束，全都报以热烈的掌声。

　　青年站起来，显得非常激动，可能是第一次面对如此大的场面，也有些紧张。不停地鞠躬感谢观众……

　　“演出都快进行一半了吧，怎么江星辰和婉柔还没有演唱。他们别再真的不唱了吧？”第一排，谭静轻声询问小雨。

　　“不知道呢！”小雨皱着眉，微微摇了摇头。

　　“我估计也不会唱了，毕竟现在他的地位实在太高了！”田敏红说道。

　　这时，就在烟花燃放的轰鸣声中，音乐声突然响了起来，把会场的观众吓了一跳。

　　几声前奏之后，音乐的声音小了下来，烟花的轰鸣也随之结束，江星辰拿着话筒走上了舞台。

　　“江星辰，他这是要唱歌了！”当初紫荆的铁粉们一下子激动了起来，之前他们还以为这趟白来了，不会再看到江星辰或者婉柔的演唱了，没想到惊喜来得如此突然。

　　“他唱了，他真的唱了！”小雨面色潮红，高兴得大声呼叫。

　　“这个前奏没听过，是新歌，一定是新歌！”田敏红和孔美也激动得挥手欢呼。

　　最前排一片片呼叫响起，竟是不比灵儿粉丝的声音小。

　　定北侯坐在最前排，看着江星辰出来，恍惚间又回到了十几年前的鸿源城，第一次看到江星辰和婉柔在会场出演的情形……


第2113章 天高地厚，酒入愁肠

　　“你累了没有，可否伸出双手，想拥抱，怎能握着拳头……”江星辰的歌声犹如缓缓道来，吸引了所有观众的耳朵。紫荆的粉丝们眼神逐渐迷离，灵儿的粉丝们也都跟着晃动起了手中的荧光。

　　“不管世界尽头多寂寞，你的身边一定有我，我们说好不管天高地厚……”随着歌曲的进行，江星辰的声音越来越高抗，歌声由平静转为激烈，下面粉丝们情绪也随着歌声越来越高。

　　“……可以一起闯祸一起沉默一起走，可以一起飞翔一起沦落，不管天高地厚陪着我，陪我一起大声狂吼……”

　　当这一句唱完的时候，舞台后方的布幕突然垂落一幅画卷，数十盏灯光打在了上面，画卷上是一朵大大的紫荆花。

　　粉丝们的热情瞬间被燃爆，全都大声喊了起来。他们太熟悉这幅画了，当年这就是他们送给江星辰和婉柔的礼物，是上千名粉丝一针一线绣出来的。

　　小雨几人流着泪大声喊叫，喊的什么她们自己都不知道，只知道江星辰的这首歌是献给她们的。江星辰并没有忘记他们，对他们这些粉丝的感情依旧。

　　所有粉丝都代入了歌曲中的意境，当年星辰领遭人质疑时，是他们为江星辰奋起反击。当年江星辰与人争斗时，也是他们第一个冲上去攻城拔寨……一幕幕回想起来，早已步入成年的他们再次热血沸腾，跟着大唱起来。虽然这是一首新歌，但高潮部分的旋律非常容易上口。

　　紧跟着，灵儿的粉丝也被带动起来，整个广场都是粉丝们跟唱的声音……

　　“这小子，没有一刻不出风头的！”老爷子坐在最前排，低下头去抹了抹眼睛，然后吐了句嘈。回想当年，谁能想到他会跟这小子成为忘年交。谁能想到这小子会疯到跟自己一起去南荒山区对付妖蛟……

　　赵丹青，二哥，老四，小猫女，莫红纤等人也听得眼睛红润，这些年他们真是一起飞翔一起沦落，受到过苦难，也享受了辉煌。回想当年，跟江星辰成为朋友是他们自认为最正确的选择，哪怕莫红纤为此失去了左臂都不曾后悔。

　　还有罗宇，二皇子，月影三皇子，秦漫舞，墨敌，大浮滕等人，也都被这首歌深深的触动……

　　“你是我最想要的朋友~”江星辰最后一句唱完，对着台下深深鞠躬。而下方的欢呼声和掌声就像潮水一样，一直不曾停下。

　　韩小雨的情绪有些失控，抬腿就跑向舞台，想要上去。两名治安队员赶忙上来阻拦。

　　江星辰看到快步过来，对着治安队员摆了摆手，亲自把韩小雨拉上了舞台。

　　刚一到舞台上，韩小雨便紧紧抱住江星辰，呜呜大哭。江星辰身体僵了一下，慢慢合拢双手，抱了抱小雨的肩膀。

　　这样的画面让下面的欢呼声更加狂热，一些粉丝也纷纷效仿，冲向了舞台……

　　过了十多分钟，混乱的场面才得到了控制。江星辰苦笑着道歉，如果大家都上来的话，后面的节目就不用演了。为了安抚粉丝，他答应在演出结束之后，紫荆的粉丝凭粉丝标识可以来后台与他和婉柔合影留念。

　　这一个高潮过后，演出再次回到了正轨，重点培养的青年又走了上来，唱了一首风格迥异的歌曲，叫悟空。这首歌很多人都听不明白，但是看过西游记的人却听得两眼放光。

　　之后灵儿的又一段嗨曲串烧再次嗨翻全场，八万多人，几乎就没有站着不动的，身体都跟着韵律节奏颤抖。

　　一段相声小品和经典的大河之舞的舞蹈后，江星辰和婉柔登台，一曲两人出道时唱的男儿当自强把会场的气氛推向了高峰。婉柔的鼓舞让全场都跟着打节奏。八万多人在江星辰的带动下一起拍掌，那气势激得所有人都热血沸腾。躲在远处楼顶的乔远都看得目瞪口呆。

　　随后二哥和小猫女出场，几人再演经典笑傲江湖，全场一起跟唱，天空中无数烟花绽放，比之前密集了好几倍，彻底把气氛推到了最高顶点……

　　全场四个半小时的演出到此落幕，但观众们却都意犹未尽，一直在报以热烈的掌声，都不曾离去。

　　江星辰和演员们连续几次重返舞台，鞠躬感谢观众，并告知今晚星辰领所有啤酒半价销售，观众们这才散去。

　　大部分观众走了，可粉丝们都还没有离开，江星辰和婉柔还得兑现承诺，跟前来的粉丝们合影。由于人太多，一个一个合影肯定不行，所以只能合照。就这样，江星辰和婉柔也足足照了两个多小时才算结束。

　　灵儿走的最晚，江星辰的粉丝合影了，她自然不能亏待自己的粉丝。结果她硬是照了三个多小时的合影才算彻底满足了粉丝们的心愿……

　　广场的演出虽然结束了，但欢庆却远远没有结束，分布在大都市各处的歌舞团仍在演出。哪怕再辛苦，他们也不愿放弃这样的机会。

　　观众们也都看得津津有味，广场那边抢不到位置，这边看也一样，新的曲目和小品啥的也都有。另外这边没有那么拥挤，还可以一边喝着半价的啤酒，一边观看演出，也相当嗨。

　　烟花的燃放一直都没有停，看样子有燃放一宿的趋势。一些人纷纷找到照相馆，要把烟花绽放的瞬间留作纪念……

　　整整一夜，大都市灯火通明，各处人声鼎沸，狂欢一直持续到了黎明时分才算结束。

　　当游客们拖着疲倦的身体返回各自的住处休息的时候，江星辰却在小猫女那里喝着闷酒。本来他以为这么多天了，几个媳妇的气也该消了，可没成想还是不让他进门。

　　江星辰这次可有些别扭了，一赌气离开了领主府，跑到小猫女这喝闷酒。

　　小猫女本来不想喝，可以看江星辰苦闷的样子，也是有些心疼，便拿出酒菜来，准备一边喝着，一边劝劝他。

　　所谓酒入愁肠，这次江星辰可没有前两次表现得那么好，才喝了一斤多就吐得到处都是，直接出溜到了桌子下面。

　　小猫女一脸无奈，刚说要把江星辰扶进屋里休息，就听门外有衣袂破空的声音！


第2114章 被偷拍，偷吃的狐狸

　　“谁？”小猫女皱着眉头问了一声，但外面的衣袂声却迅速远去。

　　“哐当！”小猫女一脚踢开房门就蹿了出去，大都市庆典，来了将近七十万游客，谁知道这里面有没有抱着目的来的，而且这里是后山范围，并不会有游人来此，更何况这里距离研究院并不远。

　　一出门，小猫女就看到远处有个隐隐绰绰的影子正在往研究院的方向跑，当下她大喝一声站住，纵身飞向天空就追了下去。

　　她前脚刚走，后脚赵丹青和老二就从花丛里钻了出来，两人手上拿着个大木头箱子，跑到屋子里就对着烂醉如泥的江星辰一通猛拍。

　　“行了，快走！一会儿小香就回来了！”赵丹青招呼一声，两人赶紧收拾，扭头又跑了出去。从进来到离开，总共也没有一分钟时间。

　　果然，两人离开后不久，小猫女就沉着脸回来了。人她是追上了，可没想到是老爷子。她问老爷子大晚上的来后山瞎跑什么，结果那老东西居然说锻炼身体。

　　小猫女一听就觉得不妙，显然老爷子是为了引开自己，没准又琢磨怎么算计星辰哥哥呢。

　　急急忙忙跑回来，一进屋小猫女就皱起了眉，地上有好几处江星辰的呕吐物，现在上面居然有踩踏的痕迹。

　　“赵丹青，二哥，绝对是他们！”在星辰领呆了这么多年，她对这几个逗比实在太清楚了。

　　重重哼了一声，小猫女把江星辰拽起来，拖进了屋里，好歹给他擦了擦，转身就出了房门。

　　这时天已经蒙蒙亮了，大蜜蜂已经出来工作。小猫女一声招呼，带着一大片蜜蜂下了山，直奔老爷子的家……

　　过了一会儿，小猫女的门前人影一闪，灵儿轻手轻脚地来到门前，左右看了看，悄悄推开门进入了房间。

　　“这么味儿！”灵儿捂住了小巧的鼻子，微微皱了皱眉，快步走进了里屋。

　　看到正在床上睡得昏天黑地的江星辰，灵儿笑了起来，慢慢凑了过去……

　　江星辰睡得正想呢，突然闻到了一股熟悉的幽香，顿时觉得燥热无比，两下蹬开了被子，脱去了衣裳……接着，他做了一个旖旎的梦，梦中他跟灵儿缠在了一起，彼此摩擦，碰撞，久久不曾停歇……

　　老爷子的院子里，赵丹青和二哥正一脸兴奋地准备洗照片，突然听到嗡嗡的声音。接着房门被一脚踹开，数万只大蜜蜂冲了进来。

　　“哎呦我去！”赵丹青和二哥吓得嗷一嗓子，一屁股就坐地下了。

　　“说吧，刚才你们去我家干啥了？”小猫女走了进来，板着脸问道。

　　“小香……你说啥呢，我们什么时候去你家了！呵呵！”赵丹青牵强地笑着，被这些大蜜蜂用蜂针指着，他的小腿肚子都有些转筋。

　　“是啊，小香！”二哥点点头，快速说道：“你让这些蜜蜂躲开点儿行不，我眼晕！”

　　“少废话，还想骗我，我都发现你们的脚印了！”小猫女说着，指了指赵丹青的鞋子。

　　“啊？”赵丹青一愣，抬脚看了看，表情顿时垮了下来。他的脚底上还站着在小猫女家里踩的污秽呢。

　　二哥气得想要给这货来一顿，这也太不小心了，眼看就成功了，最后却功亏一篑。

　　“拿来吧，看你们样子就知道跑去我家里给星辰哥哥照相了……”小猫女冷着脸伸出手了手。

　　“哎！”赵丹青和二哥叹息一声，不得不把底片全都交给了小猫女。

　　小猫女拿着底片翻看了两下，说道：“算你们这次走运，要是再被我捉到，一定让大蜜蜂狠狠蛰你们！”小猫女哼了一声，拿着底片走出了房间。后面跟着一大堆蜜蜂嗡嗡地跟着。

　　好半天，赵丹青才和二哥从地面上爬起来，心有余悸地长出了口气。

　　“完了，这次算是白玩儿了！还说等粉红它们回来弄点儿神兽肉呢！”赵丹青唉声叹气。

　　“行了，知足吧你，没把咱们蛰成猪头就不错了！”二哥郁闷地说道。

　　“那一会儿老东西回来问咋办？”赵丹青问道。

　　赵丹青话音刚落，老爷子就从门外走了进来。

　　“怎么样，怎么样？照到了吗？”一进来老爷子就大呼小叫。

　　赵丹青和二哥对视一眼，异口同声说道：“老东西，你他么的少在这装蒜，小香刚带着一大群蜜蜂出去，你会没看到？眼睛瞎啦？”

　　“哎呀！你们两个混蛋胆子大了，居然敢跟我这么说话，信不信我削你？”老爷子吹胡子瞪眼。

　　“你试试，回头我们就去告诉江兄弟，你偷偷跟踪他，看到他喝醉了就出主意算计他，准备勒索神兽肉和那个什么魔主的碎块！”赵丹青和二哥一梗脖子。

　　“咳咳咳！”老爷子被噎得咳嗽了好几声，伸手指着两人点了半天都没说出话来。

　　赵丹青和二哥彼此嘿嘿一笑，能让老爷子吃瘪的时候可不多，顿觉心情舒畅，刚才被小猫女欺负的郁闷也没了，仰着头走了出去……

　　小猫女返回花海的时候天光已经大亮了，可她刚到门前，就听到一阵阵粗重的呼吸和娇喘，当时就愣住了。这时的情形跟前些天何等相似啊。

　　一瞬间小猫女的脸就黑了，抬手对着窗户就拍了几下，大声道：“臭狐狸，你居然敢偷吃，我要去告诉魅儿姐姐！”

　　“哐当！”屋子里顿时一阵鸡飞狗跳，江星辰还发出了一声痛呼。

　　不久之后，房门吱呀打开，灵儿红着脸走了出来，一把拉住小猫女，把她拽进了房间。

　　屋子里，江星辰面色铁青，仔细看他脸上的肌肉还一抽一抽的，额头都是汗水。

　　刚才他还在梦里呢，结果耳边突然想起一声大喝，接着就被扭到了要害，疼的他立马醒了过来。看着那个曼妙的娇躯飞快地被衣服遮盖，他这才知道原来不是做梦。

　　“前些天就是这样，现在又如此！起码也赶上我清醒的时候吧……”江星辰此刻不光身体疼，头也疼。他都没想到灵儿这么大胆子，居然敢偷偷过来找他。

　　而更让他诧异的是小猫女，辣么单纯滴一孩纸，居然会喊出偷吃这个词来。

　　江星辰这正不知该怎么办呢，一声凤鸣传入了耳中，他眉头一抬，腾地站了起来：“粉红回来了！”


第2115章 运回主动出击

　　江星辰跑出了房间，暂时把灵儿偷吃这件头痛的事儿放下了，相比较银袍人势力带来的压力，后院的问题几乎不叫事儿。

　　小猫女自然也分得清轻重缓急，瞪了灵儿一眼，也跟着跑了出去。灵儿则长出了口气，还有些俏皮地吐了吐粉红的小舌头……

　　江星辰一出门就看到一大片黑漆漆的天空，上万只妖兽遮天蔽日，那股气势就好像千军万马踏空而来。正是早晨，狂欢了一夜的游客们都还在熟睡，可即便如此也着实震动了一批人。有八大王国和玄元天宗派来的使者，还有宙天的手下乔远。

　　“若不是我主和魔主那样的神明，这个世界还有谁是江星辰的对手，如此实力……”乔远看着天空发呆，额头渗出冷汗，这种铺天盖地的气势他这个即将第七次激活元泉的大圆满都心惊胆战。

　　待到所有妖兽飞过，乔远这才长出口气，大步走向火车站，看到彩凤回来，他也该回去复命了……

　　这么多妖兽，把整个后山都铺满了，密密麻麻的妖兽一直延伸到十多里外的密林。粉红变身小鸟，对着跑来的江星辰叽叽喳喳比划，邀功请赏的意味十分明显。江星辰也毫不吝惜，给与粉红和妖兽们极大的表扬。

　　上万只飞行妖兽，加上百万甲虫，这股力量极其庞大。把虎鲸们拖着的东西几乎全都带了回来，总共两千万七彩水晶，还有魔主的尸体碎块，以及那条电鳗。

　　粉红说，这还只是头一批，绿豆告诉它，后面还有一百多艘大型货运船只，带着将近一个亿的七彩水晶和那只火龙尸体正赶过来。

　　江星辰听得两眼放光，王恒他们这是把亚西帝国所有七彩水晶矿都抢了啊，否则不可能凑够这么庞大的数量。

　　这个时候，小猫女赶到了，江星辰让她把库存的所有元气酒都拿出来，作为奖赏给妖兽们发下去。特别是大蝙蝠，它们的数量最多，是这次运输的绝对主力。

　　其实豆腐带领的甲虫也出力不小，但鉴于它们容易耍酒疯，只能给它们限量供应。

　　小猫女有些为难，经过这么久的消耗，库存的元气酒也就还剩一千多瓶，哪里够分的啊。

　　就在这时，粉红叽叽喳喳叫了起来，告诉江星辰不用准备，它们休息一会儿就继续出发，把运输船上的七彩水晶也带回来。

　　大白，妖狐，盘旋和螃蟹一听，都非常不满地盯着粉红，跑这么大老远一趟，回来都没歇一会儿你就又要走，更可气的是你凭啥拒绝老大的奖励，就算他么的苦力也得吃饭干活啊。

　　江星辰听得诧异不已，这家伙转性了，平时干什么都推三阻四的，今天怎么主动要求干活？

　　粉红则在心里嘿嘿大笑不止，自从被小龙在实力上压了一头之后，它已经好久没有过这种指挥千军的经历了，这次外出都听它的，让它找回了当初在星辰领说一不二的感觉。

　　“行了，我说了算，先休息两天再去！”江星辰摆了摆手，就此决定下来，然后告诉小猫女，元气酒不用担心，先把库存拿来用着。

　　以他现在的实力，凝聚液态元气不费吹灰之力，星辰领又有的是陈年高粱酒，他很快就能做出一大批来。

　　“小子，是粉红回来了吧？”远处传来了老爷子的声音，江星辰一转身，就见老爷子，唐初雪，魅儿，赵丹青等一大帮人从远处跑来。

　　“那个什么魔主的碎块呢，让我看看！”人还没到，老爷子就大声嚷嚷开了，两只小眼睛四处寻么。

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，指了指唐初雪道：“老爷子，你找我媳妇要，这些东西都归她管！”

　　“嘎！”老爷子一下就卡壳了，他最憷的就是唐初雪，哪里敢开口，当着这么多人被驳回来的话，面子还往哪搁。

　　小猫女匆匆离开，众人也来到近前，哪怕他们见惯了妖兽，也被眼前密密麻麻漫山遍野的妖兽惊到了。

　　“魅儿，你马上调集一批人来，负责统计所有物品。初雪，电鳗和魔主碎块就交给你了。”江星辰又嘱咐了一句，转身就要离开，他还得给妖兽们做元气酒呢。

　　老爷子一看找江星辰真的不管，便露出了阿谀的笑容，凑到了唐初雪跟前……

　　统计工作耗费了很长时间，一直到了晚上才算是整理完成。妖兽们一共带回来两千一百多万枚七彩水晶。

　　而最让人感兴趣的，就是魔主的身体碎块和神兽电鳗的尸体，自打看见，老爷子的目光就一直没离开过……

　　另一边，江星辰轻轻松松搞定了元气酒，让小猫女给粉红和大白它们送去，自己一个人去了星辰娱乐去找婉柔。

　　按照原计划，庆典演出是要连续三天的，他和婉柔作为紫荆登台的最后三场。但现在粉红带着妖兽提前赶回来，他就不得不终止演出，准备对付银袍人势力的大事儿。

　　婉柔听到后有些遗憾，但也知道此事至关重要，关乎星辰领的生死存亡，所以再不情愿也点头答应下来，准备更改节目。

　　江星辰笑着安慰她，只要度过这次难关，就配合紫荆娱乐再举办一场全大陆巡演。

　　婉柔听后一扫颓废，竟是像小女孩一样高兴地跳了起来……

　　当晚的演出江星辰没有出场，粉丝们都没有了精神。但听到婉柔说以后会举办第二次全大陆巡演的时候，欢呼声响了十多分钟，演出都中断了！

　　江星辰当晚就在领主府内开始了准备工作，开辟水银球空间。此时星辰领外面仍是一片欢声笑语，表面上歌舞升平。但在暗中却紧张了起来，所有领地的高层都知道，这一战关乎星辰领的生死存亡。

　　两天之后，庆典结束，但很多游客都没走，现在大陆平定，星辰领作为第一大城和娱乐休闲购物的中心，土地和房屋价值巨大。凡是手头有些活钱的，都准备在这里购置产业……而这个时候，星辰领高层的心思却不在这里，江星辰突然提出要主动出征，让他们大惊失色。


第2116章 引蛇出洞

　　星辰领以往面对强敌，基本都是布置好了，或者对敌人有了足够的了解之后，才会采取针对性的措施。可江星辰突然就要主动出击，连敌人的确切位置都还没弄清楚，着实出乎大家的预料。就连唐初雪都没想到，因此无论是福爷爷和赵子翔等领地的高层，还是魅儿和仙凝，都对这次出击持反对意见。

　　当天晚上，所有人齐聚领主府，劝江星辰等确定了具体位置，然后布置好了再做打算。

　　江星辰则表现得非常坚定，必须马上动身……粉红还没有回来的时候，他还能够忍耐，等粉红带着大量七彩水晶返回，他就等不了了。在西大陆与魔主那一战令他对敌人的实力有了一个明确的认识，也产生了极大的忧虑，对方还没有恢复就已经如此强大，一旦恢复过来，就算空间爆破也起不到任何作用了。

　　因此他利用七彩水晶和水银球做好了爆破空间之后，马上就准备出击，因为他不知道对方何时恢复。也可能半年一年，也可能就在明天。

　　“小子，已经过了这么久，对方都没有动静，或许等他恢复还早呢，你非得现在去冒险吗？”老爷子严肃地说道。

　　“你也说了，或许还早，但也有可能很快，正是因为对方这么久没动静，咱们已经给了他太多的时间，所以我才着急！”江星辰沉声说道。

　　“可咱们现在去不是打草惊蛇吗？你在那里布置，对方不可能察觉不到！”唐初雪摇头道。

　　“是引蛇出洞，绝对不会让对方察觉，这次我根本就没想布置！”江星辰仍是一副坚持要去的态度。

　　“什么？”唐初雪，魅儿，仙凝，还有灵儿同时变了颜色，异口同声道：“不行！”

　　话音落下，没等江星辰回话，唐初雪就快速说：“不布置你怎么逃出来，想跟对方同归于尽吗？”

　　别人或许不清楚，但她亲身经历了空间爆破，那威力现在想来她都心有余悸。

　　大厅内的人全都盯着江星辰，谁都没有注意到灵儿也跟着江星辰的三个媳妇一样的语气和动作，这个时候也没人关心这个。

　　江星辰看气氛紧张，不由深吸口气，露出了一丝笑容，对唐初雪道：“我怎么会跟敌人同归于尽，这次我有个好方法，可以省去布置阵法的过程！”

　　“什么方法？”魅儿皱着眉问道。

　　“刚才我不是说了吗，引蛇出洞……”江星辰声音压得极低。老爷子和其他人都没听到，一脸好奇。

　　“这样啊……”唐初雪听完犹豫了一下，扭头看了看魅儿和仙凝，那意思让她们也拿个意见。

　　魅儿想了想，问江星辰：“哥哥，你能确保自己的安全吗？”

　　“当然能！”江星辰非常自信地点点头，说道：“现在只等咱们的人把对方的具体位置找到！”

　　“好！”唐初雪大声道：“既然你执意要去，我就陪你一起去。”

　　“不用！”江星辰摆了摆手，说道：“这次我自己带人过去，媳妇你还是留在家里，人多了反而不太容易施展！”

　　“那怎么行！”唐初雪诧异，以往不管多危险的事儿她都陪在身边，怎么这次江星辰就要一个人去呢。

　　“怎么不行！我现在已经第九次激活元泉了，实力比以前强了好几倍呢，恐怕比你都不差了！”江星辰说道。

　　“可是……”唐初雪还要再劝，却被江星辰随手打断：“媳妇，你在家里练功，不是有刚运来的神兽肉和魔主碎块吗……我也尽快，解决完了对方立马回来。”

　　“星辰，你真的有把握？”仙凝抱着小仙，非常认真地问。

　　江星辰用力点头：“放心吧，我不会有事儿的！再说，还有老爷子跟着我呢！”

　　老爷子闻言一愣，他不是不想跟江星辰去，只是自从唐初雪嫁过来之后，基本上保护江星辰的活儿就没他什么事儿了。今天江星辰连唐初雪都不带，又怎么会带他呢。

　　“小子，你没开玩笑吧？”老爷子疑惑地问道。

　　“没有！”江星辰摇了摇头，随后道：“明天一早咱们就动身，估计赶到大悦领时咱们的人已经探知对方的位置了……一会儿你跟初雪去召集五百名私兵，我去找一下二皇子！”

　　事情说到这，基本上就算是定下来了，福爷爷，孙三强，韩小五……所有人都心头沉重，但又无可奈何，连唐初雪和魅儿都劝不了，他们就更无能为力了，只盼望江星辰确实有把握……

　　大家散去之后，江星辰立刻去找二皇子，言明要对大悦领动手的原因。

　　二皇子毫不犹豫就答应了，掌管那里的雷家是皇妃的家族，他早就想动了。

　　跟二皇子打完招呼，江星辰又去了后山，粉红早就带领一众神兽妖兽在此等候，准备第二趟运输。

　　江星辰到此之后嘱咐了它们几句，并留下了排骨和蜻蜓大队。粉红牢骚一样叽叽喳喳叫了几声，便一震翅膀飞上了天空，后面呼呼啦啦飞起一大片，后山之上飞沙走石，足足过了十几分钟才又恢复了平静……

　　第二天一早，老爷子带领五百私兵在新镇广场等候，大约八点钟的时候，大蜻蜓来到了广场上空。其中五百只是带人的，另外三百只负责运输三枚超级炸弹。

　　“小子，你带超级炸弹干什么，准备把雷家炸平了吗？”老爷子好奇地问道。

　　“这可不是给雷家准备，它们的作用是引爆空间！”江星辰笑着回答。

　　“你用这东西引爆空间，直接去对方的老巢吗？那咱们还怎么跑出来……”话说到这，老爷子突然一愣，然后恍然大悟地笑了起来：“引蛇出洞，原来你小子打得是这个主意，真是够阴险的！”

　　“雷家出事，他们必定会来救援，如果知道我在，那个敌人八成会出手。只要过来，他们就一定会走两点间的直线……”说话间，周围已经站满了人，都是过来送行的，江星辰也停止了解释。

　　唐初雪和魅儿走上前，千叮咛万嘱咐，最后老爷子都不耐烦了，一把拽着江星辰跳到了排骨背上。

　　片刻，排骨一声鹰鸣，带着蜻蜓冲上高空，飞向南方！


第2117章 详细布置

　　“小子，你真有把握？就算能够把对方引过来，也得有人引爆超级炸弹才行，以空间爆破的威力，岂不是要把爆破人员的命搭进去！”坐在排骨背上，老爷子问江星辰。

　　江星辰从兜里掏出个东西递给了他：“有这个东西就不会有你说的那种情况了！”

　　“这是什么？”老爷子接过来，摆弄着看了看，这是个类似瓶子盖的东西，其中一面有一个小疙瘩。

　　“这就是科技发展的力量了，无线电台知道吧？这就是个发射无线信号的东西，接收一端就在超级炸弹里，只要按那个疙瘩，另一端就会接到信号震动……你明白了吧？”江星辰笑着说道。

　　“我勒个去！”老爷子吓得手一哆嗦，放在小疙瘩上面的拇指赶忙收了回去，后背直冒凉气。

　　“别担心，接收端还没往超级炸弹里装呢！要不你以为我会把这个给你吗？”江星辰一伸手把发射端拿了回来。

　　“这……这岂不是就跟埋设地拉线地雷似的？”老爷子看着江星辰发愣，这简直是暗杀神器，太可怕了，就算修为再高也躲不过去。

　　“嗯！跟拉线地雷差不多，但距离可比拉线远得多，也不会有障碍，只要手指一按，另一边立马爆炸！”江星辰说道。

　　好半天，老爷子才长出了口气，疑惑道：“研究院那边这么厉害吗，已经设计出那么小的电池了！”

　　“嘿嘿，早就设计出来了……老爷子，知道文化的重要性了吧？”江星辰嘚瑟地抬了抬下巴。

　　“小混蛋！”老爷子额头青筋嘣嘣直跳，这家伙又变相说自己没文化……

　　乾坤帝国的南北跨度非常大，大悦领比诅咒之地还要靠南，只不过往东没那么远，距离星辰领也比诅咒之地更近一些。

　　大蜻蜓由于带着超级炸弹，所以飞行速度并不快，一天一夜之后才赶到了大悦领主城。

　　江星辰当然不能现在就去攻打雷家，他们绕到了人迹罕至的山区落下，之前派来监视的人很快就出现了。

　　“爵爷，已经打探出来了，对方就在南方偏东那座最高的山峰上，距离此地有七十多公里，在这里就能看到。”监视人员躬身说道。

　　江星辰闻言抬头，就见远方一座陡峭无比的山峰直插云霄，极为显眼。

　　“还真是不低，比浩渺群山的大部分山峰都要高！”江星辰点了点头，露出了一丝笑容。这个山峰的位置非常符合他的要求，如果距离大悦领主城太近，他还真不好设置炸弹。空间爆破的威力太大了，如果距离城市太近，哪怕在山区也会造成灾难性的后果。让他完全不顾一城百姓的生死，他一定会非常纠结。

　　“小子，咱们现在就布置吗？”老爷子问道。

　　江星辰对着远方看了许久，指着两座相对的高峰说道：“如果对方直线赶往大悦领主城，就一定会从这两座山峰之间通过。一会儿把两枚超级炸弹分别布置在这两座山峰上。”

　　“不埋在地面吗？”老爷子问道。

　　“埋！但三枚炸弹要分开！”江星辰点点头，解释道：“其实在对方头顶空爆的威力是最大的，但使用火箭弹的话无法捕捉快速移动的对方。所以只能在两座山峰布置，希望能够把对方卷入爆炸的冲击波中……咱们第三枚炸弹就埋在地下，用于最后引爆，由于山峰阻挡，冲击波会都向上冲击，使得威力大增，可以给对方最致命的一击。”

　　“这样啊！”老爷子恍然大悟，然后又有些疑惑地问道：“可你那个什么……控制器，不是同时引爆三枚炸弹的吗？”

　　“呵呵！”江星辰笑了起来，说：“发射装置我带了两个，只要把其中一套的接收频率调一下就行。你知道什么是频率吗？”

　　老爷子满头黑线，要不是周围有这么多私兵，他早就一脚踹过去了……

　　布置进行得非常顺利，第九次激活元泉的江星辰，很轻松就能用物质探知阵检查周围是否有人。在确保不会被发现的情况下，私兵们轻而易举地完成了布置。

　　当然，江星辰也可以探查到对方的老巢，不过他没敢，敌人可是跟魔主一样的天神，一旦探查肯定会被发现。

　　接下来江星辰分别把接收装置放进了超级炸弹里，这个时候，遥控器可就不能随便动了，得相当小心。

　　基本布置完成后，江星辰叫来了私兵的队长，把引爆的任务交给了他。在所有人中，私兵队长是最危险的，因为他不能距离爆炸位置太远，要确保使用望远镜能观察到敌人的位置。

　　最后江星辰选定了距离埋设地点五公里多的一座山头，从这里观察两座山峰没有任何阻碍。而且引爆炸弹之后，可以迅速躲到山头的背面隐藏，躲避冲击波。

　　都布置完成，江星辰想了想，又给私兵队长配了两个人，一个人不停盯着同一个地方，很有可能出现失误。三个人轮流观察就没问题了。

　　从头到尾又仔细想了一遍，确保已经没有什么遗漏，江星辰这才满意地点了点头，此时天已经黑了。

　　“所有人员，找隐蔽地点休息！”江星辰下达了命令。天黑是不能发动的，在夜里无法看到敌人是否从那两座山峰上空通过，所以必须得是白天。

　　现在已经是三月下旬，南方已是气候潮湿闷热，山林中也多是蚊虫。为了不引起敌人注意，江星辰非常小心，私兵们都不允许动用元气，就怕元气波动太大，会引起敌人的注意。

　　私兵们都裹紧了衣服，避免蚊虫的侵扰。老爷子则一边挥手赶走蚊虫，一边骂大蜻蜓：“好歹你们也是吃蚊虫的，又是高级妖兽，对它们也得有点儿威慑力吧，可他么你们看看自己有什么用！”

　　江星辰看着有些神经质的老爷子，无语地摇了摇头……

　　难熬的一夜终于过去，第二天太阳从东面山头升起的一刻，江星辰下达命令，出发捉拿雷家人员。随后一只只大蜻蜓从山林中飞起，飞向大悦领主城。


第2118章 诡异，爆炸

　　大悦领虽然地处偏僻，但主城的人并不少，街道上人来人往，倒是也颇显繁华。

　　突然，一大片阴影遮盖了阳光，高空中传来一声鹰鸣。街上的人们抬头观望，顿时瞪圆了眼睛，接着便惊呼出声。

　　“好大的鹰，妖兽，这是妖兽！”

　　“我的妈啊，怎么会有这么大的蜻蜓！”

　　“快跑，妖兽来袭击了！”

　　街道上乱了起来，人们纷纷奔逃躲避，生怕这些妖兽扑下来伤人。

　　但很快，人们就发现这些妖兽不是针对他们的，直接从他们头顶上飞了过去。

　　“妖兽的身上有人！”有眼尖的人喊了起来。

　　“这是星辰领的妖兽！”许多人马上反应过来，这里虽然地处偏僻，但并非与世隔绝，同样有星辰月刊，同样能知道外界的消息，还有许多贵族去过星辰领呢。只有星辰领有驯养妖兽的能力，他们都非常清楚。

　　人们紧张的情绪得以平复，因为谁都知道星辰领的妖兽不会伤人。

　　“星辰领的人来这里干什么，还出动了这么多妖兽！”恐惧消除，人们的好奇心就冒了出来。要说星辰领从此路过怕是谁都不信，明明能从城外绕过去，为何非得走城市上空，还飞得那么低，显然人家就是奔着城市来的。一些闲来无事的人纷纷朝着妖兽们的方向跟了下去。

　　没过多久，他们就知道了星辰领的目的，那些妖兽全都停在了领主上空。

　　“他们是来找领主大人的！不知道什么事儿，如此兴师动众！”

　　“我看星辰领来者不善啊，如果只找领主大人，何必派来这么多高端武力？”

　　“是有些奇怪，星辰领确实像来兴师问罪的……是不是领主大人招惹到星辰领了！”

　　不知不觉中，围观的人越来越多，人们的议论和猜测生也越来越大。

　　“好家伙，咱们还够吸引人的，一下子来了这么多！”老爷子在螃蟹背上撇了撇嘴。

　　江星辰往下看了一眼，淡淡一笑。清了清嗓子，大声道：“大悦领雷家，意图勾结外部势力颠覆乾坤帝国。现星辰领大公爵江星辰奉乾坤大帝之命前来捉拿雷家归案……雷家族人，还不快快出来束手就缚！”

　　“什么？意图谋反？”在场所有的人都懵了，谁都没想到会是这样的事，雷家经营此地好几百年，甚至比乾坤帝国都早，从来没听说过雷家有什么野心，这里更像是雷家养老的地方。

　　“说话的是江星辰，他竟然亲自来了，看来雷家真是惹了大祸，否则绝不会惊动江星辰亲自来此！”一些贵族心里迅速盘算，有的飞快往自家跑去。

　　这个时候，高空中的飞行妖兽越来越低，几乎贴在了房间的屋顶，一股股猛烈的气浪肆虐，将院子里的尘土都卷了起来。

　　然而，江星辰一句话落下，领主府的院子里却没有任何动静，静悄悄的，好像没有人似的。

　　“小子，似乎有些不对劲儿！”老爷子碰了碰江星辰的手臂，皱起了眉。从刚才他就觉得领主府有些诡异，院子里竟然没有一个下人，透着一股子阴森的味道。

　　“嗯！”江星辰点点头，他也感觉到了异样，哪有领主府内没有下人的。

　　“大悦领主，速速出来束手就缚，免得我们动手！”江星辰再次厉喝一声，这一次他已经运起了物质探知阵，一丝丝元气伸了出去。

　　“有人！”当物质探知阵展开以后，江星辰就又是一愣，因为他发现人都在屋子里。可这就更奇怪了，现在是早上，人都在屋子里呆着干嘛。

　　“既然你们不出来，那就别怪我不客气了！”江星辰说着，拍了拍排骨，示意它飞下去。

　　就在此时，院子里终于有了动静，吱呀一声，房门开启，一名瘦弱的青年走了出来。

　　青年抬着头，眼睛看着上空的江星辰和老爷子，神色平静，看不到一丝惧怕的神情。甚至在他的眼睛里还能看到一丝疯狂。

　　不知为何，江星辰的心里突然冒出了一股不好的感觉。

　　“江星辰，我主早就知道你要来此，特别命我送给你一样礼物！”青年盯着半空中的江星辰，发出了嘿嘿冷笑。

　　“不好！赶紧撤！”江星辰突然面色大变，用力踩了排骨一下。

　　排骨知道江星辰的意思，一声鸣叫立刻扇动翅膀，嗖的蹿向了高空。而那些大蜻蜓，在听到江星辰的喊叫后，都奋力挥动翅膀往领主府外面飞。

　　“怎么了？”老爷子还不知发生了什么，正要询问的时候，就听下方突然传来一声惊天动地的巨响。

　　老爷子下意识往回头看，就见一个巨大而有形的冲击气浪喷涌，瞬间覆盖了整个领主府，房屋被摧毁，无数砖石瓦块向外喷溅，其中一部分正朝他们快速飞来。而站在院子里的青年，刹那就被炸没了。

　　“嗡~”老爷子的身上出现了元气护罩，现在他也没工夫问怎么回事儿了，连续几拳对着下方轰了过去。

　　“砰砰砰！”巨大的能量从老爷子体内喷发，重重砸在了下方追来的冲击波上。

　　老爷子大圆满的实力在这一刻体现得淋漓尽致，磅礴的元气把爆炸的冲击波全都硬生生压了下去……

　　排骨一下子蹿上去近千米，江星辰这才松了口气，扭头看向下方，之间方圆数里都被大量烟尘笼罩，还有无数惨叫嘶吟的声音。

　　“私兵和大蜻蜓呢！”江星辰心中一惊，赶忙运转物质探知阵寻找。

　　还没等他把元气释放出去，嗖嗖嗖……数百个巨大的影子就从浓雾中飞出。在这个爆炸的冲击波下，大蜻蜓们都有些狼狈，有些透明的翅膀边缘都出现了损毁。

　　私兵们更惨，一个个灰头土脸，不少人都呲牙咧嘴地在身上揉搓。显然被冲击波中的杂物打得不轻。

　　好在私兵们都是元气修为，防御能力都很强，并没有出现减员或是重伤，大蜻蜓也没有损失，这才让江星辰稍稍松了口气。

　　这个时候，尘埃慢慢消散，整个领主府已经成了一片废墟，而在领主府外，则是一片更加凄惨的景象。


第2119章 失败，麻烦了

　　整个领主府都被炸成了平地，连带周围的建筑都成了废墟，爆炸的威力一直扩张到三百多米以外。伤亡人数无法估量，许多人都被直接活埋。最惨的是那些跟过来看热闹的，他们距离领主府最近，受到的冲击也最大，幸免者都不到一成。就是剩余这一成，也是骨断筋折的下场，躺在地上大声哀嚎。

　　江星辰盯着下方，背心都是冷汗，若是爆炸的威力再大一些，他的队伍就损失惨重了。大蜻蜓或许没事，私兵绝对挡不住。当初仙凝就曾经在通玉王国布置了一次大爆炸，结果把第六军团长魏宁都炸得人事不省。

　　“这也就是在领主府，环境不允许！”江星辰心中暗道，如果是在山区，利用封闭的山洞制造爆炸，那就要出现伤亡了。

　　老爷子也脸色铁青，之前打死他都没想到会是如此情形。自从星辰领被围攻之后，多少年没吃过这样的亏了。而更让他心惊的是，对方如此布置，显然早已知道自己会来。

　　“小子，现在怎么办？”老爷子沉声询问。

　　“去山区那边，马上把空间爆破回收，咱们回去！”江星辰冷着脸说道。他也没想到对方会如此布置，从刚才情况推测，雷家人肯定已经撤走了，留在这里的送死鬼是为了欺骗自己的，从这一方面来看，对方早就知道自己会找来，甚至之前还做出了种种假象，故意吸引自己过来。

　　“小子，难道咱们昨晚的布置白费了，不去对方老巢看看吗？”老爷子想了想，又问。

　　“白费就白费了，还能怎么样？他们早就走了，那里八成被布置成了另外一个爆炸点，咱们过去挨炸吗？”江星辰眯着眼看向那座高耸入云的山峰。对方的难缠出乎预料。以往都是他知己知彼算计别人，但这次却是人家早就对他了如指掌。

　　从高空落下，江星辰从排骨的背上跳到地面，负责来此监视的人员马上跑过来，扑通跪倒在地，哆嗦着说道：“爵爷，属下办事不利，并不知……”

　　他此刻都吓尿了，如果江爵爷出什么意外，他就是有一百条命也不够赔的。

　　“好了！这事儿不怪你！”江星辰摆了摆手，对方有心算无心，从开始就在牵着自己的鼻子走……

　　一众人并没有在这里停留，留下两名私兵等官员到场，其余人都立刻赶往山区。江星辰担心出现别的意外，万一那三枚空间爆破被引爆了，那损失就大了。

　　好在这种情况并没有发生，江星辰返回的时候，三名私兵还正盯着两座山峰之间呢。等知道任务取消，他们也长出了口气，这一早晨他们紧张得都快虚脱了。

　　用了小半天时间，重新回收了三枚超级炸弹和空间爆破，江星辰等人重新返回大悦领主城，接上留在这里处理事儿的两名私兵，启程返回……

　　一路之上，江星辰的脸上就没露出过笑容。这么多年以来，他第一次产生一种无力感。对方的棘手超乎想象，之前他从没考虑过对方会退避。如果在星辰领对方或许会忌惮，但这里是他自己的地盘，怎么可能躲避自己，除非……

　　江星辰的心里猛地跳动了一下，脑中灵光一闪，低声道：“除非他知道我有杀他的能力……也就是说，他很可能知道我与魔主那一战！”

　　想到这里，江星辰只觉浑身发冷，背心渗出一层冷汗。自己有可能一直都处于对方的监视之下，所以对方才会知道与魔主那一战，才会躲避自己。否则之前他还派出那么多银袍特使攻击星辰领，这次怎么就会躲起来。

　　虽然这只是有可能，并不能确定，但这已经足以让江星辰心惊了。如果再往深处想，事情更加可怕，当初他在西方大陆总感觉有只手在背后操纵，或许就与现在的敌人有关。

　　“小子，想什么呢？”老爷子拍了江星辰一把，低声问。

　　“恐怕要麻烦了！”江星辰长长呼出口气，有些无可奈何地回答。

　　“有什么可麻烦的！他不就是躲了吗？咱们把所有妖兽撒出去，全大陆搜索，我就不信找不到他！”老爷子气势汹汹，说话的声音拔高了一大截。不过江星辰却知道，老爷子越是这样，就越没有底气。

　　“哪有那么容易能够找到，大陆山川众多，随便藏个山洞你上哪找去。更别说还有湖泊海洋，人家往水底下一钻咱们也很难找到……还有一点，你觉得他会给咱们搜索的机会吗？”江星辰摇了摇头。

　　“不给咱们搜索的机会，啥意思？”老爷子一愣，大声问道。

　　“我要是他，肯定会派出几名大圆满却四处骚扰，分散对方的精力！”江星辰有些无奈地说。

　　老爷子眉头紧蹙：“照你这么说，咱们岂不是只能等他恢复？”

　　“所以我才说咱们有麻烦了，对方一旦恢复……而且对方可下手的地方太多了，比如鸣雀岛，比如诅咒之地等等！”江星辰叹息着摇了摇头。

　　“那怎么办？咱们就没有别的什么办法了？”老爷子也有些着急，有些焦躁地问道……

　　江星辰想了想，无奈地说道：“除了加强防御，提升自身实力之外，咱们也只能祈求能够在近期把他找出来！”

　　老爷子默默点头，也陷入了沉思，不再言语……

　　回到星辰领后，江星辰立刻召集了最核心的一群人来，把大悦领发生的事儿，以及自己的判断说了一遍。

　　唐初雪等人听后都感觉一股压力无形落在了身上，心头发沉。就像江星辰一样，他们都感觉到了事情的棘手和麻烦。

　　“那也得找，总不能坐以待毙！”老爷子大声说道。

　　“等粉红它们把这批七彩水晶运送回来的！如果这一亿七彩水晶能够顺利到位，防御方面的压力就要小很多！”

　　江星辰解释了一句，正要说后面的话时，突然一名私兵跑到门口禀报：“爵爷，大帝求见，说是有重要事情！”

　　“嗯？”江星辰一愣，随即说道：“快请二皇子进来！”


第2120章 接连遇袭，乱象丛生

　　二皇子几乎是跑进来的，一脸焦急的表情，进来就大声道：“江兄弟，你得帮帮我！”

　　“别着急，发生了什么事儿？”不光江星辰，其他人也十分好奇，到底发生了什么事儿，让堂堂乾坤大帝急成这样。

　　“我刚接到消息，帝都皇宫遭到大圆满高手袭击，禁卫军损失惨重！兄弟，除了你这，没有谁能对付得了大圆满了！”二皇子快速说道。

　　“大圆满武者！”厅内一片低呼，老爷子和江星辰腾地站了起来。刚才他们还在说敌人会派出大圆满四处袭扰呢，没想到这么快就应验了。

　　“小子，我去吧！”沉默了片刻，老爷子开口说道。现在领地的神兽都跑去运送七彩水晶了，可用的人就只有他和小猫女，以及唐初雪了。

　　“嗯！您老辛苦一趟，注意安全！”江星辰点点头，心里憋着一股火。这次争斗，他可以说一直处于下风，被对方牵着鼻子走，现在就连用人都捉襟见肘。

　　二皇子见江星辰二话不说就帮忙，总算放下心来，脸上也露出了点儿笑容，就想说两句感谢的话。

　　可他还没出声呢，门外脚步声响，又有私兵跑来禀报，罗宇有急事求见。

　　在星辰领，罗宇要比二皇子熟的多，都没等江星辰点头，自己蹬蹬跑了进来，大声道：“兄弟，草原出大事儿了，一只虫子模样的神兽已经连着毁了五六个部落，猫族也损失惨重，你赶紧给我派只神兽过去！”

　　“什么？猫族怎么了？”小猫女嗖的蹿了过来，一把抓住罗宇的前襟，一脸焦急之色。

　　“小……小香啊，猫族遭受袭击，死了三百多战士！”罗宇有些惊恐地回答，小猫女这时的样子太吓人。

　　“我爹呢？”小猫女又问。

　　“老族长没事儿……我说，你能不能先放开我？”罗宇挣扎了两下。

　　听到自己父亲没事儿，小猫女总算松了口气，扭头对江星辰道：“星辰哥哥，我跟罗宇去趟草原，解决了那只神兽就回来！”

　　“去吧，小心些，那只黑虫不简单，当年跟初雪都能打成平手！”刚才听罗宇一说，江星辰就知道是那只黑虫。

　　“没事儿，我已经第六次激活元泉了，一定能干掉它！”小猫女举了举小拳头，拉着罗宇就跑了出去……

　　“第六次激活？这丫头进步这么快吗？”江星辰眨了眨眼睛。

　　“废话，要不怎么叫天才呢！”老爷子摸着胡子点头，当初小猫女可是他发掘的。

　　会议开到这，已经没有什么可说的了，众人纷纷回去思考怎么破解这个令人绝望的局面。老爷子也和二皇子赶往乾坤帝都。

　　“星辰，你说老爷子和小香能解决对方吗？”待到所有人都离去，唐初雪小声问道。

　　“解决不了！”江星辰淡淡说道。

　　“什么？”唐初雪秀美紧蹙，埋怨江星辰：“解决不了你让他们干什么去，过去送死啊？”

　　“不会的！”江星辰要了摇头，说道：“他们既然是袭扰咱们，就不会在一个地方长呆，更不会人死拼。最后可能的是，小香和老爷子一到，对方就退走，去别的地方继续袭扰！”

　　唐初雪想了想，点头道：“确实是这样！只不过任凭他们四处乱窜，咱们岂不是要疲于奔命？”

　　江星辰叹息摇头：“这也是没办法的事儿？如果只有这两个还能控制，现在我就担心对方还有更多的大圆满出来，那就不好办了！”

　　“如果再有的敌人的话，就只能我去了！”唐初雪说道。

　　然而，怕什么来什么，他的话光说完，私兵又来禀报，月影三皇子也来了。就跟前两个一样，月影皇宫也遭到了大圆满的攻击，死伤惨重。月影皇帝本来就胆小，现在吓得都不敢出门了。

　　“初雪，你别去，这些天在家里修炼，争取利用那批魔主碎块第八次激活元泉，甚至第九次激活。你的实力越高，咱们的希望就越大。”

　　拦住了唐初雪，江星辰对三皇子道：“我安排些事情，一会儿咱们就动身！”今天来的这三个都是他铁盟友，怎么也不能不管。但现在星辰领的状况，极限也就只能管三家，再多就无能为力了。

　　安抚完了三皇子，江星辰把领地的事儿全都交给了魅儿，接着给各大基地发去了消息，现在星辰领已经没有力量派出神兽或大圆满保护，只能依靠他们自己。

　　韩小五，老四，还有李猛得到消息，第一时间就往回赶了。并带走了一批傀儡。

　　安排完一切，江星辰和月影三皇子离开了星辰领。也就在他们离开后不久，又有几大势力找上们来，大离王国，大秦王国，以及四洲岛都遭到了大圆满袭击。

　　对于他们，魅儿只能表示暂时无能为力了，现在所有的大圆满都派了出去，连自己的基地都没有保护呢。

　　几大势力理解江星辰的苦衷，知道他并不是不想帮忙，实在是没有能力。

　　看到几大势力唉声叹气，魅儿心生不忍，说道：“只要等妖兽们回来，马上就可以给与他们帮助……”

　　接连几天下来，大陆上和平安详不见了，各大城镇的气氛渐渐紧张，到处都是低声谈论的百姓。各大势力被骚扰得更加频繁。这么大的事儿，自然瞒不过百姓。一传十，十传百，很快就传遍大陆。在百姓们的眼中，大陆已是乱象丛生，几乎处处都是烽烟，人们也都人心惶惶，有的竟开始囤积粮食……

　　就像江星辰预料的一样，老爷子，小猫女，还有他根本就没碰到大圆满。对方早就去骚扰另一个势力了，三人几乎是白跑了一趟。

　　而对方一下子派出来七八个大圆满，则江星辰几人焦头烂额。这种情况下别说搜寻敌人了，护住联盟势力都无能为力，他只能疲于奔命，四处堵截那些大圆满。

　　就在江星辰这边四处奔波的时候，就在大悦领山区的那座最高的山峰上，一个全身笼罩在虚幻中的身影盘膝而坐，他的周围还有七名银袍人，合围成一圈。在他们中间，是一个比面盆还大的水银球。


第2121章 强大的生产能力，反击

　　刚刚经历了一年多的和平，大陆就再次陷入混乱，而这一次出现的几乎都是大圆满，一直处于传说的大圆满就像雨后春笋一样冒出来，给各国当权者带来的压力可想而知，大秦皇帝等人甚至都不敢离开星辰领回去。

　　凡是与星辰领交好的王国都遭受到了打击，甚至一些领地也不例外。那些大圆满根本毫无顾忌，在毁坏建筑的同时，也杀伤了大量平民百姓。所以现在不但贵族担惊受怕，百姓们更是人心惶惶。

　　星辰领，领主府内气氛压抑，江星辰背着手站在院子里，面目阴沉似水。丫鬟下人乃至私兵都躲得远远的，谁都看出爵爷的情绪非常不好。就连几个小不点儿都不敢在前院玩儿了，跑去了后院。

　　唐初雪和魅儿几人目光交流，但却不知道怎么劝解，眼下的局面确实难以破解。各国的皇帝虽然都没说什么，但每天巨大的伤亡数字就让江星辰的压力不断增加，毕竟银袍人是针对自己，那些无辜的百姓都相当于受到了自己的牵连。

　　“魅儿，你马上通知孙三强，两大钢铁厂停止所有生产任务，全力生产傀儡部件。”江星辰突然转过身，开口吩咐。

　　唐初雪皱起了眉，问道：“星辰，生产那么多傀儡干嘛？咱们手中已经没有七彩水晶了！”

　　“把空间爆破的水晶拆下来使用！”江星辰说道。

　　“那怎么行？现在咱们跟敌人已经交战，空间爆破是咱们最后的杀器，你把它拆了，万一对方杀来……”唐初雪立刻反对。

　　“他现在来不了！”江星辰摇头，打断了唐初雪：“他现在四处骚扰，就是牵扯住咱们的精力，防止咱们搜寻……他怕的，就是咱们影响他恢复！”

　　“等粉红回来不行吗，估计最多一个多月！各国虽然有损失，但那些大圆满的攻击却动摇不了各国的根本，并不是不能忍受！”魅儿也开口说道，他也不想把最后的杀器拆掉。

　　“不行！”江星辰语气坚决地说道：“现在每多等一天，都会连累大量平民死亡！”

　　“哎！”唐初雪闻言重重叹了口气，不由再次感叹，江星辰的心实在太软了。死的那些平民，或许各国的皇帝都不会在意。

　　她并不知道，江星辰担心的不止百姓的伤亡，更担心对方派出更多的大圆满。魔主那边最后都能派出三千名大圆满，银袍人这边的实力恐怕也不会弱小，一旦更多的大圆满出现，就算粉红它们回来了也无能为力。

　　所以要想解决各国眼下的危机，就只剩下了大量制造傀儡这一条路可走……

　　接下来的日子，星辰领展示了强大的工业生产能力，两大钢铁生产加工产区内日夜机器轰鸣，一架架巨大的钢铁傀儡被源源不断的送出来。

　　这个时候，江星辰也忙碌起来。他要给每个了傀儡都刻画阵法，安装七彩水晶。可以说，他是所有人中最累的，因为这项工作只有他一人，谁也帮不了他……

　　各地的攻击还在继续，除了老爷子和小猫女还在各国之间奔波，星辰领一直没有派人出来，也确实无人可派。

　　二皇子，月影三皇子，大离皇帝等人知道这种情况，可别处的百姓和贵族不知道。于是，一些领地和王国的百姓们发出了声音，强烈要求江星辰赶紧解决此事。

　　接到这个消息的时候，魅儿直接就把电报扣下了，现在无论如何也不能影响哥哥的工作！

　　唐初雪这些天也消失了，躲在后山潜心修炼，将魔主的碎块一点点炼化……

　　半个月很快过去，大陆上更显混乱，以前无论贵族还是百姓都向往主城富裕繁华的生活，生活在主城的百姓也都有高人一等的优越感。但现在，天堂变成了地狱，再没人愿意去主城，甚至主城的百姓都要逃离这个恐怖的地方。留在这说不定哪天灾祸就落到自己头上。

　　许多商行都不敢送货了，货物中断，资源缺乏，使得主城面临更大的危机……

　　乾坤帝都上空，一只十几米长的黑色虫子在半空蜿蜒，它的背上站着当初从星辰领大阵下逃走的那名银袍人。

　　此刻这名银袍人满脸笑容，心里说不出的高兴。自从攻打星辰领失败，他已经抑郁一年多了，跟江星辰的斗争他从来都没赢过，不管准备多么充分，甚至调动了八大王国和玄元天宗的力量，一样不是江星辰的对手。哪怕对方离开大陆，哪怕他拥有九名大圆满级别的超级高手，最后一样一败涂地。

　　可这些天不同了，整个大陆都被主控制在手掌之中，想打谁就打谁，想让谁死谁就得死。在这一战中，他代表主占尽了上风，江星辰只能疲于奔命，这让他颇有种扬眉吐气的感觉……

　　“可惜啊！乾坤大帝藏在星辰领不出来了，否则一定给他来个狠的……”银袍人嘿嘿冷笑，然后拍了拍黑虫，说道：“咱们下去，今天把皇宫大殿拆了！”

　　“吼~”黑虫兴奋地大叫一声，一抖身上黑色的绒毛，低头冲了下去。

　　“当当当……”都城的几座钟楼同时敲响，声音迅速向四处散播，街道上的人们立刻惊慌地跑了起来，纷纷躲进附近的商铺或者阴暗的角落。

　　银袍人看见街道上的情形，呵呵冷笑：“居然想到这种办法，一会儿我就把几座钟楼都毁了！”

　　这个时候，黑虫已经冲到了皇宫上方，下面随处可见惊慌奔逃宫女，更远处是正在迅速集结的禁卫军。

　　“吼~”黑虫发出一声震人心魄的咆哮，身体一抖，一片黑色钢针子弹一样喷射出去。

　　“噗噗噗……”一连串身体被刺穿的响动，许多躲避不及的宫女惨叫着倒在了地上。就连在两百多米外，正在赶来的禁卫军也没能挡住黑色钢针，被射到了一大片。

　　银袍人哈哈一笑，从黑虫背上跳了下来，看着远处的禁卫军，然后对黑虫挥了挥手。

　　黑虫则身体一弓一弹，炮弹一样射向大殿。

　　不过大殿被撞塔的情形并未出现，就在黑虫临近的当口，一道金色光芒闪烁，接着破空声响，十几道粗大的棍影凭空出现，对着黑虫当头拍了下来。

　　此时在禁卫军的后方，二皇子正静静站立，眯着眼小声道：“终于轮到我们反击了，这一刻真是等了好久了！”


第2122章 银袍人之死，杀死黑虫

　　破空之声凛冽，一道棍影呼啸而至，皇宫大殿的门前突然出现了一个高达二十米的金属巨人。

　　“吼~”黑虫反应非常快，一声大叫，前冲的身形突然定住，瞬间抬起腹部的小爪子，迎着棍影就拍了过去。

　　“砰！”棍影猛地向上弹飞，金属巨人被震得向后倒退，把大殿的房檐都撞塌了大片。

　　这一击黑虫神兽占据了上风，能把傀儡这万钧之力的一棍弹飞，可想神兽的实力有多强。

　　但是，这一击仅仅只是开始，就在黑虫神兽想要冲上去再给傀儡来一下的时候，数十个巨大的身影从大殿两边高高跃起，数十根巨大的金属棍朝着它砸落。

　　“呜~”空气都被棍棒的力量震得一抖，黑虫再也顾不得攻击对面的傀儡，数十根金属棍的力道已经对它构成了威胁。

　　棍棒笼罩的范围很大，此刻想躲已经来不及来了，黑虫大声嘶吼，后背的黑色绒毛都立了起来，防护的能量透体而出，高达三米。

　　“嗡~”铁棍就像砸在了弹性极强的橡胶上，巨大的反震力道一下子把所有的棍棒都向上弹飞。

　　二皇子在后面都看傻了，那可是三十多金属傀儡，一棍就有好几万斤的力量，竟然都被弹飞，这黑虫也太厉害了吧。

　　事实上黑虫也不好受，就算它实力强横，被几十万斤的力道砸中也受不了，防护罩都差点给砸碎了，身体更是受到了强烈的震动。要不是体表的黑色绒毛和白色绒毛，这一下就得受重伤。

　　银袍人也愣了，他听到动静回头，正好看到数十根棍子砸落的一幕，那股气势惊得他心脏剧烈跳动，差点儿没从嗓子眼飞出来。

　　“吼~”黑虫也被这一击打急眼了，体表的黑毛向外爆射，全都打在了傀儡的身上。然而，它却忘了一点，傀儡并非血肉之躯，它这一招对人是绝杀，但对傀儡却并没有起到作用。

　　叮叮叮……黑色绒毛都刺进了金属之内，可想力道多强。但可惜并没有射穿装甲，当然也没伤到里面的人。

　　傀儡被震得后退，黑虫也发现了黒针没起作用，就想腾空而起，被围攻的滋味并不好受，要是再来刚才那样的一下，它的防御都扛不住。

　　但是，他刚一起身，半空中再次出现了一批金属傀儡，大铁棒子搂头就砸了下来。

　　“嗷呜~”黑虫郁闷地嚎叫，赶忙把防护罩再一次撑起。

　　“嗡~”又是与刚才一样的响动，几十根铁棍被弹飞。这一次黑虫学精了，没有继续往上冲，它发现第一次攻击的傀儡已经准备好了，再冲还得挨砸。别看它实力强，也抵抗不了几次如此重击。

　　因此他当机立断，身形往左侧滚过去。本就细长的身体，这一动就像个横着的陀螺在转。

　　“哼！这次看你们还怎么办？”黑虫咬牙切齿，只等脱离了包围圈，就各个击破把这些傀儡全都拆成废铁。

　　可是，情况再次出乎黑虫的预料，就在它翻滚的前方，突然出现了数十根长枪，每一个长枪都是铁质的，枪尖闪着寒光，径直刺了过来。

　　“还有！”黑虫咬牙切齿，不知何时，地面上趴了三十个傀儡，每人手中一杆长枪，正贴着地面刺向自己。

　　“吼~”再次调集防护能量，抬起爪子横着扫了出去。

　　刺过来的一枪挡住了，同时还将傀儡震得向后翻滚……但是，黑虫想要从包围圈脱身的希望落空了。

　　“轰~”数十个铁棍又砸落下来，黑虫一边强行催动护身防御，一边抬起小爪子反击。

　　铁棍不出预料地被弹飞，可紧跟着又是三十多铁棍砸落，与此同时，趴在地上的傀儡也站了起来。

　　近百根棍影此起彼伏，接连不断地朝着黑虫砸落，黑虫空有一身本事，但却被傀儡死死克制，完全发挥不出一点儿，只能强撑着防护罩硬抗。大殿前的空间碎石飞溅，气流涌动，尘埃扬的满天都是。

　　整个攻击过程相当快，银袍人都没反应过来，一下子就冒出了上百个傀儡，打得黑虫没有还手之力。

　　在下来攻击之前，他还心情舒畅有扬眉吐气的感觉，但这一刻他的心都凉了。

　　“不行，得赶紧走！”银袍人的危机感蹭蹭往外冒，这里显然是人家布置好的陷阱。

　　本来他还犹豫要不要帮黑虫一把，可看到那密密麻麻不断起落的巨大铁棍，他忍不住咽了一口唾液，心中暗道：“不是我不帮你，实在是无能为力！”

　　想到这，银袍人一跺脚就朝着交战的地方冲去，那里虽然气流呼啸，碎石乱飞，但却不会遭到禁卫军的拦截。他并不是大圆满，与拿着手雷和连弩的军队硬拼绝对冲不出去。

　　也就在这时，黑虫也爆发了，再扛下去它的防护罩早晚被破掉，所以必须得拼命杀出包围。

　　下一刻，黑虫的身体猛地收缩，十几米的巨大身体一下子缩小了一半，紧跟着它全身的绒毛爆射出去。远远看去就好像烟花爆炸，猛地喷射出无数黑色和银白色的光芒。

　　这股能量太过猛烈，即便傀儡也抵挡不住，几乎每个傀儡的身上都插满了银白色的绒毛，并被震得连连后退。

　　银袍人正往前跑呢，没想到黑虫会突然爆发，数十根白色绒毛打在了他的身上，其中一根正打在他的头部，一下子就将他整个头颅穿透。

　　因为穿着银袍，其余绒毛并没有穿透他的身体，但巨大的力量却把他打得飞了起来，一下子击飞了一百多米。

　　“啪嗒！”银袍人从空中掉落，面部朝上，双目圆睁，额头一个细细的小孔，鲜血泊泊冒出。恐怕他都不会想到自己会死在黑虫的手里。

　　另外一边，黑虫趁着震开傀儡的空隙身体从地面弹了起来。可还没等它升到最高点，三个巨大的影子突然出现在更高的地方，猛地朝它扑了过去。

　　“怎么还有没出过手的傀儡！”黑虫大惊，用力扭动身体想要躲闪。但三个影子呈三角将它包围，它根本躲不过去。

　　“噗~”黑虫被一个傀儡一把抱住，重重跌落下去。另外两个傀儡跟着往下扑，也砸在了地上。

　　黑虫剧烈挣扎，但却被傀儡抱的死死的，根本挣不开。释放了刚才那一下，它几乎已经耗尽了能量。

　　这个时候，另外两名傀儡的手上多了两柄长达一米的尖刀，用力刺进了黑虫的体内。


第2123章 傀儡的威力

　　黑虫虽然拼尽了全身力气，但最终没能逃脱，之前与上百傀儡的拼斗消耗了它太多的能量。而傀儡钢铁的身躯又刚好克制它的绒毛杀器。

　　虽然将黑虫杀死，但三个傀儡也毁了，黑虫临死前的剧烈挣扎几乎损坏了它们全身关节，钢甲都被抓得伤痕累累，有的甚至刺破钢甲，伤到了里面操纵的私兵。最后三名私兵走出来，直接就昏倒在地上。

　　尘烟散尽，一直在远处没敢靠近的禁卫军才保护着二皇子走了过来，大殿前的情形令所有人都惊惧不已。地面几乎没有一处平整的地方，比当年地震之后都要狼藉，到处都是坑坑洼洼的。再看大殿，大门这一面的墙壁都被撞塌了。所有的傀儡或是半蹲在地上，或是单手伏地，总共也没有几个能够站立的，而且身上全都是黑色和白色的如同钢针一样的绒毛。

　　黑虫已经不动了，它身边的三个傀儡也躺着不动，手中还紧紧握着尖刀，刀身留在黑虫体内。再旁边是已经从傀儡里出来的三名私兵，全都昏倒在地上，周围一大片血液。

　　“这只虫子也太厉害了！”禁卫军们都在感叹，一百多傀儡啊，每一个都有几十吨重，随便一个就能横扫整个禁卫军了。但与虫子的拼杀却如此艰难，可见这只虫子又多厉害。

　　“赶紧找医师过来救人！”二皇子大声喊了起来，抬脚就踹了身边的军官一脚。你们他么都傻了吗，没看到人还躺在地上呢，那都是江星辰的私兵，一个比你们一群都有用。

　　禁卫军们这才反应过来，快速上前，七手八脚地给昏迷的三名私兵包扎。这个时候，其余傀儡里的人才打开钢甲，从里面跳了出来，抹了一把额头的冷汗，重重呼出口气，露出如释重负的表情。这只虫子确实太难对付了！

　　不大一会儿，医师匆匆赶到，接手了对私兵的救治。好半天，这才对二皇子禀报：“大帝，三名私兵并没有生命危险！”

　　听到御医的话，二皇子心头一块儿大石这才落下，小心翼翼地走过去看黑虫，然后吩咐好生看管，这可是神兽……接着他又安排操纵傀儡的私兵前去休息，这才亲自给江星辰发电报，告诉他这里的情况……

　　没过多久，神兽黑虫和银袍人被击杀的消息就传遍帝都，人们在打听事情属实之后全都大声欢呼，之前的压抑和恐惧一扫而空。这说明帝国有了抗衡的力量，以后再也不用担心有大圆满来袭击了……

　　接下来的半个月内，银袍人接连遭受打击，先是月影都城那里，一名银袍使者被数十个傀儡用铁棒生生打死。接着齐岳领的主城，又一名大圆满死在傀儡手中。

　　后来银袍人都知道了消息，再也不敢冒失冲击，改为了高空打击，他们以为这样就能避开金属傀儡。可令他们没想到的是刚一到领主府或者皇宫上空，就有一股强大的吸力硬把他们往下拽，同时身边的元气也都没了，任凭他们拼尽全力也挣不脱。

　　更出乎预料的是，那些重达几十吨的傀儡却能够跳起几十米来攻击他们。就这样，又有三名银袍人被杀。

　　一时间，傀儡名声大噪，百姓和贵族们也都把傀儡当成了救世主。而星辰领强大的生产能力和运输能领，足以在一个月内给自己的盟友全都配备上足够数量的傀儡。

　　虽然危机暂时解决，但身在星辰领的江星辰却并不乐观，他预测对方还有更多的大圆满可以动用，一旦对方大范围攻击。那整个大陆甚至海外都会陷入混乱。

　　而现在七彩水晶的消耗相当大，为了对付飞在天上的大圆满，他不得不加大七彩水晶的投入，让每一批傀儡都能彼此配合形成一个小的阵法。这也导致一千多名傀儡就用去了他将近两千万枚七彩水晶。也就是说，现在他的手里已经没有存货了……

　　“这两天的情况怎么样？”领主府内，江星辰问魅儿。

　　“已经遏制住对方，这两天都没有发生攻击事件！看来银袍人是害怕了！”魅儿回道。

　　“这只是暂时的！”江星辰严肃地摇了摇头，叹道：“用不了多久他们就会把范围扩大……那个所谓的主是不会给咱们腾出手来的机会的！”

　　“那怎么办？还要继续生产傀儡吗？咱们的七彩水晶都用光了！可粉红它们还没回来。”魅儿无奈叹道。

　　江星辰想了想，说道：“先停下吧！就算粉红回来咱们也消耗不起，只能用手中资源保护重要地点……”他的话并未说完，其实手中有再多的七彩水晶，找不到那个主也没用，一旦对方恢复，那就是灭顶之灾，黑龙记忆残片中的场景历历在目，那种毁天灭地的威能就算阵法也防御不住。

　　所以，江星辰心中已有决定，等粉红回来就马上四处搜查，就算对方把大陆闹得天翻地覆也不能管了。

　　“轰~”突然间一声惊雷炸响，江星辰抬头看向后山方向，严肃的脸上出现了一丝笑容，迈步就往外走：“初雪好像突破了，咱们去看看！”

　　魅儿一听也高兴起来，跟着江星辰跑出了领主府……

　　大悦领山区的那座高峰上，宙天的身形更加虚幻，全身都散发着光芒，他身边的银袍人则笼罩着淡淡的烟雾，连成了一个圆，在他们中间的水银球此刻已经缩小到了原来的一半，只有西瓜大小。

　　乔远悄无声息地出现在山峰，年轻的脸上略显激动，眼睛里爆射出两道神采。

　　“回来了，全都安排好了吗？”宙天的声音突然响起。

　　“恭喜我主即将恢复，所有的一切都安排完了！沉睡的大圆满已经都被唤醒，随时可以出发！”乔远恭敬地回答。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”宙天笑了起来，大声道：“四千名大圆满出击，江星辰就算放弃大陆，也没有机会找咱们了！”

　　乔远躬身道：“我主高明，其实咱们就算不派出四千大圆满他也找不到咱们，打死他也想不到咱们还在原来的地方！”

　　“不要小瞧江星辰，这些年小瞧他的人全都败了！”宙天笑声收敛，声音低沉下来：“江星辰……恐怕是阵法选定的人！”


第2124章 生灵涂炭，终于回来了

　　就像江星辰预料的一样，大陆的安宁仅仅持续了两天，人们都还处于打退银袍人的兴奋之中，颠覆整个的大陆的雷暴就到了，而且是那样猛烈，一瞬间就将整个大陆搅得天翻地覆。

　　一千多名大圆满同时出现，范围几乎遍布除八大王国和玄元天宗的任何地方。这次他们攻击的地方不再是都城或者领地的主城，稍微像样点儿的城市都是他们的目标。

　　一时间，大陆可以用生灵涂炭来形容。这些大圆满仿佛没有人性，完全不管不顾，随便找一个城市就大开杀戒，不分平民百姓还是贵族。

　　乾坤帝国，月影王国，大秦王国，大离王国，草原联盟……一天之内无数人身亡，普通枪炮根本抵挡不住大圆满的肆虐。一座座城市中血流成河，哭喊震天，死尸遍地，场面惨不忍睹，血腥的气息在十几里外都能闻到。

　　各地领主和各国皇帝接到消息牙都要咬碎了，眼角几乎瞪出血来，怒气和仇恨令他们差点失去理智。

　　消息传到星辰领，江星辰稍好些的心情瞬间沉到深渊，身体都在轻轻颤抖。大陆生灵涂炭，他却无能为力，只能眼睁睁看着一座座城池被血洗，无数百姓惨死。

　　“星辰！要不我出去一趟吧！”刚刚第八次激活了元泉的唐初雪说道。她也被对方如此残忍凶暴的做法激怒了，恨不得将对方全都斩尽杀绝。

　　“没用的！他们人太多了，各国传来的消息，起码有上千人。”江星辰摇了摇头，对方上千名大圆满，范围遍布半个大陆，唐初雪一个人又能起到多大作用，光是寻找的时间都不够用。

　　“那就能杀几个是几个，多杀一个，他们对城市的破坏就小一分。”唐初雪说道。

　　“不行！”江星辰还是摇头，沉声道：“初雪你继续修炼，还有许多魔主碎块，争取修为更近一步！”

　　唐初雪张了张嘴，略一沉思，便点了点头。她确实想外出干掉对方，但也知道江星辰说的不错，哪怕自己出去也起不到太大用，对方的人实在太多了，并且都隐藏在暗中……

　　“哥哥，那咱们现在如何应对？”魅儿问道。

　　“忍，现在咱们只能忍，没有办法……发报给各大领地，让他们组织人尽量先赶去主城，或者有傀儡守护的主城！”江星辰道。

　　“哥哥，有傀儡守护的城市只有十五个，根本收不了那么多人。而且这个消息发出去，立刻就会引起更大的混乱！”魅儿赶忙阻拦，这个消息千万不能发，人们分散还好，一旦聚集起来更容易被对方杀伤。

　　江星辰一愣，他并没有考虑这么多，上一世中东地区，一有战乱就会出现难民潮，他就认为可以先让百姓去大城避难，忘了现在的情况和环境与战乱完全不一样。

　　就在此时，一名私兵从远处飞快跑来，人还没到就大喊起来：“爵爷，鸿源城和东面三领来电求援，他们的领地正在被大圆满攻击。”

　　“他们这是找死！”江星辰还没回话呢，唐初雪已经嗖的飞上天空，身形化作一道虚影冲向鸿源城方向，两三秒就消失得没了踪影。

　　“初雪姐好快！”魅儿发出了一声惊呼，嘴巴微微张开，显得非常震惊。

　　“第八次激活元泉，初雪的实力肯定大涨，这样的速度并不夸张。”江星辰点了点头，快速离开了后山……

　　唐初雪出手，自然没有任何悬念，进攻鸿源城的大圆满被她一记手刀就虚空劈成了两半。东面三领那边也一样，大圆满虽然厉害，但却远不如唐初雪，同样一招也没接下。

　　当唐初雪再次赶回星辰领的时候，总共都没用半个小时。不过她并没有去找江星辰，而是匆匆赶回了后山，继续修炼，争取尽快把魔主的碎块全都吸收……

　　挨着星辰领的领地被救，躲过了危机，但其他城市就没有这么幸运，很快大圆满的就开始了第二次打击。这一次的攻击比上次更加猛烈，各大城市大量建筑都被夷平，被压死的百姓不计其数。

　　这个时候，城市中的高层和贵族却都在悄悄准备，连续两天都没有谁来救援，说明帝国根本没有救援的能力，他们不能留在这里等死，得尽快逃去都城……

　　第三天，大陆上城市被攻击的次数减少，老百姓们稍微松了口气。但是海外却传来了不好的消息，崇明岛遭到攻击，死伤无数。接着就是曼丹岛，四洲岛，两天之后蔓延到了阿宏岛。

　　紧跟着，南荒大浮滕也发来了救援电报，十几个大圆满已经把南荒搅得天翻地覆，他的主城都被攻破了，现在正四处逃窜。

　　第五天的时候，沙漠也有消息传来，沙海深处各大部落叛变，黑石山以外的部落遭到大圆满攻击……

　　短短不到十天时间，整个大陆都风雨飘摇，许多人都弄不清楚哪里来的这么多大圆满，更难以相信，不久前还是天下祥和，安居乐业，怎么突然之间就变成了这样。

　　江星辰每天都在不停的研究阵法，如何使用，如何叠加，如何发挥更大的威力。这些天的消息，不断积压在他身上，不断聚集分量，压得他心都快爆了。但现在他没有任何手段阻止对方，甚至没有出去搜寻的能力，只能尽可能多地做准备，除了研究阵法就是凝聚大量液态元气备用。

　　后山处，唐初雪几乎日夜不眠，连续不断炼化吸收魔主的身体碎块，强大的劲气始终在身体四周鼓荡。

　　而在外老爷子和小猫女依旧四处奔波，两人在十天内已经斩杀了超过二十名大圆满……可即便这样，与对方上千大圆满的数量相比，他们的努力也是杯水车薪。

　　这场祸及天下的大灾难进行到第十五天，终于迎来了一丝曙光，粉红的鸣叫再一次响彻星辰领。

　　江星辰正在领主府凝聚聚拢元气，听到声音直接跳了起来，风一样冲出了领主府，直奔后山。


第2125章 大举来袭

　　粉红带着大批妖兽回归，带回来了整整一个亿七彩水晶。不过，它回来的意义不仅限于七彩水晶数量的增多，更在于江星辰终于有了可以用来搜寻敌人的空中力量。

　　“找，给我马上去找，就算翻遍整个大陆都要给我把他们找出来！”来到后山之后，江星辰都没让粉红它们休息就下达了命令。不是他不心疼妖兽，实在是时间不等人，一旦天神恢复，就再也没有反手的可能。

　　粉红和妖狐它们本来非常不满，那么老远飞回来，还带着上亿的七彩水晶，好歹让我们喘口气吧！但江星辰的下一句话就把它们的不满打消了：“完成这次任务之后，击杀了天神的尸体归你们，火龙和电鳗也归你们，高级元气酒管够，想喝多少就喝多少！”

　　所有妖兽的眼睛都亮了，粉红，大白，盘旋，螃蟹这些都享受过火麒麟的能量，对天神自然是眼馋不已。其他妖兽更是兴奋，神兽的尸体就能令他们受益匪浅。在接七彩水晶的时候它们都看到了火龙庞大的尸体，已经眼馋很久了。

　　还有元气酒，以前它们每天最多就能喝一小口，一天内有半天都馋得流口水，盼着第二天。一听说元气酒管够，就连最稳重的盘旋都有些忍不住了。

　　“累点儿就累点儿，干了！”粉红与几只神兽对视一眼，然后对着江星辰一阵叽喳大叫，那意思问江星辰说话算不算。

　　“放心，我绝不食言！”江星辰非常严肃地点头，这次他是真的着急了。

　　“叽叽喳喳！”粉红高兴地大叫，招呼妖兽们就要起飞。

　　可就在这时，江星辰突然面色大变，猛地抬起头来，看向东南方向的天边，大声道：“不好，你们先别动，有情况！”

　　第九次激活元泉，江星辰对元气的感知已经到了相当敏锐的地步。刚才他话音一落，就感觉到东南方向出现庞大元气波动，而这股波动之大，简直超乎想象，绝对是他从未见过的。

　　“魅儿，随时准备启动防护大阵，所有妖兽跟我走，去东南方向！”江星辰大声呼喝，然后纵身跳到了粉红背上。

　　突如其来的变故令粉红一愣，接着她就知道出大事儿了，一震翅膀带着江星辰飞了起来，身形化作一道流光直奔东南。妖狐，大白，螃蟹，盘旋，小绒球和金色蝙蝠紧随其后，再后面是铺天盖地的蝙蝠大军和百万甲虫。

　　魅儿这时也反应过来，面色大变，纵身跃到山顶，大声开口：“所有星辰领高层注意，速速赶来后山。治安队听命，带领居民和商户进入地下管道躲避，不得有误！”

　　魅儿虽然不是大圆满，但也已经达到了元气九层，此刻站在山顶下令，声音犹如九天凤鸣，从天而落，新镇，新城，连带大都市的人都听到了。

　　这个时候就能看出魅儿平时对星辰领管理的成效，虽然听到的人都在疑惑，但却非常快地执行了命令，每个人都有各自的分工，不但迅速，而且有条不紊。

　　福爷爷，赵丹青，二哥，莫红纤，赵子翔，母夜叉……一大批人匆匆赶往后山。从治安总部，无线电迅速把消息传遍整个大都市，治安队员也快速行动起来，都没用莫红纤去指挥。

　　商户和居民并不知道怎么回事儿，开始显得有些混乱。但在治安队员的高压之下，都乖乖出门，被带往地下管道躲避。高层的家人们，也都被私兵带着前往安全的地点。

　　星辰领后山，最先赶到的是唐初雪，她就在这里修炼呢，听到魅儿的声音马上跑了过来。

　　“魅儿，怎么了？”唐初雪快速询问，她知道肯定出事儿了。

　　“东南方向好像出了问题，哥哥已经带着粉红它们过去了，临走吩咐我启动大阵！”魅儿也快速回答，她并没说多余的话，以唐初雪的聪明两句话就能清楚怎么回事儿。

　　“有敌人！”唐初雪眯起了眼，立刻就要去追江星辰。

　　“初雪姐，你若走了，星辰领可就没有保护了！”魅儿一把抓住了她。

　　唐初雪闻言想了想，默默点了点头，但眼睛却看着东南方向，面带忧虑。按说江星辰现在的实力已经非常高了，但她就是不放心，正所谓关心则乱。

　　魅儿心里更担心，但为了保证领地安全，她只能留在这里等候。

　　“魅儿，发生了什么事儿？”远处莫红纤和赵丹青等人跑了过来，大声问道。

　　“东南方向出事儿了，哥哥让我启动大阵，保护你们不受伤害！”魅儿解释道。

　　“大圆满来了吗？他们真是好大的胆！”所有人都想到了这个可能，然后没等魅儿吩咐，赵丹青和莫红纤又转身离去。他们现在分别掌管治安和军队，必须得回去亲自指挥……

　　与此同时，在粉红超快的速度之下，江星辰已经到了大都市边缘，远远就看到一大片黑点儿正急速朝着这边冲过来，怕不是有好几千人。随着他们前行，无数天地元气被引动，好似元气的海洋波涛汹涌，气势之强大无与伦比。

　　“停下！”江星辰沉声吩咐，表情异常凝重。好几千大圆满大举来袭，完全出乎了他的预料！他想到过对方会有不少大圆满，但却没想到会有这么多。

　　大批大圆满继续逼近，沿途一个个巨大的手掌向下拍落，发出一声声震动的轰响。

　　哭喊声和惨叫声隐约传来，距离星辰领最近的几个小镇都被毁了。江星辰都能想到此刻被攻击的城池有多么悲惨。

　　“原来如此！”江星辰盯着越来越近的黑点儿，两眼渐渐眯了起来。他知道天神想干什么了，对方想通过大批大圆满来牵制自己，不让妖兽去寻找他。

　　“他果然对我了如指掌，知道星辰领的一切行动，粉红这才刚回来，他就派来了大批大圆满……这一片怕不是有个两三千人，怪不得元气波动这么大……”

　　江星辰想到这里，一个纵身从粉红背上蹿了出去，大声道：“粉红，变小，跟我冲击！”虽然身后的妖兽都还没赶上来，但他却不能等了，他不想在星辰领内动手。

　　随着江星辰话音一落，粉红庞大的身形瞬间缩小，紧随在江星辰身后。


第2126章 被入侵

　　江星辰发现那些大圆满的同时，对方也发现了他。不过并没有上来围攻他，而是迅速分散开来。

　　江星辰一见眉头紧锁，他不怕对方硬拼，就怕对方骚扰。可现在看来，对方的意图与他之前猜测的完全一样。

　　“粉红，加速！”江星辰一声大喝，体表金色光芒大盛，方圆上百里内的天地元气一下子就被抽空。这是消耗对方的最佳方法，没有了元气，对方只能依靠自身能量支撑。

　　果不其然，天地元气消失，那些大圆满的身体就是一沉，身形都有些不稳。

　　也就在此刻，砰的一声巨响，粉红化作一道流光朝大圆满们撞了过去，一圈气浪在流光后方爆开。

　　粉红的这一下突袭的速度超过了音速，打破音障的音爆声中，流光闪电般穿透了最前方一名大圆满的头颅。下一刻，那个头颅猛地炸裂开来，人也从高空坠落。

　　粉红在击杀了一名大圆满后，在空中稍微一顿，下一刻又冲向另外一人。

　　“砰砰砰……”音爆声接连响起，只见一道流光在那些大圆满内来回穿梭，一个个脑袋相继爆开，然后掉落下来。

　　太快，快得目不暇接，缩小了身躯的粉红简直把速度的优势推向了极致，一口气接连杀了十几个人。

　　“散开，赶紧散开，冲进星辰领！”这时那些大圆满才彻底反应过来，顾不上如何防御，也没法防御，全都拼尽全力散开。

　　“哼！想散开，你们恐怕没有这个机会了！”江星辰控制着阵法，嘴角含着冷笑，在他的后方，螃蟹，妖狐，大白已经带着大批妖兽赶了过来，足以将这些大圆满全部剿灭。

　　然而，他这个想法还没结束，脑中突然一闪，笑容一下子就没了：“不对，散开才会有利于骚扰，对方为什么还会凑到一起过来……除非，他们还有其他人从另外的地方过来。”

　　一瞬间，江星辰吓出了一身冷汗，对方把这么多大圆满聚到一起，把他吸引过来，显然有更大的阴谋。最有可能的，就是从其他地方悄悄潜入星辰领……若真是如此，那麻烦可就大了。不但会造成大量人员伤亡，想剿灭他们都困难许多，简直就相当于打巷战。

　　越想越有这个可能，另一批大圆满肯定悄悄来的，怪不得他都没感知到元气波动。

　　想到这里江星辰放声大喊：“螃蟹，大白，小金，马上带妖兽巡视星辰领周边，发现大圆满格杀勿论。”

　　三只神兽一听就知道不好，掉头就飞往大都市边缘，然后开始往回飞……

　　江星辰虽然很快反应过来，但事实上已经晚了，就在江星辰和妖兽们飞过来应战后不久，一千多名大圆满已经悄悄进入了星辰领，没有发出一点儿元气。

　　其中的两百人进入星辰领后直扑新镇后山方向，其余的八百人则迅速分散，快速进入新城和大都市，那里就是他们的狩猎场。今天他们的命令就是能杀多少杀多少，能怎么破坏就怎么破坏。在他们露出狰狞面目的一瞬，身上的气势猛地爆发出来，元气剧烈波动……

　　山坡上，魅儿紧紧盯下方新镇，就在那些大圆满爆发的刹那，她的两眼猛地爆射出两道光芒，大声道：“初雪姐，他们来了！”

　　她的话音刚落，正前方一道道身影冲天而起，朝着她这边直扑过来。

　　与此同时，一身雪白的唐初雪也出现在她身边，抬头看了一眼，哼了一声，一脚落地，轰然声响，唐初雪已经迎着大圆满冲了过去。

　　“散开！”大圆满中一声大喝，二百多人呼啦都拉开了距离。江星辰虽然抽空了方圆百里内的元气，但却影响不到这里，因此大圆满的速度相当快。

　　他们快，唐初雪更快，与粉红一样突破了音速，一圈震波云在她身后散开。音爆声中，唐初雪已经冲到了人群之中，双手握拳连连出手。

　　几乎看不清她的身影，短短几秒钟就有十几人被打得支离破碎。二哥等人在下方看得背后直冒凉气，唐初雪简直就是人型凶兽啊，实在太凶残了。

　　不过，对方的人太多，唐初雪实力再高也不可能在很短的时间内杀掉对方所有人。就在唐初雪连续十几人之后，大圆满还是分散开来，其中数十人冲向魅儿这边。

　　“看来咱们想省这一千万水晶是不可能了！”二哥对着魅儿叹了口气，拿出了一枚七彩水晶。

　　魅儿摆了摆手，说：“反正已经使用过一次了，消耗就消耗吧！”

　　就在她这句话中，二哥把七彩水晶放在了脚下的一个位置。

　　“嗡~”一道道金色光柱在后山周围冲天而起，一瞬间，后山的元气被抽空，重力骤增数十倍，一些树木都被超大重力压得咔咔作响，继而在薄弱处崩碎，倒下一大片。

　　当初就连绣着九条金线的银袍使者都扛不住，更何况这些人，正在天上飞着的大圆满就像被一只大手抓着，一把就拽了下来。

　　大圆满们大惊失色，感觉身体就像陷入了粘稠的泥沼，有无尽的力道在拉扯自己，站立都要消耗不少力气。

　　唯一不受影响的就是唐初雪了，第八次激活元泉，她的身体和劲力无比强大，轻轻松松就能抵抗这些重力。

　　在这种情况下，大圆满根本就没有任何机会，唐初雪轻松得如同砍瓜切菜一般，一个个将来犯的所有敌人都斩尽杀绝。

　　魅儿还想留两个活口，看看能不能问出主的下落。但唐初雪说这些人就是来送死的，根本不会知道，没必要浪费时间，所以一个活口都没留。

　　与此同时，江星辰最担心的事儿发生了，从新城到大都市之间的街道巷尾，已经成了战场。八百多名大圆满分散开来，正在与傀儡和赶回来的螃蟹它们厮杀，拼斗造成的余波损坏了大量建筑物。

　　而在大都市边缘，三千多名大圆满与江星辰率领的无数妖兽的拼杀也到了白热化的阶段。


第2127章 剿灭，巷战

　　星辰领与东面三领的交界处，双方交手产生的余波卷动风云，天地震动，血腥的气味弥漫了大片空间。

　　妖兽和三千大圆满都杀红了眼，一方想要冲进星辰领，另一方拼命阻止。尸体不断从空中掉落，有人的，也有妖兽的。

　　妖兽在没有晋升神兽之前就可以硬抗大圆满，但那说的是三十级妖兽，现在的大蝙蝠和甲虫还达不到这种实力。所以除了粉红，盘旋，妖狐和小绒球之外，在与对方将近三千名大圆满的拼杀中，妖兽并不占上风。为了阻挡对方的冲击，大蝙蝠和甲虫已经付出了大量伤亡。

　　而在另一边，那些大圆满同样损失惨重，特别是那四只神兽，杀人简直就像砍瓜切菜一样轻松，这才一个小时不到，已经死了三百多人了。

　　“降落，从地面往里冲！”大圆满中有人大声呼喊。在没有元气的情况下，维持在空中飞行只会消耗他们更多的能量。对方的妖兽都是会飞的，占有天生的优势，长久下去他们必败。

　　下一刻，所有大圆满都冲向地面。他们也都看出来了，一旦到了地面，大蝙蝠的威力就会大打折扣，只对付甲虫会轻松许多。

　　江星辰凝立半空，两眼都要喷出火来，大蝙蝠归顺的时间不长，他的感情还不深，但甲虫却已经跟随他十多年了，而且为星辰领立下过汗马功劳，每一只身亡都令他心痛不已。如果不是对方已经分散，他都想停止维持元气真空，亲自冲上去杀敌。

　　本来他以为还要付出更大的伤亡，没想到对方却突然落向地面。江星辰两眼中杀机迸现，脸上露出了残忍的笑容。

　　“所有妖兽听令，飞上高空！”江星辰一声大吼。正在往下冲的甲虫和大蝙蝠一顿，迅速向上拔升，原本因为交战显得异常混乱的天地一下子清净下来。

　　大圆满们据都一愣，谁都没想到对方会突然退去，直到双脚落地才反应过来。

　　不知为何，许多大圆满都冒出了一个非常不好的感觉，纷纷大喊：“快！冲进星辰领！”

　　“晚了！”高空中江星辰发出冷笑，体表无数金色符文飞出，砰砰砰砸落大地，发出巨大的响动，就像是实质的石头砸在了地上一样。

　　下一刻，这些金色符文消失，重力一下子提高了将近一倍。大圆满只觉得身体一沉，脚几乎都要抬不起来了。

　　“力道又增加了！”大圆满们勃然色变，之前在高空，重力虽然给他们施加了极大的限制，同样也给大蝙蝠和甲虫加上了限制，所以双方都处于同一起跑线。

　　可现在不一样了，只有他们受到重力限制，而且他们都有种不妙的感觉，接下来江星辰就会使用强力打击手段。

　　他们的感觉是正确的，几乎就在重力翻倍的同时，空中的江星辰拿出了一枚水银球，接着他的手臂四下甩动，几十枚超级炸弹凭空出现，飞向四面八方，然后落在了已经分散的大圆满之中。

　　这些超级炸弹一直放在水银球开辟的空间内，是为了增加空间爆破的威力，是专门给宙天准备的。只不过上次计划失败，所以一直没用……现在对方主动落在地面，正是高空轰炸的最好机会。

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸，在下方地面掀起一道道巨大的烟尘，然后迅速弥漫。

　　在爆炸发生之前，大圆满们根本不认识超级炸弹，也没有任何基本常识，不知道卧倒。等炸弹爆炸，释放出巨大的能量时，他们才明白过来，不过这时已经晚了。

　　五十多枚超级炸弹，杀伤范围达到几十万平米，这一下就清除掉了一大半大圆满。他们甚至都没来得及撑起防护罩，就被卷着弹片的冲击气浪撕成了碎片。

　　即便有些机警的一直撑着防护罩，也没好到哪去，体内的能量都在防御超级炸弹中消耗干净。最后他们的双腿甚至都抵抗不了重力加持，倒在了地上。

　　在这一击之后，接下来的事情就简单了，妖狐，盘旋和小绒球带着一众妖兽冲了下去，迅速将已经无力抵抗的大圆满全部剿灭……

　　“呼~”江星辰长长松了口气，这才停止了阵法的催动，慢慢落在地上。虽然他已经第九次激活元泉，但持续一个多小时大范围保持元气真空，他也觉得有些发虚。

　　“扑啦啦！”豆腐飞了过来，落在了他的肩膀上，漆黑如豆的眼睛闪啊闪。

　　豆腐不会说话，也不会表达，但江星辰却明显感觉到了它的悲伤。刚才这一战，起码有十万甲虫为了阻止对方而身亡。

　　江星辰抬头望远处扫了一眼，只见无数甲虫铺满了地面，正在把一只只死去的甲虫收集回来，聚到一起……

　　“豆腐，别难过了！等回去，我会把它们葬在后山，跟当年的御风狼一样！”江星辰抬起手，摸了摸豆腐光滑的甲壳。

　　“咔咔！”豆腐点了点头，然后张开翅膀扑棱着飞走了。

　　与此同时，大蝙蝠也在搜集同伴的尸体。这一战中它们也损失巨大，一千多只大蝙蝠永远地留在了这里。

　　江星辰没有催它们，当初在深洋宝藏的时候，他就见过大蝙蝠的行为。凡是跟青蛟拼斗身亡的，都会被送往通道后方的空间，也就是大蜻蜓生活的那片草场。

　　“粉红，妖狐，盘旋，小绒球！你们四个马上回去，看螃蟹和大白那边怎么样？”江星辰吩咐一声，然后大声招呼大蝙蝠和豆腐，让它们完事儿了就返回后山……

　　这个时候，在新城和大都市内更加混乱，到处都是喊叫声，拼杀声，以及物品损坏的动静。街道上死尸遍地，有星辰领居民的，也有入侵的大圆满的，还有损坏的傀儡以及伤亡的士兵。

　　“咚咚咚……”就像发生了地震，地面和楼房都在震动，那是身材巨大的金刚来回跑动造成的。

　　半空中，三只神兽四处穿梭。而在一些民宅内，无数来不及躲闪的百姓正在涩涩发抖。

　　此时这里的情况非常复杂，入侵的大圆满躲进了建筑，一边躲避神兽和傀儡的搜索，一边寻找平民百姓。这里的交战也彻彻底底成为了最耗时耗力的巷战。


第2128章 搜索，发狂，恢复

　　江星辰终于感受到了城市太大带来的不便，对方全都藏在了建筑之中，而且很多建筑中还藏着百姓，就算用物质探知阵搜索都无法判断出对方到底是不是敌人。

　　而那些大圆满一边躲避搜索，一边也在猎杀百姓。领地内有几十万人，几乎每天都有居民遭遇毒手。

　　最大的问题是，敌人都是大圆满，实力非常高，除了神兽和唐初雪，江星辰之外，就算傀儡单独碰到他们也不是对手，这就令江星辰没法把飞行妖兽全都派出去，必须不分昼夜地监视每一条街道，甚至每一栋建筑。

　　江星辰没有别的办法，只能用最笨的方法，搜索每一栋有人的建筑，从中把隐藏的居民或者商家接出来。然后一点点收缩范围。可大都市太大了，建筑成千上万，还有四通发达的地下通道，所以这场巷战消耗了他大量的时间和精力。

　　一天，两天，三天……零星的战斗每天都在发生，大圆满也每天都在被杀死。但同样也有大量的居民身亡，这是星辰领自从建成以来最大的一次灾难，即便上次被安家世子袭击的时候也没死过这么多人。

　　星辰领所有高层的心头都压着一块石头，江星辰更是焦急无比，天神派来这么多大圆满攻击星辰领，说明对方很可能已经到了恢复的紧要关头，所以必须缠住自己。

　　“把粉红它们派出去吧！”魅儿和唐初雪劝江星辰，她们早就看出他的纠结。把飞行妖兽派出去，就会给隐藏的大圆满机会，只要他们一活动开，就会继续搜寻居民，会带来巨大伤亡。可不派出飞行妖兽，一旦天神恢复，整个世界都会遭受灭顶之灾。

　　“星辰，就算死伤再多居民，也不能让天神恢复过来！”唐初雪继续劝道。

　　“可是，就算派出粉红它们，也未必能找到天神！”江星辰摇了摇头。

　　魅儿马上说道：“是未必能找到，但哥哥要是不找，那就肯定找不到……你曾经跟我说过，任何一点儿希望都不能放弃！”

　　“是啊星辰，小香和老爷子也回来了，家里还有盘旋，螃蟹和妖狐他们，就算没有飞行妖兽监视，剩下的大圆满也翻不起什么浪来！”说话的是仙凝。

　　江星辰沉默了片刻，缓缓点头：“好，我知道怎么做了！”

　　话落江星辰起身走了出去。不久之后，粉红带领夜枭往东，金色蝙蝠带领属下往北，排骨带领大蜻蜓往西，豆腐则带着甲虫往南，大批妖兽离开了星辰领。

　　而在妖兽离开后的当晚，就有数十名大圆满离开了藏身之地，虽然被螃蟹和大白它们击杀了将近三分之一，但仍有三分之二找到了居民藏身的地方，造成了数百人的巨大伤亡。

　　江星辰看着倒在血泊中老人，女人还有孩子，感觉体内就像有颗炸弹爆开，要把他整个人都炸裂一样。那股憋在心里的火气化作一声大吼，他发了疯一般，一拳将身边的墙壁砸了个窟窿出来。

　　在场的所有人都被惊吓到了，谁都没见过江星辰这种状态。

　　一拳之后，江星辰说了声好好安葬他们，然后转身就走，完全不管手上不断滴落的鲜血。魅儿和唐初雪面色苍白，赶忙追了上去……

　　这天以后，江星辰把清剿大圆满的任务交给了小猫女和老爷子，自己去了后山老宅，并且让人把运送来的所有七彩水晶堆放到了一起。

　　魅儿，仙凝和灵儿都非常奇怪，这个时候不是应该布置大阵吗，如果天神恢复，星辰领拿什么防御。另外，诅咒之地，明港城，鸣雀岛是不是也应该布置一下，以防对方袭击。

　　不明所以的三女不敢去打扰江星辰，只得去找唐初雪询问。可这时的唐初雪也闭关了，她要彻底炼化剩余的魔主碎块，争取再次提升……

　　星辰领的清剿行动还在继续，帝国南部大悦领的山区内，宙天对巨神灵魂的吸收也到了最紧要的关头。原本巨大的水银球只剩下了鸡蛋大小。但围着它的宙天和七名大圆满却比以往更加紧张。

　　“嗡嗡嗡……”这是水银球不停高频振动所发出的声音，肉眼可见一层层奇异的波纹向外扩散。

　　乔远躲得远远的，那道高频振荡出的波纹令他感觉恐惧，他亲眼看到波纹扫过一块岩石，然后那块岩石就没了，不是被震成粉末，而是凭空消失，完全不见了。

　　而这时宙天全身都释放着光芒，如太阳般耀眼，其中一道最粗的连接七名大圆满，共同抵抗这道水银球高频振荡的波纹。

　　一开始波纹能够穿透围拢的光芒，到了后来光芒越来越亮，完全把波纹挡在了里面，然后随着光芒继续发亮，将这道波纹一点点向内压缩。

　　整整用了三天，当所有的波纹全都被压缩回水银球的时候，砰地一声，水银球炸裂成无数流光。这些流光就像一条条银色丝线向外爆发。

　　“嘶~”宙天这时猛吸一口气，所有的银色丝线迅速聚拢过来，很快融入了他的身体。

　　下一刻，宙天身上的光芒黯淡下去，连接七名大圆满的光断裂。那七人就像被抽掉了骨头，一下子软倒在地，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“恭喜我主重回巅峰！”躲在远处的乔远第一时间飞了过来，单膝跪地，大声高喝！

　　“哈哈哈哈……”宙天笑了起来，那是一种被压抑多年后突然得到释放般的笑声，震得高空风起云涌。

　　周围上百里内的鸟兽都被惊得纷纷往远处逃避。在远处一座山峰的树上，一只身上布满蓝色花纹的甲虫啪嗒掉在地上，然后拼命挥动螯枝，三下两下钻进了地里，从地下逃向远方。

　　山顶上，宙天往甲虫的方向看了一眼，笑容渐渐收敛，淡淡说道：“只是吸收了巨神的灵魂，距离恢复巅峰还差一些！”

　　说话间宙天一翻手，一枚大如西瓜的水银球出现，然后说道：“不过等吸收了魔主的灵魂之后，应该就没什么问题了……这次你功劳很大，我会给你奖赏的！”

　　“多谢我主！”乔远大喜，赶忙躬下身躯道谢。

　　宙天点点头，看向远方，喃喃道：“过两天江星辰也该知道我在此地了……可惜啊，已经晚了！”


第2129章 再突破

　　星辰领的清剿行动已经过了五天，螃蟹，盘旋，妖狐，老爷子，小猫女等联手干掉了三百多名大圆满，未搜索的区域再度压缩，只剩下了不到百平方公里的范围。

　　但是，由于没有了空中监视，那些大圆满也可以搜索包围圈内别的建筑，同样杀死了大量居民。截止到现在，星辰领的士兵，治安队员以及居民伤亡超过了五千人。

　　有些胆子大的居民自己从藏身点跑出来，只要遇到神兽或者老爷子他们，要么一路跑出包围圈，就算是逃出生天。可若是碰到入侵的大圆满，那就必死无疑。

　　有种跑出来自己闯活路的毕竟是少数，更多的人还是躲在隐藏位置，在担惊受怕中等待星辰领的救援。

　　这个时候，全大陆的目光都集中在了星辰领。现在已经没有大圆满再去袭击他们，都跑来了星辰领，也就是说现在星辰领替他们吸引了火力。

　　饱受摧残的百姓和小贵族们内心是喜悦的，回想前些天的情形，简直就是一场噩梦，现在噩梦总算走了……不过各大势力和领地的高层的心情却更加沉重。这么多大圆满突然冒出来，绝对是要出现大变的征兆。而从当前的情况看，星辰领显然就是关键所在，所以他们都揪着心，随时留意星辰领的情况。

　　那些前些天还参加庆典的游客，一个个都庆幸不已，要是庆典再延长几天，他们恐怕也会成为被困或者被杀的一员。

　　另外八大王国和玄元天宗的高层此刻却幸灾乐祸的看热闹。星辰领倒霉，他们当然心里高兴，只不过这次大家都学乖了，即便星辰领现在危机重重，也没有谁敢伸手，之前他们已经吃过太多亏，受到过太多的教训了……

　　而外界的一切对江星辰来说都没有意义，在后山的老宅内，他正坐在院子里闭目养神。

　　如果让魅儿和唐初雪看到他这时的样子，肯定会大吃一惊，给谁都以为现在他正在拼命准备即将到来的大战，打死也不会想到他竟如此惬意地在这里休息。

　　这时江星辰不知想到了什么高兴的事儿，竟然露出了一丝笑容，哪里还有一点前天发疯的样子。现在的他仿佛连清剿大圆满和搜索天神的压力都没有了。

　　过了好久，天上的太阳渐渐往西偏转，江星辰的笑容这才渐渐收敛，慢慢睁开眼睛站了起来，把门外负责守护的私兵叫了进来，吩咐道：“给我准备一车白纸！”

　　私兵都傻了，看着江星辰发愣，心说爵爷没事儿吧，要一车白纸干嘛……直到江星辰皱着眉头催促，他这才反应过来，扭头往外跑。

　　魅儿和仙凝她们得知江星辰的要求也奇怪不已，谁也想不出江星辰要一车白纸干嘛，就连最聪明的灵儿也想不透。

　　不过再怎么想不透，她们还是认为江星辰必有深意，赶忙就给准备好了。

　　半个小时之后，一马车白纸送到了老宅，两名私兵松了进去。

　　自此之后，江星辰又没有了动静……

　　三天之后，星辰领的清剿工作终于完成，所有入侵的八百名大圆满全都被剿灭，星辰领的高层们总算松了口气，而被解救出来的居民们则喜极而泣。最后他们都没有吃的了，强撑着才等到了救援。

　　魅儿他们安慰居民的同时，老爷子和赵丹青对着满地大圆满的尸体感叹。大陆上整整上千年都没有过大圆满，可想一个武者一步步走到大圆满有多困难。他们实在无法理解，到底是什么让这些大圆满变得跟死士一样，以他们的修为，没有了高空监视，很容易就能冲出包围圈逃走。可他们偏偏没有，宁可死也要继续留下猎杀普通百姓，这不是神经病吗。

　　就在这个时候，后山突然响起一声长啸，声音犹如江水滔滔，连绵不绝。老爷子他们扭头观看，面色逐渐改变，由错愕变成喜悦，最后一脸惊讶。他们眼看着天空由晴空万里变成了风云滚滚，而那啸声与云层搅动更显威势，竟是如同千军万马踏空而来。

　　“初雪丫头，他竟然又突破了！这也太快了吧！”老爷子喃喃道。

　　他的话音未落，啸声戛然而止，众人就见一道白光直冲高空，眨眼间就撞在了云层之上。

　　“咔~”一个炸雷响彻天地，人们眼看着天空仿佛抖动了一下，云层就像从中间炸裂开一样，一下子便被撕得四分五裂，无数碎片喷射出去，就好像一枚特大烟花绽放开来。

　　观看的人们不由自主咽了口唾液，惊讶的同时也在为唐初雪高兴。可就在此时，更加令他们震惊的一幕出现了。天地间竟是出现了一个唐初雪的虚影，高达上千米，顶天立地。

　　这个虚影出现的一刻，庞大的威压扫过星辰领。就连螃蟹，大白，妖狐和盘旋都趴在了地上，发自内心的表示臣服。

　　“我滴个老天，初雪丫头这是到什么级别了？”老爷子目瞪口呆。

　　魅儿和仙凝更为高兴，他们知道唐初雪成功了，在高压之下终于第九次激活了元泉。这样的实力，应该不用怕天神了吧！

　　星辰领后山老宅，江星辰从房间内走了出来，看着天地间唐初雪的虚影，也流露出了欣喜的笑容。但下一刻他又扳起了脸，叹息摇头：“哪怕第九次激活元泉，同样敌不过恢复后的天神！”

　　说着，他返回了房间，一直到了下午，他再次走出房间。这一次，他直接离开了老宅。

　　领主府内热闹非凡，老爷子，赵丹青，小猫女，心儿等人都在，今天的主角是唐初雪，大家都围着她问东问西。这个时候，江星辰回来了。

　　众人看到江星辰就是一愣，随即心中升起更大的喜悦，唐初雪突破，江星辰出关说明也准备完成，那他们就更不用怕天神了，一直倍感压力的心情顿时一松。

　　“小子，对付那个什么天神是不是有把握了？”老爷子来江星辰跟前，笑着问道。

　　“嗯！”江星辰用力点了点头。


第2130章 反常

　　所有人都欢欣鼓舞，认为已经有了战胜天神的可能。只有一个人例外，那就是唐初雪本人。她曾经与魔主交过手，知道对方的实力，哪怕自己再次突破，也不见得就比魔主强，更何况已经恢复的天神呢。

　　唐初雪扭过头去，想看看江星辰的反应，没想到正看见他非常自信地对老爷子点头，心中就是一动，瞬间明白了丈夫的意思。

　　虽然没有把握，但却不能打消大家的积极性，如果连信心都没了，那这场战斗就提前输了，甚至都不用等对方攻来。

　　“初雪姐，咱们能赢吧？”耳旁响起小猫女的声音。唐初雪笑了起来，点头道：“肯定能赢……”

　　当天下午，星辰领重新进入了正轨，高层们纷纷投入工作，处理星辰领灾后重建，以及伤亡人员的安置。

　　老爷子，赵丹青和二哥三人无所事事，正说要去斗地主，江星辰叫住了他们。三人还以为有什么工作安排给他们呢，没想到江星辰竟拿出了一副麻将牌。

　　老爷子三人愣了好半天才回过神来，心说这是太阳从西边出来了，以往喊他都不玩儿，今天这是怎么了？

　　随后老爷子自作聪明地给了个解释，江星辰这是有了战胜天神的把握，心里高兴的。二哥和赵丹青深以为然，但别管什么原因，既然江星辰送上门来了，他们都摩拳擦掌，准备好好宰江星辰一刀。

　　三个小时，一共打了八圈牌，二哥和赵丹青眼泪都快掉下来了。他们是把刀磨好了，结果却送到了江星辰手里，八圈牌把他们一个月的零花钱都输进去了，这他么回家怎么跟媳妇说啊。

　　老爷子更郁闷，他到不在乎输多少钱，主要是一把都没胡，这他么还玩儿个什么劲儿。看着江星辰六连庄的得意劲儿，他都想掀桌子了。

　　“不玩儿了，不玩儿了！”老爷子最后把牌一推，赌气地说道。二哥和赵丹青也就坡下驴，他们都没钱了，再玩儿就得欠着，估计连下个月的零花钱都得输进去。

　　“不玩儿了，好啊！斗地主不？”江星辰笑嘻嘻地说。

　　老爷子眼睛一亮，打麻将你运气好，斗地主可就不一定了。当即点头：“好，斗地主！”

　　二哥和赵丹青一听也冒出了同样的心思，两人一对眼神，也点头同意。他们俩没钱了，于是就找老爷子借了一些，两人合伙算一家。

　　本来老爷子想着翻本的，没想到一个小时下来，他差点儿没把裤子输了。二哥和赵丹青更惨，借来的钱一个子儿没剩，全都扔进去了。

　　接下来不服输的三人又跟江星辰下象棋，结果又被虐得稀里哗啦……

　　一直到晚上六点，江星辰心满意足地站了起来，一阵得意地大笑：“紧张了这么久，总算轻松了。真是太舒服了，谢谢啊！”

　　“噗！”三人一口老血差点儿没喷出来，合着你他么拿我们释放压力来了，我说这么主动要跟我们玩儿牌呢。

　　江星辰笑着拍了拍三人的肩膀，然后吩咐跟随的私兵拿过来好几沓白纸，分别递给三人。

　　“什么东西？”老爷子奇怪地看了江星辰一眼，低头翻看手上的白纸。这一看，就没放下，白纸的第一页写着几个大字：陆小凤传奇。

　　二哥也在翻看手中的纸张，只看了两眼他就惊喜地抬起头来对江星辰道：“这是脑筋急转弯？”

　　“是啊，送给你的。以后你就能忽悠……”江星辰说着，眼神朝老爷子和赵丹青瞄了一下。

　　“了解！”二哥哈哈笑了起来，把白纸紧紧抱在了怀里。

　　而赵丹青此时已经错不开眼珠了，一边看一边咽口水，江星辰给他的是一本菜谱，好多都是全新的菜品。

　　江星辰对着三人笑了笑，把赢的钱全都放在了桌子上，转身悄悄离开了房间。

　　好半天，老爷子三人才回过神来，彼此对视一眼，发现彼此都把自己的白纸护得紧紧的。再看桌上，他们输的钱都在。

　　“好奇怪啊，我怎么觉得江兄弟有些反常！”二哥小声嘀咕道。

　　“有什么反常的，跟咱们玩儿牌吗，他不是说缓解压力吗？”赵丹青说道。

　　老爷子摇了摇头，表情凝重起来：“这小子，怎么突然想起来送给我小说了，以前找他要都不给！”

　　“是啊！”三人面面相觑……

　　这个时候，江星辰已经到了医院，找到了心儿，同样把一沓白纸交给了她：“对医学方面我懂得不多，估计也就这个对你有用，你回头看看吧！”

　　心儿对医学有着近乎狂热的执着，闻言马上拿过白纸低头观看，就见第一页写着五个字：系统与细胞。

　　翻开后面，一串名词出现眼前：消化系统，循环系统，内分泌系统，神经系统，免疫系统……细胞膜，细胞核，细胞质，染色体，脱氧核糖核酸，核糖核酸，蛋白质，酶，基因……

　　等心儿强忍着看下去的冲动合上白纸，抬起头来，发现眼前已经没有人了……

　　从医院出来，江星辰又去了紫荆娱乐，把一种全新的艺术形式交给了婉柔，舞台剧。他在资料里详细解释了舞台剧的意思，并确定了紫荆娱乐未来发展的方向，在里面告诉婉柔，以后要致力于发展电子音乐。

　　大约晚上九点左右，江星辰来到了小猫女的家，亲自下厨抄了几道特辣的菜，然后拿出一大坛元气酒，跟小猫女喝了起来。

　　两人一边喝一边聊，都是回忆往昔，从当年在帝都演出小猫女主动找上门开始，说到了笑傲江湖，说到了大蜜蜂，说到了沙海历险……不知不觉，两人一坛子酒全都喝了下去。

　　江星辰今天的状态出奇的好，两斤半元气酒下肚，竟然只是有些晕。小猫女也晕了，本来以她的酒量不至于如此，但说到沙海的时候，小丫头哭得稀里哗啦，连带着喝酒的状态也跟着下降。

　　一坛酒喝完，江星辰拿出一张白纸和一把钥匙交给她，说道：“酿酒的技术你应该会，这是用液态元气调元气酒的方法。这把是地库的钥匙，过两天你去打开地库，里面将会装满液态元气，都是送给你的……以后你要好好对待螃蟹和粉红它们……”

　　小猫女晕晕乎乎，并没有听懂江星辰的意思，只是傻笑着点了点头。

　　江星辰轻叹一声，拍了拍小猫女的肩膀，说了声早些睡吧，便站起身，摇摇晃晃出了房门。夜深了，他也该回家了！


第2131章 家中

　　领主府依旧亮着灯，已经是深夜，但唐初雪几女都还没睡，等着江星辰。

　　“这么晚了，他怎么还不回来？”仙凝皱着眉，有些生气地说。不止她，魅儿，还有灵儿的脸色也不好看。

　　那天江星辰发狂般把墙砸了个大洞，然后闭关，她们就一直提心吊胆。今天好容易看到他没事，几女刚松口气，结果这家伙就一整天不着家。跟老爷子，赵丹青他们打了一下午麻将不说，晚上也看不到人影，这都几点了。

　　“这些天他承受的压力太大，就让他放松放松吧！”说话的是唐初雪，其他三女都不清楚现在的状况，以为真的能够战胜天神。只有她明白，就算利用空间爆破星辰领也没有赢的可能。只是她看不懂，为什么不见江星辰准备布置，她了解自己的丈夫，绝对不是个轻言放弃的人。

　　“初雪姐，你就惯着他吧！”仙凝气鼓鼓地说道。

　　“他跟小香喝酒呢，也没满处去！”唐初雪轻轻拍了拍仙凝，安慰道。

　　“又去找小香喝酒……”仙凝和魅儿同时扭头，目光落在了灵儿身上。

　　灵儿的脸腾就红了，她当然知道两女目光中蕴含的意思，赶忙摆手道：“我……我没想过去！”这种事儿越描越黑，等她说出来才意识到自己不打自招，声音越来越小，最后深深低下头去。

　　“噗嗤！”魅儿三女同时发笑，严肃的气氛顿时消弭于无形。

　　就在这时，外面吱呀声响，然后传来私兵行礼的声音。几女笑容收敛，站了起来，江星辰回来了。

　　灵儿第一个迈步，急匆匆往外走。自从跟江星辰发生关系之后，她无时无刻不想腻在江星辰身边，可当着唐初雪，魅儿和仙凝，她又不能表现出来。特别是前一段，几女惩罚江星辰，不让他进屋，从她内心是非常不愿意的。但想要融入这个家庭，她又不能特立独行。所以才有她第二次去小猫女那突袭江星辰的事儿。

　　快步走到门口，灵儿突然站定脚步，扭过头就见唐初雪三女还在原地未动，正一脸戏谑地看着自己。

　　灵儿感觉面似火烧，尴尬地站在原地，开门也不是，回去也不是。

　　“哥哥肯定喝了不少，今天照顾哥哥的任务就交给你了，快去吧！”魅儿笑着摆了摆手。

　　“啊？”灵儿一愣，随即反应过来，又看了看另外两女，见她们也笑着点头，顿觉心中涌出一股暖流。

　　草原女子，性格豪放，从来不会扭扭捏捏，虽然心中对三女彻底认可，但却并没有假装谦让，灵儿转身开门就走了出去。

　　院子里，江星辰摇摇晃晃往前走，迎面就看到了灵儿。不知为何，他的脑海中就出现了一副令人血脉喷张的画面，鼻子里也隐隐闻到了那股诱人的芳香。

　　本就已经喝了不少，一闻到那股香气更是迷糊，江星辰几乎被本能驱使着，上前一把就将灵儿抱了起来，在一声惊呼中大步走向右侧的房间……

　　什么时候清醒过来的江星辰已经记不得了，他只知道自己一宿没睡，一直在灵儿的缠绵中度过。酒醒之后，那种销魂蚀骨的滋味实在令他欲罢不能，这种滋味是魅儿，仙凝，唐初雪都无法给他的。他不由想起了一句话，君王从此不早朝。

　　早晨八点，江星辰以绝大的毅力才挣脱了这个小妖精的纠缠。并在小狐狸睡着之后把厚厚一摞白纸放在了桌上，最后吻了吻小狐狸的香唇，这才离去。

　　从前院出来，江星辰见唐初雪，魅儿，还有仙凝都不在，就去了后花园。由于领地遭受攻击，学生们都没有上课，小美和小玉两个丫头正带着小万钧和小公主玩儿。

　　看到江星辰，两个孩子叫着爸爸扑了过来。小美和小玉也跟着过来叫爵爷。

　　看着两个亭亭玉立的大姑娘，江星辰心中唏嘘，仿佛那两个弹小龙丁丁的熊孩子还在眼前似的……

　　接下来整整一天，江星辰都在陪两个孩子，身边好几摞厚厚的白纸，上面写的全都故事，或者是漫画。他这边给孩子讲故事，另一边小美和小玉看着漫画咯咯笑了一天，最后腮帮子都疼了。

　　爸爸陪着讲了一天的故事，两个孩子兴奋不已，一直到晚上还缠着江星辰不放。

　　魅儿，唐初雪和仙凝回来，看到江星辰陪着孩子玩儿，都露出了温柔的笑容，静静在一旁观看。

　　江星辰显然也舍不得跟孩子分开，一直到两个孩子实在熬不住了，沉沉睡去，他这才意犹未尽地放下故事。

　　当天晚上，江星辰留宿在了仙凝房间。一番缠绵之后，他把早就准备好的东西拿了出来，交给仙凝。

　　仙凝本不想看，自从前年江星辰出海，他们就一直没再有过，今天好容易单独在一起，她当然想吃饱了。可是，当她接过白纸一看，眼睛就再也错不开了。甚至连被子滑落，上半身暴露在空气中都没有察觉。

　　江星辰笑了笑，又从仙凝手中抢过白纸，一把抱住她，倒了下去。

　　然而，仙凝却用力挣扎，离开江星辰的怀抱又坐了起来，三下两下穿上衣服，跳下床坐在了桌前，一边拿起那沓白纸继续观看，一边对江星辰摆手道：“你先睡吧，不用管我！”

　　江星辰苦笑，他就知道把相对论和量子力学的概念拿出来会是这种结果……

　　第二天，仙凝匆匆赶回了研究院，小仙都甩给了灵儿。灵儿不得不放下江星辰留给自己的几百首歌曲，暂时先照看小仙。

　　当天晚上，江星辰去了唐初雪的房间，并将自己在上一世中所听过的所有与武学国术有关的东西都交给了媳妇。

　　“我对这东西了解不多，记载的比较乱，想到哪就写到哪，你回头看看吧，也不知有没有用！”江星辰说道。

　　唐初雪表情阴沉似水，根本没看江星辰递过来的白纸，她江星辰太熟悉了，同时又有对未知危险的感知。所以从前天江星辰出关，她就心绪不宁。而这两天江星辰的种种反常，更是加深了她的怀疑。

　　“星辰，星辰领真的不用布置吗？”唐初雪问道。

　　“不用布置！我已经有了应对的方法！”江星辰笑着说，显得很轻松。

　　“不对！”唐初雪眼睛眯了一下，沉声道：“你肯定有事儿瞒着我们！”


第2132章 决定，消息传来

　　“我哪有什么事儿瞒着你们！”江星辰摇头否认。

　　“还说没有！别人不清楚，我跟魔主交过手，难道还不知道？一旦天神恢复，咱们根本没有取胜的可能！”唐初雪沉声说道。

　　江星辰沉默了，轻松的表情渐渐变得沉重，低低的声音说道：“这几天在老宅，我把粉红它们运回来的一亿枚七彩水晶全都放进了水银球里！”

　　“什么？”唐初雪瞪圆了双眼，惊骇地看着江星辰，下一刻她的眼睛里就出现了一层雾气。江星辰这句话的意思太明显了，这是要孤注一掷呢，上亿七彩水晶加上空间爆破，威力怕不是比给魔主的那一下大几十上百倍。可这也有个无法解决的问题，如何把天神引过去。从江星辰没有布置防御来看，他这是要用自己做诱饵。

　　“不行！我绝不同意！”唐初雪一拍桌子，猛地站了起来，眼泪唰地夺眶而出。

　　“坐下，你小声点儿！”江星辰皱着眉沉声呵斥！

　　唐初雪一愣，自从两人认识以来，江星辰还是第一次用这样的语气跟她说话。

　　“初雪，你想想，还有别的办法吗？如果不这样，不但我会死，你也会死，魅儿，仙凝，灵儿，小香，老爷子……还有咱们的孩子，甚至整个世界的人都会死！”江星辰起身上前，伸手搭上唐初雪的肩膀，按着她坐了下去。

　　唐初雪异常倔强，再次站了起来，伸出手道：“把水银球给我，我去！星辰领不能没有你！”

　　江星辰摇了摇头，说道：“你去有什么用？天神的目标是阵法，他是冲着我来的，你根本引不走他，只有我可以……再说，你不懂阵法，也发挥不出空间爆破的最大威力！”

　　“那我和你一起去！”

　　“你跟我一起干什么，白白送掉性命？你有没有考虑过小万钧，想让孩子连妈妈都失去吗？”江星辰的语气越发严厉，然后说道：“这件事就这么说定了，你也不要跟别人提起！”

　　唐初雪咬着嘴唇，丝丝血迹都渗了出来，但她不知该如何反驳。她想和江星辰一起同生共死，但又放不下儿子的牵挂。

　　“初雪，你冷静冷静！我先去魅儿那里！”江星辰叹了口，拍了拍媳妇的肩膀，转身走出了房间。他的心里也堵得慌，没有人想死，更何况他有四位娇妻，儿女双全，将来或许还能回到地球找到父母，这样的人生谁舍得放弃。但是，这次他不能退，他必须保护自己的妻子和孩子。

　　江星辰走出了房间，关上门的瞬间，唐初雪的情绪彻底失控，伏在桌上失声大哭……

　　来到院中，江星辰抬头望天，转动的星河仿佛将人的灵魂全都吸收，让人深入那无尽的未知之中，江星辰的情绪也慢慢平静下来，然后他才走向魅儿的房间。

　　屋子里魅儿坐在床边，手中拿着粉色的玉雕正在轻轻摩挲。这个玉雕正是当年江星辰送给她的生日礼物，是一男一女两个小孩亲在一起的雕饰。

　　粉玉在灯光下闪烁着氤氲的光泽，魅儿的视线落在上面，当年的一幕幕不停在脑海中变幻。不知不觉中，她的眼眶湿润，两行泪水滑落下来。

　　江星辰走进房间，正看到魅儿落泪的样子，顿觉心头揪疼，赶忙走过去问：“丫头，怎么了？”

　　魅儿抬起头，看了江星辰两秒钟，突然起身扑进了他的怀里，呜呜地哭出了声。

　　“到底是怎么了？发生了什么事儿？”江星辰焦急地问。

　　好一会儿，魅儿的哭声才停下，反问道：“哥哥不是在初雪姐那里吗？”

　　“初雪那边还有别的事儿要忙！我就过来看看你，哭什么？到底怎么了？”江星辰敷衍一句，又追问道。

　　“没事，我就是想起了以前哥哥给我过生日，心里感动的！你看，我还拿着当年你送我的生日礼物呢！”魅儿晃了晃手中的玉雕。

　　“这样啊！”江星辰松了口气，然后大声招呼门外的私兵。很快，私兵们抬着四个大木箱子进入了房间。

　　“哥哥，这是什么？”魅儿诧异地问道。

　　“这是我对阵法所有的理解以及刻画，都画在了纸上，这四大箱子都是！”江星辰说道。

　　“这些阵法是星辰领的根本，现在交给你来保管！还有……”江星辰说着，拿出了一个锦盒，放到魅儿手里，低声道：“这是一个含有阵法的水银球，就像以前我脑子里的那个一样！”

　　“哥哥！”魅儿再次呜呜地哭了起来。

　　江星辰皱了皱眉，问：“丫头，怎么又哭了，你是不是知道了什么？”

　　“我什么都不知道！”魅儿用力摇着头。

　　“哎！”江星辰此刻哪还看不明白，重重叹息一声。若说对自己的了解，魅儿比唐初雪更甚，恐怕从自己这两天的行为，就能看出问题来了。

　　“不用这样，我做了周密的准备，不会有事儿的！”江星辰上前抱住魅儿，拍着她的后背安慰。

　　“嗯！”魅儿用力点头，但却怎么也控制不住自己的哭声……

　　当天夜里，江星辰并没有在谁的屋里留宿，他又来到了后山。这次他去的是老村的地库，当他赶到的时候，地库里已经摆满了空坛子。

　　深深吸了口气，江星辰微闭双眼，运转物质探知阵，周围上百里方圆的天地元气都被抽了过来。接着他的掌心慢慢湿润，大量液态元气凝聚而出，形成了一道透明的水柱，流入空坛……

　　整整一夜，星辰领都处于没有元气的状态，若非江星辰早有提醒，估计就又乱套了。一夜之间，江星辰连续吸收了五个水银球，才坚持下来，将所有坛子都装满。这是他留给星辰领的最后一批财富。

　　第二天上午，当江星辰拖着疲惫身体从地库走出来的时候，就见门口已经站满了人。唐初雪，魅儿，仙凝，灵儿，老爷子，赵丹青……每个人都表情凝重。

　　江星辰一愣，问道：“你们怎么都来了？”

　　“小子，豆腐回来了，带来了天神的消息！”老爷子走上前来，郑重地说道。


第2133章 黄天盖地，谁都别动

　　“找到他了？”江星辰心中大喜，没有人想死，江星辰也不愿意。如果天神现在还没恢复，那就是绝佳的机会。

　　老爷子点点头，严肃地说道：“找到了，就在大悦领的那座山峰上，他根本就没动地方……不过，他好像已经恢复了！”

　　江星辰的瞳孔猛地一缩，他真没想到对方竟然留在了原地。怪不得这么多天才找到他……先是放弃大悦领主城做下陷阱，误导自己，接着大举进攻星辰领让自己没时间搜索，一环套一环。以往都是他牵着别人的鼻子走，这次却是处处落在下风。而这并不是关键，重要的是对方已经恢复了。

　　深深吸了口气，江星辰点点头：“我知道了，不用担心，我有办法应对！”

　　他的话音刚落，突然天空响起隆隆之声，众人闻声抬头，就见远处天边涌起无边云雾，云雾翻滚发出惊天动地的轰鸣，仿如亿万战马奔腾。

　　“怎么了？”所有人都震惊无比，谁也没见过如此恐怖的异象，云雾滚滚而来，霎时间便遮盖了整个天空，天空剧烈跳动，仿佛随时都会被碾碎。

　　天地一片黑暗，所有人都感觉到一股恐怖的威压从天而降，这一刻留在星辰领的妖兽全都暴动了。螃蟹仰天长啸，脖颈的毛都立了起来。盘旋人立而起，身上的鳞片全都张开。妖狐背后的九尾全部展开，火焰一样的能量不停跳动。而那些魇兽，小盘旋则都趴在了地上，吓得瑟瑟发抖。

　　“江星辰！”天地间突然响起一声呼喝，众人顿觉耳边响起了一声炸雷，被震得耳中轰鸣，大脑都嗡嗡作响。

　　“天神！”江星辰一声大喝，体表金色光芒闪动，方圆百里内的天地元气被瞬间抽空，紧跟着一团能量冲天而起，直击云层。

　　“雕虫小技！”天地间再次响起一声呼喝，一只巨大无比的手掌从云层伸了出来。

　　这只手掌之大超乎想象，几乎能覆盖整个后山。手掌下压，空间鸣爆，宛如黄天盖地，江星辰用小型元气爆发阵发出的一击与之相碰，顷刻间便被破灭。

　　江星辰心神巨震，天神比他之前想象得更可怕。只有亲自与之交手，才能明白千年前人们的绝望，对方根本无可匹敌。

　　“天神，这就是天神的攻击！”在场的所有人终于反应过来，一个个惊恐得神色大变，光是这一掌的威压，就压得他们腿都软了。他们丝毫不怀疑，若是这一巴掌真的拍下来，整个后山都会被抹平了。

　　“破！”唐初雪一步上前，大声绽喝，她的身影瞬间变得模糊，下一刻一个高达千米的庞大虚影凝立于天地之间，双掌举火燎天，猛地撞在了落下的掌印之上。

　　“轰~”这一下好似天都被炸开了似的，巨大掌印一顿，砰地四分五裂，化作无数云朵飞散，一股猛烈的气浪继续向上，一下子把遮盖天地的乌云都撕开了一个巨大的口子，一道阳光照射进来。

　　“好！”众人同时发出了一声欢呼，赵丹青等人用力握了一下拳头。之前他们都以为躲不过那黄天盖地般的一掌了，谁想到唐初雪竟然如此给力。

　　但下一刻，他们刚缓和心情再次变得紧张。唐初雪那顶天立地的虚影不见了，身形向后连退几步，哇地吐出一口鲜血。

　　“丫头，你没事吧？”老爷子冲过来扶住唐初雪。

　　江星辰脸上的肌肉抽搐两下，他并没有去关心媳妇，而是一跺脚冲向了高空，两三秒就从唐初雪撕开的那个裂缝冲了出去。

　　“星辰！”唐初雪一把挣开老爷子，大叫着也要跟着冲上去。

　　“谁都别动，都给我回去！初雪，别忘了我昨天的话！”云层上传来江星辰的吼声。

　　唐初雪的脚步一顿，泪水唰地一下涌出，发疯似的一脚踢在了身边的岩石之上，砰地一声，岩石炸成粉末。

　　魅儿此刻也控制不住，流着泪对天空大喊：“哥哥，你一定要活着回来！”

　　老爷子，赵丹青，莫红纤，小猫女，连带仙凝和灵儿全都懵了，愣愣看着透过乌云的那道阳光。

　　过了一会儿，仙凝和灵儿哇地哭了出来，她们也明白怎么回事儿了。想起前两天江星辰种种奇怪的举动，分明是在做最后的安排和告别。

　　“我说他怎么一次给我写了几百首歌，原来……”灵儿蹲了下去，双手捂脸，呜呜地哽咽，只觉心中绞痛。

　　仙凝则一边流泪一边喃喃：“我不应该回研究院，我应该陪着他……”

　　老爷子和赵丹青的眼圈也红了，现在他们才明白，江星辰为什么跟他们玩一下午牌，最后还主动送给他们东西。小说，食谱，这都是他们之前最想得到的……

　　小猫女看了看手上的地库钥匙，还有元气酒的配方，用力把它们扔在了地上，大声道：“我不要这东西，我要去把他救回来！”

　　说着，小猫女蹿上了高空，就要去追江星辰。

　　“你给我回来！”唐初雪伸手一抓，一把将小猫女又拽了回来。

　　“初雪姐你放手！”小猫女大吼，面部都扭曲了，显得异常狰狞。

　　“你们要是去了，星辰就真的白死了！”唐初雪流着泪大喊。

　　魅儿这时也大吼道：“螃蟹，你也不准动！”正准备冲出去的螃蟹不得不停了下来，扭过头，它的眼中全是泪水……

　　天空的云层慢慢消散，世界末日般的场景逐渐消失，透过云层的阳光逐渐增多。但后山上却不见丝毫温暖，每个人都面冷如霜，四下观望，希望能够找到江星辰的行踪。但是，这明显是徒劳的，谁都不知道江星辰去向哪里。

　　与此同时，大悦领山区的最高峰上，浑身笼罩在光芒之内的宙天呵呵冷笑：“唐初雪，倒是有点儿意思，居然能接住我一击……不过，你注定难逃一死。”

　　“乔远，唐初雪重伤，马上消灭掉星辰领！”宙天发话，声震天地，其速度远远超过了音速，这边一发话，几千里外的乔远就接到了消息。

　　话落，宙天转向浩渺群山方向，淡淡道：“想跟我同归于尽，你想得太简单了！”


第2134章 逃往最深处，你这个懦夫

　　江星辰体表金光闪烁，在空中快速飞行，他的方向是浩渺最深处，因为小猫女告诉他那里有一个非常强大的傀儡。据他估计，那里应该是大商皇朝留下的，或许能够帮到他。

　　“江星辰，你什么心思我清楚，你真以为能够逃得掉吗？”天地间又传来天神的声音，江星辰的前方上空一只大手快速凝成。

　　飞行中的江星辰猛地松了口气，他最担心就是天神不追来，若是对方继续攻击星辰领，那就真的全完了。好在对方还是更看重他。

　　这一瞬间，那只大手抓了过来，几乎封锁了江星辰四周所有空间。

　　江星辰哼了一声，抬手一个掌刀就挥了出去，空中陡然裂开一道长达上百米的漆黑裂缝。

　　裂缝一闪而逝，但却轻松地将那只手掌从中间撕成两半。江星辰的身形一直没停，直接从裂开的手掌中间穿了过去。

　　“居然掌握了空间，不错！”宙天的声音在空中回荡，那只裂开的手掌再次聚合，然后一翻继续抓向江星辰。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”手掌的速度极快，带出一连串的音爆，距离江星辰越来越近。

　　江星辰眉头紧锁，这只手掌是纯能量构成的，他用物质探知阵抽取元气真空也不管用。而空间裂缝攻击虽然能阻止对方，但消耗能量太多，多来几下他都没法飞到浩渺深处。

　　思维急转，江星辰下一刻猛地向下，一头扎进了密林之中。

　　身后的手掌也跟着落下，咔咔咔，大片的树木被巨大的能量手掌撞碎折断，一下子森林就出现了大片空地。

　　江星辰身形灵活地躲避树木，身后的手掌就像一个推土机，若是有人在上方观看，就会看到深林中一条明显的沟壑不断前伸，就像在一片翠绿中划出了一道深深的伤痕。

　　“他的控制力还达不到！”江星辰终于看到了一丝曙光，对方无法缩小能量手掌，这就说明对方的远距离控制还不够精细。当初他在黑龙的记忆中就看到过，对方隔着几千几万里都能一把抓住龙族，补充能量。如果对方一直远程攻击，那他准备的超级空间爆破将不会有任何作用。

　　可从现在看来，对方的控制不够，就无法抓到自己，早晚都要赶来近距离出手。

　　“咔咔咔……”粗大的树木不断被摧毁，强大的威压覆盖大片区域，野兽吓得四下奔逃。

　　手掌虽然是能量构成的，但连续摧毁树木之后也在不断消耗，速度越来越慢。这时一直在前面飞行的江星辰哈哈笑了起来：“看来你也不过如此，想要抓住我，做梦去吧！”

　　数千里外的山峰之上，宙天体表的金色光芒猛地波动了一下，随即平静，冷笑道：“你想激怒我，让我亲身去抓你，然后你用对付魔主的方法对付我……你觉得我会上你的当吗？”

　　话虽这样说，但宙天还是离开了山峰，朝着浩渺群山飞去。就像江星辰判断的一样，他在远处确实无法精细控制，无法防止树木消耗能量的情况。如果让他再恢复个几百年，巅峰时期的他自然没问题，但现在却不行。这也是他为什么追着江星辰不放的原因，一旦江星辰超出他的控制范围，再想找到对方可就不容易了，所以他才没继续攻击星辰领。

　　浩渺群山，飞行中的江星辰心里咯噔一下。天神知道他的底细，这可就麻烦了，对方不凑到跟前，只在远处跟他耗的话，早能把自己耗死。

　　“看来我怀疑的没错，西方大陆果然有他们的人一直监视着我，当初给奥拉的那封信就是他们干的，与魔主这一战也是他们挑起来的！”江星辰暗道一声，心头更加沉重。对方知道空间爆破，这是个大麻烦。

　　数千里外的宙天一边飞行一边轻笑：“江星辰，你恐怕还不知道吧？不光西方大陆的事情是我安排的，就连你能来到这个世界，也是我安排的！”

　　“什么？他怎么知道我是穿越来的？”江星辰身形向下一栽，好悬没撞到树上。这个消息对他来说实在太恐怖了，打死他都想不到自己穿越过来竟然与天神还有关系。

　　“你想知道为什么吗？”天神的声音充满了诱惑，就像拿着毒苹果的蛇，在不断引诱江星辰。

　　江星辰想知道吗，当然想知道。但此刻却不行，一旦受到影响，结果就是一败涂地。

　　“哼！如果真是他安排的，无非是为了阵法，这也说明我融入全身的阵法对他有重大意义！”心思一转，江星辰大笑道：“说实话，我还真不想知道为什么……我就知道不管你有什么目的，也掩盖不了你是个懦夫的事实！想要我身上的阵法，却又不敢现身前来，怪不得当年那么多天神只有你活下来！”

　　江星辰大声讽刺，你不是说我激怒你吗，没错，我就是故意激怒你，忍得住你就接着忍！

　　几千里外正在飞的宙天重重哼了一声，体表光芒一阵抖动，明知江星辰是在激怒自己，但他真的被气到了，心中暗道：“江星辰，等我抓到你，一定将你剥皮抽筋！”

　　过了好一会儿，他才平静下来，嘿嘿阴笑：“一名天神哪是如此容易就上当的！”

　　心里想着，宙天的额头中冒出了一个银白色的小人，对着前方双手挥动。一条条银色丝线向外扩散，接着便消失在空中，就好像丝线穿入了虚空一样，说不出的诡异。

　　与此同时，在浩渺群山，江星辰身后追他的手掌猛地暴涨，威力瞬间大了一倍。

　　江星辰见天神陷入了沉默，还以为你自己的激将成功了，没成想对方突然加强了攻击。

　　“那就耗，看你抓不抓得住我！”江星辰咬着牙，把所有杂念都抛在脑后，一门心思加速往前逃，没过多久就进入了浩渺深处……而这个时候，星辰领的上空突然出现了八个人影，正是接到命令的乔远赶到了，跟随的还有帮助天神吸收水银球的七个大圆满。


第2135章 无法抵挡

　　“唐初雪，出来受死！”乔远身在高空，哈哈大笑，声音几乎覆盖了大半个都市。

　　在西方大陆的时候，乔远就有跟唐初雪比试一下的想法，那时他也激活了六次元泉，自认为跟唐初雪相差不多。但自从唐初雪硬拼火龙，并从魔主追杀下逃脱后，他就知道自己根本不是人家对手。

　　但现在不同了，主已经告诉他，唐初雪重伤。既然主让他进攻，就说明没事，就算唐初雪已经第九次激活元泉也没什么可怕的。

　　星辰领的众人正处于悲痛之中，一听到乔远挑衅的声音，心中的怒火顿时找到了发泄的地方。小猫女，老爷子，以及一众神兽二话不说就要冲上去。

　　不过没等他们启动，高射炮就响了，莫红纤和赵丹青的反应更快，第一时间就下令开炮。

　　“砰砰砰……”密密麻麻的轰鸣声中，高空炸开无数烟雾气浪。新型炮弹用了压缩元石和全新炸药，每一枚炮弹的威力都比以前大十倍不止。

　　但是，乔远已经接近第七次激活元泉，另外七人的胸前绣的都是十三条金线，比九条金线的银袍使者强大的多。炮声响起的时刻，他们已经把元气护罩用出来了，弹片打在上面出现层层涟漪，但却根本奈何他们不得。

　　老爷子，小猫女和神兽们立刻停了下来，惊骇地看着上空，体内冒出一股寒气。幸亏他们没冲上去，对方的实力超乎想象，若是不管不顾就去硬拼，绝对不会有好下场。

　　“丫头，你怎么样？”老爷子沉声问唐初雪，从现在情形看，高射炮根本起不到任何作用，更挡不住对方。现在除了唐初雪之外，他们谁都不是对手。

　　“让我再缓一会儿！”唐初雪抹一把嘴角溢出的血液，仰脖灌下一瓶液态元气。她现在状况非常不好，破掉天神那犹如黄天盖地般的攻击，几乎耗尽了她所有的能量，就连她的机体也受到严重的损伤，现在连站立都需要人扶着呢。

　　“砰砰砰……”炮兵们不惜消耗炮弹，仍在不停轰击。而天空上的乔远则一声冷笑，对着身后一挥手，顶着元气护罩向下方冲去。

　　魅儿紧盯着高空，待到乔远冲到一定距离的时候，她猛地蹲了下去，手中一枚七彩水晶拍在了地上，无数密密麻麻的金色纹路浮现，一道道金色光柱冲向高空。

　　后山的这个大阵能够使用三次，第一次是对付银袍使者，第二次是应对两百名大圆满，现在就还剩下最后一次。

　　“嗡~”金色光芒覆盖上空，好像一个罩子般遮盖了天地。

　　乔远的瞳孔就是一缩，顿时想起了西方大陆魔主身亡那一战，虽然他并没有亲眼所见阵法的威力，但通过宙天的告知，他也能想象得出。因此阵法启动的一瞬，他的心里就咯噔一下。

　　下一刻，他就感觉周围元气都消失了，一股巨大的力量作用在了身上，拽着他们往地面坠落。

　　包括乔远在内，他们几个都是第一次与大规模阵法接触，虽然宙天提醒过他们，但他们仍感觉非常不适应。

　　“都别慌，用自身的能量。”乔远大吼，毕竟他对阵法有所了解。

　　就在他们在空中稳住身形的时候，螃蟹，大白，妖狐，小绒球，还有盘旋就杀了过去。在阵法中，由于没有元气，神兽占有极大的优势，它们的身体强度要远远高于大圆满！

　　一刹那，双方就碰撞到一起，猛烈的气浪席卷整个山头，逼得魅儿等人连连后退。

　　“小香，带我去地库！”唐初雪在老爷子的搀扶下踉跄着后退，突然开口招呼小猫女。她看出来了，乔远几人的修为非常高，体内含有巨大的能量，就算神兽在阵法内占着天然的优势，但时间一长一样会败！

　　小猫女点点头，马上从老爷子手中接过唐初雪，把她半抱起来，带着她直奔地库。唐初雪现在重伤，在阵法加持的重力之下根本无法自己走动。

　　魅儿一直盯着对战的双方，心中焦急无比，对方有八名大圆满，神兽只有五只，而且这已经是第三次启动阵法了，剩余的七彩水晶消耗不了太久。

　　螃蟹它们显然也知道现在的状况，都拼了命进攻，用的都是两败俱伤的打法，最大限度地利用身体的优势。

　　然而，在乔远他们没有适应阵法之前，神兽还能占点儿优势。十几秒钟之后，乔远等人适应了阵法，他们的反击就开始了，几乎是两个人对一只神兽，很快就反客为主，抢夺了主动。

　　半分钟，阵法的能量已经到了即将耗尽的边缘，在战斗的余波中开始剧烈波荡。螃蟹它们也被彻底压制，完全没有了还手之地，几乎都被压到了地面。

　　这个时候，小猫女已经带着唐初雪进入了地库之中。

　　“小香，快给我拿液态元气来！”一进入地库，唐初雪马上吩咐小猫女。现在情况紧急，她必须依靠大量的能量来加快伤势恢复。

　　小猫女二话不说，快跑过去将一坛坛液态元气抱到唐初雪跟前，打开盖子。

　　唐初雪舞动双手，透明的液态元气如同巨鲸吸水，自己从坛子里飞了出来，形成了球状悬浮在她双手之间……

　　一分钟后，后山的金色光芒波动越来越剧烈，最终猛地向外扩散，短短几秒便消散于天地之间。

　　重力消失，大量天地元气重新出现，乔远等人只觉身上一轻，接着哈哈大笑起来，迅速朝着螃蟹它们杀去。

　　“完了！”魅儿面色惨白，身形一晃，只觉眼前一阵发黑。阵法消散，螃蟹它们绝对无法抵挡，必败无疑，她再没有别的手段阻止对方。

　　“吼~嗷~”螃蟹，大白，盘旋，妖狐都在大声咆哮，它们只支撑了片刻就被打得口吐鲜血坠落在地。

　　魅儿看到这一幕，心如刀绞，自己和哥哥辛辛苦路十几年建立的领地这就破灭了！

　　下一刻，魅儿就要冲出去，哥哥死了，领地也没了，她还活个什么劲儿。

　　但就在这时，地库方向一声巨响，跟着嘹亮的长啸冲天而起，宛如九天凤鸣。


第2136章 统统打爆

　　这一声长啸惊天动地，已经绝望的魅儿猛地一怔：“这是……初雪姐！”

　　老爷子也愣了：“初雪好了，不可能吧！这也太快了！”

　　赵丹青，二哥，莫红纤等人同时大声欢呼起来，如果这一战失败，星辰领将彻底被抹平，不光是他们身死，就连家人也难逃此劫。在绝望之际突然来了个大反转，谁都控制不住自己激动的情绪。

　　乔远本以为胜券在握，但啸声一起他的表情便一下僵住：“唐初雪不是重伤了吗，那可是天神说的。怎么……”

　　“砰！”一圈气雾在半空爆开，那是超过音速打破音障所带出的音爆。一瞬间唐初雪就出现在一名银袍人的身边，两眼闪烁着如电一般的光芒。

　　在场的大圆满都是激活了六次元泉的超级高手，反应之迅速无与伦比，这人被唐初雪贴近，汗毛都炸了起来，全身的能量瞬间向外释放，体外护罩暴涨。

　　与此同时唐初雪也出手了，右手并成剑指点出，劲力与护罩相碰，发出啪啪爆响，一下子就将护罩刺穿。

　　那名大圆满释放护罩之后就想后退，在他想来，就算唐初雪实力再高，也不可能一下破开自己的防御。但下一刻，他就知道自己错了，而且错得离谱，人家破开自己的护罩不费吹灰之力。

　　“啊~”生死攸关之际，大圆满惊恐大吼，抬起双手朝唐初雪拍去，想要通过两败俱伤逼退对方。但他的速度与唐初雪相比实在太慢了，他的手刚抬起来，额头就被点中，庞大的劲力一下子冲进了他的大脑。

　　“砰！”这名大圆满的脑袋炸了个粉碎，身体从空中掉落。

　　从唐初雪出现，到将这名大圆满击杀，总共连一秒钟都不到，快得好似电光火石，甚至乔远等人都没有反应过来。

　　“联手！”乔远大吼，声音都变形了，唐初雪带来的恐惧令他头皮都要炸开。

　　剩余的六名大圆满也一样，从内往外冒凉气，唐初雪这一击太凶残，太迅速，太暴力了。

　　唐初雪抿着嘴，两眼眯起，对方联手正是她想要的。她最怕的就是对方分散逃走，那样她很难追击。

　　“砰！”音爆声再次响起，唐初雪的身形消失在原地，几乎同一时间，就出现在另一名大圆满身后，对着他的后心重重一拳砸了下去。

　　太快了，快到人神经反应都跟不上，几名大圆满听到乔远的命令刚要抬手攻击，唐初雪的攻击就先到了。

　　防护罩没有起到任何作用，被唐初雪一拳打得烟消云散，随后拳头落在了大圆满的后心。

　　“砰！”这人的前胸猛然炸开一个大洞，鲜血骨骼脏腑都碎成了渣，一下喷出去数百米。

　　别说乔远几人，就连老爷子和赵丹青也看得冷汗直冒。那人身上穿的银袍可是连手雷都炸不破的，居然被唐初雪一拳击穿了。

　　就是他们感觉惊悚的一瞬，唐初雪再次出手，又绕到了另一名大圆满的身侧，一抓破掉防护罩，直接将对方的脖子抓了个粉碎，然后一缩手，对方的整条脊椎都被抽了出来。

　　太凶残了，太恐怖了，唐初雪下手一次比一次狠辣，快得无法形容。乔远等人如坠冰窖，他这才意识到，不能打了，得跑，赶紧跑！

　　“散开，不要让他近身！分开跑！”乔远一声大吼，掉头冲向新镇。

　　另外四名大圆满也不敢耽搁，立即掉头。他们活了上千年，还从没遇到过如此凶恶的女子，三名同伴的惨死的画面都快把他们吓尿了，就算面对天神他们都没有如此恐惧过。

　　“想跑，星辰领是你想来就来想走就走的地方吗？”唐初雪冷笑，身形一晃就追上了距离最近的一名大圆满。

　　“啊~”这人也知道自己被追上了，顿时起了拼命的心思，面部扭曲狰狞，歇斯底里般大吼，全身的能量向外释放，回身就是一拳。

　　然而，他这一拳却打空了，唐初雪再次消失，出现在了他的头顶，一脚踩了下去。

　　“啪！”就像一个熟透的西瓜被重重踩了一脚，他的头颅四分五裂地炸碎开来。

　　“还有四个！”唐初雪一口气不喘，继续追击。第二名大圆满逃出去不到三百米就被唐初雪追上，然后把他的整个脑袋都按进了胸腔。

　　“还有三个！”第三名逃出了一千米，被唐初雪追上后连续在腹部撞击了三肘，随后内劲便在他的胸部爆了，将他半截身体都炸了个粉碎。

　　“还有两个！”唐初雪嘴角渗出了一丝鲜血，只觉全身的骨头都在咔咔作响。比起上一次在西方大陆超过极限的损伤，这次更厉害。但她知道不能停，必须把对方全部杀死，她不能让丈夫白死。

　　其实乔远和剩下的大圆满能够冷静点，就会发现唐初雪现在的状况，只要相互配合防御未必没有取胜的机会。但他们都被唐初雪吓破了胆，只想一心远逃，根本没有再回头的勇气。

　　第七名大圆满跑出了三千米，最终被唐初雪追上。这时的唐初雪感觉自己已经到了极限，她咬着牙连续轰了十几拳才把对方打爆，同时她也中了最放两拳，大口的鲜血喷了出来。

　　这个时候乔远已经跑到了大都市上空，不过他并没有回头，否则一定能发现唐初雪的异样。

　　“就剩最后一个了！”唐初雪终于停了下来，紧紧盯着远处正在飞逃的人影，脑海中砰砰巨响，两眼放射出实质一般的光芒。

　　“嗡~”一道虚影直冲霄汉，顶天立地高达上千米的唐初雪再次出现。然后这虚影右手高抬，一巴掌对着乔远拍了过去。

　　雷声隆隆，巨掌扫过之处，空间仿佛都要崩塌。乔远回头一看，不由惊声大叫，抬起双手向后猛拍，把全身的能量都释放了出去。不是他想拼命，因为这一掌他根本就躲不开。

　　乔远的攻击顷刻破碎，巨大的巴掌由斜上落下，重重拍在了他的身上。

　　“轰~”尘埃飞扬，两栋十二层的高楼在这一掌之下变为了废墟，而乔远已经被这一掌拍的找不到人了。

　　从唐初雪出现开始，一共也就过了一分多钟，包括乔远在内的八名超级高手被统统打爆。

　　唐初雪站立高空，脸上露出了一丝笑容，接着一口鲜血狂喷而出，从空中猛地栽落。


第2137章 最深处

　　街道上死寂无声，魅儿，灵儿，仙凝，小猫女她们眼圈都是红的，唐初雪击杀了乔远之后就昏迷过去，要不是粉红及时赶回在半空接住了她，怕不是要直接摔死。

　　现在唐初雪的气息十分微弱，好像随时都会消失似的，使用白岩灵液和液态元气都不起任何作用。

　　“老爷子，初雪姐她……”魅儿揪心地问。

　　“哎！”老爷子摇了摇头，唐初雪之前硬抗天神那一下就身受重伤，之后使用了大量液态元气激发身体潜能，现在身上的肌肉，骨骼，脏腑都在逐渐坏死，哪怕天材地宝和液态元气也只能稍微缓解而已。

　　“呜呜呜……”魅儿她们哭出了声，江星辰慷慨赴死对她们的打击已经够大了，现在唐初雪也凶多吉少，对他们来说简直像是天塌下来一样。

　　老爷子也心中哀伤，暗叹自家孩子命苦，自从跟了江星辰以后，唐初雪这是第几次身受重伤了，一次比一次严重。而这次恐怕……他身为大医师，都想不出有什么办法能够挽救唐初雪的生命。

　　“老爷子，一定要吊住初雪姐这口气。星辰不见得就败了，或许他回来能想到办法呢！”说话的是心儿，现在大家都很悲观，一旦放弃了，唐初雪就真的没救了。

　　心儿一句话令所有人心头一震，魅儿一抹眼泪大声道：“没错，哥哥不会死的，他一定能回来！”

　　“嗯！星辰一定能回来！”灵儿和仙凝跟着点头，小猫女上前把唐初雪小心翼翼地抱了起来，转头走向花海……

　　就在魅儿等人强行给自己一线希望的时候，江星辰正在浩渺深处快速飞行，赶往浩渺的最深处。为了保存足够的能量，他不敢发起进攻，只能利用茂密的丛林来消耗紧追不舍的巨大能量手掌。

　　数千公里外，正在追击中的宙天突然扭头，看向星辰领方向。他第一时间就察觉到了七名大圆满和乔远的身亡。

　　“这种情况下还能击杀乔远等人。不简单，真是不简单……”宙天淡淡开口，略一犹豫，便继续追击江星辰。对于他来说，乔远等人的命根本不值钱，甚至这个星球都不值钱，只有阵法才是他想要的。

　　“江星辰，我看你还能跑多久！”宙天冷哼一声，突然加速，天空发出了击破音障的爆响，一道流光直奔浩渺群山。

　　江星辰正在琢磨，如何才能顺利到达最深处，小猫女告诉他，到达之前会有数百里的空旷区域。也就是说，那里没有树木阻挡天神的攻击。

　　突然间，背后传来恐怖的压力，一下子打断了他的思路。江星辰扭头观看，不由低声惊呼，追击他的能量巨掌又涨大了一倍，摧枯拉朽一般摧毁阻挡的树木，正快速朝自己抓来。

　　“天神要来了！”江星辰并未惊慌，反而两眼放光。他之前就判断，对方远程攻击对能量的控制有限，否则那只能量手掌不可能一直保持相同的状态。而现在手掌突然涨大，说明对方已经与自己拉近了距离。

　　“你只要敢贴近就好！”江星辰深吸口气，拿出一瓶液态元气灌了下去，飞行的速度陡然提升。这种情况显然早就在他的预料之中，而且早就准备应对手段。

　　远方正在快速追击的宙天大声冷哼，银色的小人再次出现在额头前方，一掌向前拍出。

　　浩渺深处正在追击江星辰的手掌突然抬到了高空，对着正在逃跑的江星辰拍了下去，速度比之前快了一倍都多。

　　“就知道会这样！”江星辰大笑，体表金光暴涨，砰的一声音爆，也超越了音速。之前他一直不敢攻击，就是为了保留爆发速度的能量。

　　“唰~”江星辰的身影消失，一刹那冲出去了一公里多。那只巨掌落空，拍在了丛林里。将密林拍出了一个方圆数百米的巨大掌印，无比清晰。

　　“我倒要看看你能逃到哪里！”宙天连续捉拿江星辰失败，显然有些急了，再次加快了速度。而身在密林中的江星辰，这时也把速度提到了极致。

　　追击一下子变得更加激烈，浩渺深处轰鸣声不断，不时看到一只巨掌从高空拍落，无数尘埃，树木，山石飞溅。

　　在这样的威势之下，妖兽们没有敢露头的，全都趴伏在暗处，瑟瑟发抖……

　　大半天的时间过去，江星辰已经到了二十九级妖兽活动的地域，身后追击能量手掌越来越大，攻击的威力和速度也越来越强，江星辰的神情逐渐凝重，这时他已经觉得有些吃力了。而这里的空旷地域开始增多，环境对他越来越不利。

　　与此同时，宙天也进入了浩渺群山深处，与江星辰的距离拉近到了一千公里。这么久没能拿下江星辰，令他也有些恼火。其实若非顾忌毁灭魔主的空间爆破，他早就冲上去把对方拿下了。

　　这时，宙天突然一愣，随即大笑了起来：“江星辰，这次我看你还怎么躲？”

　　江星辰终于进入了浩渺最深处，那片长达数百里的空旷区域。此时天空响起宙天的大笑，追击他的能量巨掌突然幻化，分成了四个，从正后方和左右上三个方向朝他追来。三个方向都被封死，他只能往前逃。而后面的巨掌正在加速。

　　“我根本就不用躲！”江星辰眼睛眯起，脑海中传出咔咔声响，体表金光暴涨，一瞬间他的速度再次提升一倍。现在他别无他法，只能以损坏元泉的方式透支潜力。

　　“拼命了！”宙天不屑冷笑，就算你透支潜力又能坚持多长时间。

　　随着宙天距离的拉近，能量形成的巨掌逐渐增多，速度也奇快无比，从各个方向轰击江星辰。

　　而江星辰咬紧了牙关，一门心思往前逃，所有的能量都用在了速度上，一直往前直冲，对方的攻击都落在了身后。

　　宙天体表的光芒不断闪动，毕竟没恢复到当年的巅峰，远程控制的劣势在追击江星辰的过程中暴露无遗，速度和灵活度都不够，就算他能聚集出最开始攻击星辰领的超强一击也没用，根本打不到江星辰。不过他并不着急，他知道江星辰绝对支撑不了太久。

　　前方模糊的山峰逐渐清晰，浩渺的最深处到了。江星辰露出了一丝笑容，这几百里他逃得相当吃力，现在他头痛欲裂，元泉破碎使得凝聚的灵魂都有些发散。

　　距离山峰越来越近，江星辰突然感觉到一股异样，他觉得体内的阵法仿佛活了似的。


第2138章 超级傀儡，超大水银球

　　这种感觉非常奇妙，仿佛融入体内的阵法都活了过来。以往他都是通过元泉的能量来调动阵法，即便九次激活元泉，一次最多也只能调动五个，再多能量就不够用了。但现在，却是所有十二个阵法都在波动，并没有依靠元泉的能量。

　　“这种感觉……这里或许真的与大商皇朝有关！”江星辰反应极快，马上就想到阵法的异常与此地有关。

　　“咔咔咔咔……”元泉的碎裂还在继续，这时江星辰的意识出现了一丝恍惚，前冲的速度也稍微慢了些。

　　也就是这一慢，给了宙天机会，他现在距离江星辰已经不足五百公里，对能量的控制已经指挥如臂，抬手就是一掌。

　　“江星辰，看你还往哪逃！”空中一声暴喝，背后巨大的手掌瞬息而至。

　　江星辰感觉到了危险，但这时再想加速已经来不及了。但就在这一刻，他全身所有的阵法自动发动，瞬息喷涌而出，在他的背后形成了一堵如同实质般厚厚的光墙。

　　“砰！”手掌和光墙同时破碎，江星辰的意识也瞬间清醒过来，赶忙咬紧牙关继续向前冲。此时他不但感觉脑袋剧痛，身体也好像全都空了，往前冲了两步就一头从半空栽落下去。

　　“完了！”江星辰一时间万念俱灰，他现在甚至感觉不到体内的阵法，好像刚才那一下爆发，阵法全都离体而去了似的。

　　江星辰此刻心中充满了不甘，最终他还是没能把天神吸引到近前。抬头看看，已经到达山脚了，若是遇到大商遗留的东西，或许就能达到目的，只差最后一点点。

　　宙天的一掌被对方挡住，也不由一愣，他那一掌比在星辰领黄天盖地的一掌都不弱，江星辰居然能挡住。

　　可下一刻，看到江星辰从空中栽落，宙天哈哈笑了起来，最终江星辰没能逃出他的手心。

　　“死吧！”宙天一声大喝，又是一掌拍了下去。只有打死江星辰，他才不用顾忌空间爆破，才能放心抽取对方体内的阵法。

　　一只巨掌出现在高空，比那座山峰都大，呼啸着而落，空间仿佛都要被挤爆，发出砰砰爆响。

　　眼看手掌就要落在山峰之上，突然半山腰处一道金色光芒冲天而起，犹如一柄巨剑刺向苍穹。

　　巨大的能量手掌被一下刺穿，能量迅疾崩溃，呼啸的气浪向四周喷射，如同狂风怒吼。

　　江星辰的眼睛一下瞪得溜圆，心中狂呼：“傀儡，是小香提到的那个傀儡！”

　　此刻他仍在往下掉落，但却好像忘了一般，死死盯着出现在半山腰的那个巨大人影。

　　接着，江星辰看见一道粗大的金色光芒从那个傀儡身上射出，一下子将他笼罩。他掉落的身体猛然一顿，然后嗖的一下被拉了过去。

　　“咦？居然还有这样的傀儡！”宙天惊诧异常，他那一掌就算号称第一高手的唐初雪都接不住，这个傀儡竟然能够破掉，简直不可思议。

　　片刻，宙天大吼起来：“大商皇朝，是他们！没想到，小小的蝼蚁居然还留了一手……你给我毁灭吧！”

　　大喊中宙天也冲入了那片空旷区域，接着身形暴涨，眨眼之间就变作数万米，鼎立于天地之间。巨大的手臂高高抬起，向下挥动，一道有形的刀光破空而至，朝着山峰劈落。

　　“呜~”这一刀气势惊天，天空都被这道百里长的刀光划出痕迹，就像划过了水面。

　　江星辰看着这道刀光，感觉呼吸都困难，心脏仿佛都要被劈开似的。刚才如果对方发出如此攻击，自己恐怕早就灰飞烟灭了。而对方高达数万米的身躯，让他再次想到了黑龙的残破记忆，那导致天地大变的大战。

　　“嗖！”江星辰眼前一暗，发现自己被扔进了一个山洞之中，而在他面前，是一个比水缸还要巨大的水银球。

　　“这是……”江星辰目瞪口呆，此时的情况太过奇特，一时间他都没反应过来。

　　而此时在外面，整个山峰上都浮现出了密密麻麻的金色符文，随着超级傀儡向上挥动拳头，一大片金色光幕冲了起来。

　　“当~”能量形成的刀锋正好砍在光幕之上，发出了震耳欲聋的金铁交鸣之声，山峰周围许多大块岩石都被震得出现了裂纹。

　　光幕剧烈波动，能量刀也没有破碎，而是被反弹了上去。

　　“哼！”宙天重重哼了一声，这个傀儡的实力超乎想象，如此强大的防御，比唐初雪可要强大多了。

　　就在他想要砍第二刀的时候，突然咦了一声，接着数万米高空出现了两只放着光芒的眼睛，好似两个明亮的太阳。

　　“完整灵魂……这是众灭的！”宙天忍不住惊呼，他看到了山洞中江星辰身边的水银球。而这个水银球要比他吸收的巨灵更加强大，当初在追击阵法的天神中，这个灵魂也是数一数二的，名叫众灭。

　　不由得，宙天激动了，眼睛光芒四射，比真正的太阳还要耀眼。阵法，众灭的灵魂，如果全能弄到手，那他就能突破自己的巅峰，成为整片星域的霸主。无数年来的愿望就能实现。

　　随即他挥手又是一刀劈落，但再次被超级傀儡的金色光芒挡住。

　　就在他想要继续攻击的时候，他看到江星辰把手放在水银球上。江星辰想要干什么，吸收众灭的灵魂？

　　“那是我的，江星辰你敢动！”宙天气得大叫，这时他有些后悔，之前自己太过小心，才让江星辰跑到这里。如果一开始就在一千公里以内动手，怕不是早就要了江星辰的命。

　　“刷刷刷！”宙天这次毫无保留，一连三刀劈落下去。

　　“当当当！”超级傀儡仿佛拥有无穷的能量，毫不费力地再次抵挡了下来。

　　这个时候，山洞内的江星辰已经把手放在了水银球上，他的体表散发着一层淡淡的金色光芒。就在进入这个山洞之后，他发现刚才已经感觉不到的阵法重新出现在了体内，并且显得更加活跃了。


第2139章 防不住，山崩地裂

　　江星辰再次感觉到了体内阵法的波动，不由大喜过望，如果能量不足他甚至连空间爆破都无法施展。

　　但是当他把手放在水银球上的时候，只觉一股汹涌的能量从水银球喷涌而出，这股能量不但强大，而且暴躁，一下就将他刚聚集起的阵法冲得七零八落。

　　江星辰大惊失色，别说他现在的身体状况，就算巅峰的时候恐怕也压不住这枚水银球。暴躁的能量冲入体内，撕扯着他的肌肉，骨骼，剧烈的疼痛令他忍不住惨叫出声，仅仅一瞬间，能量就冲进他的大脑，直奔他的灵魂而去。

　　“阵法呢，为什么没有阵法！”江星辰大声嘶吼，水银球越大，能量就越多，就越难以控制，他非常清楚。他之所以敢伸手尝试炼化它，是因为他判定这里是大商皇朝留下的遗址，一定会有阵法克制水银球。就像月影皇宫内的宝藏一样。否则水银球怎么会安安静静呆在山洞里。

　　再加上超级傀儡的出现，抵挡天神攻击时漫山遍野的阵法符文，江星辰觉得自己的判断绝不会错。

　　可他没想到水银球都释放能量了，居然还没有阵法出现，他当下急的大吼起来。

　　也就在他大喊的同时，整个山洞唰地亮了起来，密密麻麻的金色符文布满了山洞，看上去就像一个由符文做成的通道。无数光芒从符文爆射而出，打在了水银球上面，一下就将它释放的能量封闭起来。

　　暴躁的能量已经即将冲击江星辰的灵魂，结果一瞬间消散无踪。

　　江星辰看着符文通道愣了片刻，猛地呼出口气，这才重新凝聚体内破碎的阵法。接着他就感觉阵法活跃起来，山洞内的符文仿佛也被引动，一道道金色光芒将他围拢。

　　“嗡嗡嗡……”庞大的水银球高频振动着，江星辰感觉到一丝丝银色能量进入体内，修补着他受损的身体。

　　远在空旷地域边缘的宙天看到山洞内的情形，再也忍不住了，迈步冲向山峰。之前他顾忌空间爆破的威力，不想太过接近给江星辰机会。但现在他忍不住了，如果不能破开金属傀儡的防御，不但会损失众灭的灵魂，弄不好还会让江星辰再度成长。

　　“我已经炼化巨神灵魂，虽然还远没达到当年的巅峰，但也要超过魔主许多，应该可以挡住空间爆破！”宙天并不想冒险，从他之前在数千公里外动手就能看出他的谨小慎微。但这时他不得不到近前攻击，哪怕距离几百里，也会影响攻击威力。

　　宙天身高数万米，每一步迈出都是十多公里，脚步落下地动山摇，地面都被踩出了一个个湖泊一样的巨大足印。短短一分钟不到，他就来到小山边缘，距离超级傀儡不过一公里。

　　“你给我去死吧！”赶到近前，宙天二话不说，直接一掌就朝金属傀儡拍了下去。

　　巨大的手掌从无尽高空落下，庞大的力量将空间都要挤压爆了似的，发出砰砰作响。

　　金属傀儡抬头望天，两只金属手臂往上抬，山峰上的金色符文迅速出现，金色光芒再一次形成护罩，挡住了整个小山。

　　“砰！”宙天这一掌的威力要比之前使用刀光大得多，虽然仍旧没能破开防御，但却打得金色光芒剧烈浮动，金属傀儡的身体陡然一沉，脚下岩石破碎，双腿都深深陷了下去。

　　山洞中的江星辰整个人都被震得腾空而起，重重跌落地面，暂时停止了对水银球的炼化吸收。虽然周围遍布阵法，但惊天动地轰鸣仍震得他头晕眼花。

　　“当初剿灭大商皇朝之后我总觉得差点儿什么，原来他们还在这里留了一手！”宙天冷笑着再次举起了手。

　　“不得不承认，一个小星球的土著居然够研究出阵法的使用，确实了不得……看来我还是小看了你们！不过，到今天一切都结束了！”

　　说话间，宙天又是一巴掌猛地拍落下来，这一掌比刚才更猛。

　　“砰！”山峰再次剧烈颤动，防御的金色光芒如同海浪般起伏，已经黯淡无光。

　　超级傀儡双手保持着上举的姿势，但大半个身体都陷入了地面。

　　“大商皇朝一夜覆灭，原来是天神干的……也是，以大商皇朝当年的实力，除了天神还有谁能消灭他们！”江星辰再次被震得飞了起来，然后重重摔落。不过他根本感觉不到自身的疼痛，眼睛紧紧盯着洞口之外，右手伸进了怀里，紧紧握住一枚水银球。他在等，等待最后的机会。从眼下的情形看来，超级傀儡也防不住天神的进攻。

　　“死吧！”宙天疯狂地大吼，右手连续三掌落在了金色光芒之上。

　　最后一掌落下的刹那，防御的金色光芒被震成了点点光芒。遍布山坡的符文迅速消失。

　　“轰~”宙天最后一掌破掉防御之后，势头不减，重重拍在了山峰之上。山崩地裂，地动山摇，这座山峰的山头都被一掌拍没了，无数碎石四下飞散，烟雾弥漫了大片区域。

　　剧烈的震动把江星辰再次抛了起来，头部重重撞在了山洞顶上，他顿时感觉头晕目眩，意识不清。

　　也就在这个时候，宙天巨大的手掌伸了过来，洞口瞬间被撕裂，山洞内的阵法只阻挡了片刻就被摧枯拉朽般摧毁。那枚巨大的水银球被一把抓住。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”宙天忍不住大笑起来，一根手指抬起就朝着地上的江星辰按了过去，就好像要碾死一只蚂蚁。

　　这个时候，江星辰还处于迷糊之中，他连同归于尽的机会都没有。

　　然而，宙天的手指并没有落下去，他感觉护身能量的剧烈波动。低头一看，就见那个金属傀儡正拿着一柄巨大的刀正猛砍自己的脚踝。

　　“哼！”宙天冷哼一声，另一只手抓了下去，一把就将五十多米高的金属傀儡抓了起来，接着用力一捏。

　　江星辰的意识恢复，一抬头，正好看到金属傀儡被天神捏在手中，一团光芒猛地一闪，然后散成了一堆零件。


第2140章 同归于尽，超级爆破

　　看到超级傀儡被天神一把捏碎，江星辰的心中升起一抹哀伤。虽然傀儡没有生命，但却在生死时刻救了他，并且独自抗住了天神的攻击。或许傀儡救他只是因为阵法的牵引，但在他感觉，那就像一个有生命的人，特别是站在山坡双手高举抬头望天的画面，深深镌刻在了他的脑海中。

　　“哈哈哈哈……你也去死吧！”宙天再次笑了起来，手指继续朝江星辰按了下去。

　　江星辰的双眼爆射，脸上露出决然之色，一直紧握在手中的水银球朝洞口甩了出去，大喝道：“你也别想活！”

　　几乎就在水银球扔出去的瞬间，一道金色光芒将水银球撕破，紧跟着空间像是破了个洞，出现了一片漆黑，下一刻近乎无穷无尽的暴虐能量从漆黑中喷涌出来，大量能量瞬息膨胀，空中出现了一个比太阳都要耀眼一万倍的光球。

　　强烈的光芒刺激下，江星辰只觉一瞬间眼睛就什么都看不到了，只剩下了脑海中一幕幕闪过的画面。

　　从他的小时候开始，小学，初中，一直到大学毕业，灵魂穿越来到这个世界。从一个落魄贵族一步步崛起，最后建立大都市，站在了这个世界的巅峰……地球上的父母，亲人。这个世界的妻子，孩子，朋友，一张张熟悉的面孔……

　　“都说人在临死的一瞬会回忆起整个一生的经历，原来是真的！我的妻子，孩子，朋友，你们保重……”江星辰在最后时刻，心中默默说道，一滴泪水从他的眼角滑落……

　　而就在江星辰扔出水银球的刹那，宙天也感觉到了极度的危险，脑子里瞬间闪过空间爆破几个字，再也顾不得碾死江星辰，第一时间把手抽了回来。

　　他之前一直都在防备江星辰使用这种手段，最后看到众灭的灵魂才凑上前来。根据乔远描述空间爆破的威力，他认为自己能够抵挡，可水银球爆破的刹那他就知道自己错了，这股能量远远超出他的想象，甚至比他巅峰时爆发的力量都不弱。

　　原本他还想着把江星辰抓过来，但面对这样一击，他根本无暇他顾，舍不得阵法就会搭上性命。

　　一声惊叫，宙天的身形迅速缩小，继续保持那样巨大的体型只会让他受到更大伤害和打击。他也没有掉头往外跑，他知道，自己绝对跑不过能量爆发的速度。

　　因此他缩小之后，抱着众灭的水银球就往地下钻，这或许是唯一能够保命的手段。

　　下一刻，耀眼的光球猛地扩张，所过之处岩石化为飞灰，一秒钟都不到，整座山峰就被庞大的能量抹成平地。

　　一道光柱从光球的上下喷涌而出，将地面击出了一个无底深坑，上方直通苍穹。

　　随着光球的迅速扩张，那道光柱也在不停扩大，期间狂暴的能量无序地搅动，被打出的深坑的面积不断扩大。十米，五十米，五百米……

　　这个时候光球已经扩散出了十公里，边缘形成了滚滚的冲击气浪，快速向外蔓延。所过之处浓烟滚滚，冲上高空，大量尘埃遮盖了整片天地。

　　十几秒之后，光球已经蔓延到空旷地域的边缘，中间的光柱直径达到了十几公里。

　　整个大地都在颤抖，剧烈的震动波传向远方，三十级妖兽区域内的几只大妖都惊了，疯了似的往外围跑。接着是二十九妖兽的区域，二十八级妖兽区域……不过十几分钟，几乎整个浩渺深处的妖兽都暴动了，形成了兽潮，纷纷跑向外围！

　　浩渺外围的野兽也都疯了，一下子从深处跑出来那么多妖兽，它们都吓得四下逃窜……

　　星辰领花海，所有人都守在小猫女的房间，随时留意唐初雪的情形。

　　突然间，众人觉得脚下轻微晃动，外面也响起了此起彼伏的兽吼。

　　“地震了！”老爷子第一个蹿了出去。接着魅儿，灵儿，仙凝，赵丹青都跟着出门。

　　当她们跟出来以后，发现老爷子正看着西方浩渺深处的方向呆呆发愣，随即也都扭过头去，就见遥远的天边一道光芒顶天立地，经久不散。

　　“那是……”魅儿喃喃开口，双眼泪光涌动。

　　“是小混蛋！”老爷子沉声道：“他使用了空间爆破！”

　　这句话一说，魅儿，灵儿，仙凝几女再也忍不住心中的悲切，泪水夺眶而出。

　　“哎！”老爷子重重叹息，从光芒传来的方向就知道江星辰去了浩渺深处。而此地距离浩渺深处，怕不是有上万里，这么远的距离都能看到光柱，可想空间爆破的威力有多大，江星辰哪还有逃得性命的可能。

　　“星辰哥哥不会死的，我去找他，一定把他找回来！”小猫女从房间里冲了出来，抹着眼泪往前跑去……

　　“我们也去！”紧跟着，魅儿三女也跑了出去。

　　“哎！”老爷子一把没抓住，赶忙大声招呼：“粉红，螃蟹，快跟上去！”

　　他理解几女此刻的心情，知道想要叫她们回来不可能。但他这边还得看着唐初雪，只能让粉红和螃蟹跟上去保护。毕竟仙凝和灵儿的修为都不高。

　　很快粉红和螃蟹就追了上去，不但如此，它们后面还跟着一群御风狼……

　　半个小时之后，浩渺深处终于平静了下来。超级爆破造成的破坏触目惊心，能量冲击波横扫上千公里，一直蔓延到了二十八级妖兽的区域才逐渐减小。

　　超级爆破将所过之地的一切全都彻底摧毁，树木，花草，甚至连山头都被削平。原本浩渺深处的空旷区域只有三万多平方公里，这次爆破将空旷区域一下扩大到了三百万平方公里。

　　高级妖兽们感觉到危险过去，有的悄悄赶回来看了一眼，都被看到的景象惊呆。

　　继续往里走，原本的无人区域几乎变成了荒漠，而往里走过五十多里后，一个巨大的坑洞出现了。边缘很浅，往里面一点点加深，一眼往前看去都看不到最深处在哪儿。

　　而此刻原本山峰所在的位置，一道白光突然从深坑内冲向高空，随即化作数万米的巨大身形，一阵哈哈大笑响彻天地。


第2141章 没死，都清楚了，家乡

　　巨大的身体通天彻地，猖獗的笑声搅动得数万里天空风云变幻，整个星球仿佛都在笑声中颤抖。

　　正在赶来的魅儿几人神色大变，星辰领的老爷子等人面色苍白，帝都，月影，大秦，八大王国，玄元天宗，甚至沙漠，南疆和海外诸岛的人都听到了从天而降的笑声，被震得灵魂颤栗，心中充满了恐惧。

　　笑声渐渐收敛，宙天的双眼爆射出比太阳都要明亮的光芒，此刻他的心情激动之极。凭借众灭的灵魂，他不但挡住空间爆破毁天灭地的一击，还恢复到了自己最巅峰的状态。江星辰虽然被抹平了，但却找到了大商皇朝留下的最终遗迹。

　　当年他剿灭大商皇朝都没发现一直追逐的阵法，八成就在此地。只要得到阵法，自己就能称霸整个宇宙星空。

　　低下头，宙天的双眼爆射出两道明亮的光芒，准备仔细搜寻这片地域。可他这一低头，却猛地怔住，轻轻咦了一声。

　　就在他脚下深坑的斜坡上，一处碎石层慢慢鼓起，就像下面有个什么东西在往外拱。而中间被光柱击出的半径十几里的巨大深洞中，亮起了无数金色的光点，如同漆黑的夜空亮起了无数点繁星。

　　“哗啦！”那堆拱起的石头向下滚落，一具身体显露出来，正是江星辰。他紧闭双目，胸口起伏，全身上下布满了暗金色的符文，看上去异常诡异。

　　“江星辰，他还没死！”宙天忍不住惊呼，他真没想到江星辰也能在那样恐怖的爆炸中活下来。

　　但紧跟着，他就笑了，自己能够活下来是因为关键时刻炼化了众灭的灵魂。那江星辰呢，他活下来一定是因为阵法，他追逐了无数年的阵法就在此地。

　　念头一闪，宙天一把向江星辰抓去……

　　江星辰此刻正处于一个奇妙的状态，他发现自己周围都是不断闪烁的金色光芒，却不知身在何处。

　　“难道这就是人死之后的情形，可我怎么还有意识？”江星辰满腹疑问。

　　接下来，更令他惊讶的事儿发生了，那些金色光芒慢慢合拢，组成了一副副不断跳动的画面，就好像在播放电影，与当初观看黑龙的残缺记忆非常像。

　　江星辰很快就被画面里的内容吸引，忘记了考虑自己的生死问题。

　　画面中一道金色光芒从天而降，落在一大片金碧辉煌的建筑里。然后画面一转，正是他曾经在黑龙残魂记忆力看到过的天神大战，山川崩裂海水倒卷，整个星球都陷入了混乱。

　　天地大变之后，有人发现了水银球，那片建筑里的人开始大肆搜索，并开始了对金色光芒的研究。

　　看到这，江星辰明白了，金碧辉煌的建筑就是大商皇朝的皇宫，那道金光就是被天神们追逐的阵法。

　　再接下来，大商皇朝不但找到了大量水银球，更找到了大批灵肉，他们对阵法的研究也愈发快速。不但研究出了封锁记忆的方法，更通过阵法研究出了关于遗传和血脉之类的东西。

　　看到这里，就连江星辰也不由感叹一声，大商皇朝真厉害。他们对阵法的研究，要比自己深的多了。当初大商皇朝遗族的那个族长的先祖，应该就被这种方法改造过。只可惜，大商皇朝能让记忆传承，却无法让忠诚传递下去。

　　影像还在继续，江星辰也看到了自己最想了解的东西，就是将阵法压入水银球。

　　手段几乎与江星辰发现的一模一样，通过灵肉炼化的能量把阵法压入水银球中，用于给人类吸收阵法……但就在这个时候，一名在大战中没死的天神找上门来，讨要阵法。大商皇朝当然不给，而且自认为获得了强大力量的他们，也不惧怕天神。

　　双方打得相当激烈，虽然有阵法加持，但大商皇朝的大圆满和神兽还是相继陨落，其中就包括黑龙神兽。

　　最终的结果是大商皇朝覆灭。不过皇帝临死之前，将唯一一枚制作成熟的水银球投入了混乱的时空。

　　看到这里，江星辰总算弄清楚了，他毫不怀疑，自己脑海中的水银球就是大商皇朝投入混乱时空的那一枚。只是没想到那枚水银球一去一回，却已经过了千年。至于为什么水银球进入时空乱流还能回来，这从影像中就无法得知了。

　　大商皇朝在天神的打击下覆灭，不过在这一战中天神也吃了大亏。原本他是众多天神中唯一的胜者，与大商皇朝一战之后，不得不像魔主一样，躲起来恢复。

　　“怪不得天神说，水银球把我的灵魂带过来，与他有关系！”江星辰轻声感叹，他此刻已经完全被影像所吸引，甚至忘记了自己的生死问题。

　　继续往下看，画面就比较熟悉了，是天神找来之前大商皇朝未雨绸缪，准备宝藏密库留待后人的画面。还有浩渺群山的最深处，他们把真正的秘密和最强的武力，就是那个超级傀儡，全都放在了此处……

　　一连串的影像看得江星辰连连感叹，也就在此时，所有的影像全部破碎，重新化作无数金色光芒。这些光芒慢慢扩散，江星辰感觉自己的意识也随着这些光芒而动，渐渐地，一副更加震撼的画面出现在他眼前。

　　无数繁星洒遍星空，江星辰感觉自己仿佛站在了星空之中。而在他的视线尽头，一个旋涡状星河在缓缓转动。

　　一开始江星辰只是震撼星空的美丽，但随着视线慢慢拉近，他的眼睛便瞪圆了，心中狂呼：“银河，这是银河……这是我出生的宇宙！”

　　下一刻，他感觉自己的速度陡然加快，眨眼之间就到了银河边缘。到了这里并没有停，而是继续往前飞，无数恒星在视线中都化作了流光，江星辰感觉自己就像在流光形成的通道内飞行。

　　当速度再次降下来的时候，江星辰忍不住热泪盈眶，他看到了一个熟悉的星系，由一个太阳和九大行星组成。而从太阳往外的第三颗星球，就是他出生的家乡。


第2142章 真正的阵法

　　江星辰无法自己的情绪，哪怕他知道这只是自己看到的影像，也同样激动得热泪盈眶，这是一种源自心底的情怀，是对家乡深深的眷恋。

　　不过江星辰的激动并未持续多久，他看到从地球上飞出数十个身影。那身影初始很小，但进入太空后便迅速变大，一瞬间就比地球还要庞大。

　　随即他的视线跟着这些硕大的身影移动，又逐渐远离了太阳系，远离了银河，一直飘荡在宇宙星空。

　　跟着这些身影，他看到了千奇百怪的生物，有的小如尘埃，有的大如恒星。而他跟着这些身影，也经历了一次次战斗，每一次的场面都庞大恢弘，星球星系都随手而灭，他与天神的战斗与之相比连小孩子打架都算不上。

　　而在这些身影的战斗中他才发现，这些人的身上遍布符文，一举手一抬足，光芒湮灭，空间撕裂，其威势简直无法形容。

　　终于有一天，这些身影停了下来，他们联手撕裂了空间……接着画面转换，江星辰看到了另一片星空，以及脚下的一个星球。

　　“这是……”江星辰瞪圆了眼睛，这个星球正是他穿越而来的星球，他曾经在黑龙的记忆残片中见过全貌。

　　这些身影在这个星球落下，江星辰看到了满目荒芜，天空昏暗，狂风肆虐，火山大幅喷发……接下来的一幕让江星辰的下巴都惊掉了。那些人影竟然将星球推离了原先的轨道，使得这个星球上的环境面貌大变。随后他看到无数金色符文进入了地表，在地幔内形成了密密麻麻的网络，最后遍布整个星球内部。

　　在星球发生变化之后，这些人影再次离去。之后他又看到了无数战斗，不但有各种各样的生物，还有数不尽的天神。

　　而在这些战斗中，那些人影的实力却大幅减弱，远远不如没有破空而来的时候厉害。

　　最终，在击杀了无数生物之后，这些人影也相继陨落，但他们体内的阵法却相互汇聚，最终形成了一条金色的链条，飞向被改造的星球，也就是江星辰穿越而来的星球……

　　画面渐渐消失了，但江星辰却久久不能平静，看完了这些画面，他才真正知道阵法是什么。心中的一切疑团也都随之解开。

　　“那些身影就是地球上神话传说中的神仙大能吧？女娲，伏羲，鸿钧，或者是道家三清，西方佛祖……”江星辰只是猜测，他也不知道那些人影的身份，或许是神话人物，也可能是上一个文明。

　　至于这个星球上有如此多与地球相类似的动植物，也终于有了解释。这个星球就是那些大能改造的，最早的生命种子也肯定是他们洒下。甚至这个世界的人，始祖也是地球。就连那只火麒麟，只怕也是从这个星球生长后走出去的。

　　之前他还在疑惑为什么水银球会把自己的灵魂带回这里，现在也终于清楚了，因为阵法的根本就在这里。其实并不是水银球把自己带来的，而是阵法。

　　江星辰想了很多，以前没有答案的时候，他总在苦苦追寻答案。现在一切都有了结果，他心里却有种说不出的空落。

　　“就是不知那些大能力者为什么离开地球，又为什么来到这个宇宙……”这个念头闪过，江星辰不由自嘲一笑：“想的也太远了，我都已经死了，还琢磨这个干嘛！”

　　可他这句话刚落下，他突然觉得有一股吸力牵引，然后他嗖的一下飞了出去。

　　身体周围仍然裹着金色光芒，但他却看到了金光之外的情形。土石，水流，后面是岩浆……最后他停了下来，看到了无数金色符文编制成的网络。

　　“这……这就是那些大能布置在这里的阵法，包裹了整个星球内部的阵法！”江星辰惊骇无比。他敢保证现在看到的不是影像，而是实实在在的阵法。如此庞大，如此震撼，给他带来了巨大的冲击。

　　“哗啦，哗啦！”江星辰仿佛听到了链条抖动的声音。他定睛一看，只见一条直径超过十公里，不知多长的链条在抖动，一眼看不到头。

　　更让他惊讶的是，自己仿佛就在这链条一端的里面。

　　“这是怎么回事儿？我不是死了吗？”江星辰懵了，之前看到影像的时候他还没有反应过来，现在他终于发现不对劲儿了。如果自己已经死了，为什么还有如此真实的思维。

　　“现在的感觉就像……灵魂出窍！”江星辰低声喃喃。

　　“哗啦！”链条突然发出声响，江星辰就感觉全身一震，接着一股庞大的能量涌了过来……

　　浩渺最深处，宙天伸手抓向江星辰，没死更好，正好可以抽取阵法。

　　然而，当他的手接近江星辰的时候，一层金色光芒猛地从江星辰的身上喷出，一下子将他的手掌弹开了。

　　“嗯？”宙天愣了，刚才这一下，比之前金属傀儡防御的能量都要大。不觉中，他生出了一股隐隐的不安。

　　“得赶紧弄死他！”宙天心念一定，抬手直接一拳对着江星辰砸了下去。

　　“砰！”斜坡上的碎石全部崩飞，尘埃再度弥漫。但江星辰并没有任何损伤，反而飘了起来，身上的金色光芒越来越亮。

　　宙天眼见一拳无功，心中慌乱的感觉更加强烈，抬起脚使出全部力气，对着江星辰重重踩了下去。

　　就在他这一脚落下的同时，被空间爆破的光芒击出的深坑内，无数金色光芒如同沸水般翻腾起来，唰地一下，一道十几里粗的光柱喷射而出，覆盖了江星辰。

　　宙天这一脚踩在光芒上，就好像踩中了海绵。金光起伏波动，将这股力道全部吸收。

　　“这……糟了！”宙天猛然想到了一个可能，如果阵法链条融入江星辰的身体……一瞬间他想起了数百万年钱那些屠杀了无数天神和高级生命的可怕存在，忍不住打了个激灵。

　　“走！赶紧离开！”下一刻，宙天就飞了起来，他非常果断，知道保命最重要，哪怕放弃追求了无数年的阵法，这也是所有天神都死了，只有他存活下来的原因。

　　也就在宙天意识到不好，冲上天空的同时，江星辰猛地睁开了眼，两道金光一闪而逝。


第2143章 融合，绝杀

　　江星辰睁开双眼的一瞬，宙天感觉自己的灵魂都像被一座无形的大山压住，吓得全身的血肉都在颤抖，当即把全身的能量都调动起来拼命冲向高空。

　　全大陆都看到一个无比耀眼的银白色光团冲向高空，后面拖出流星一样长长的红光。

　　江星辰盯着远离的宙天，两眼中遍布奇异的金色纹路，突然笑了起来。然后慢慢站直了身体。

　　“错了，这些天神都错了！”江星辰喃喃一声，额头处出现了一道金色锁链，哗啦哗啦的响声从他体内传出。就在被空间爆破击出的深坑内，无数金色光芒喷涌而出，笼罩整片天地。

　　江星辰立于金光之中，一道锁链围绕全身，不停盘绕旋转，他身体所受到的损伤刹那就完全恢复。而在他的脑海中，成型的灵魂则被锁链一下搅得粉碎，化作无数能量，融入元泉。

　　受伤的神经元迅速恢复，接着第一层，第二层，第三层全都亮了起来。而这个时候，锁链冲进了元泉之中，第四层，第五层，一层层全都被点亮。这个时候，江星辰的整个脑海就像一个封闭的宇宙，其中有无数星光闪烁。

　　这还没完，江星辰感觉自己元泉的能量被引了出来，被锁链带着漫游全身，融入每一个细胞，每一个染色体，每一个基因之中……

　　“我就是灵魂，灵魂就是我，精神力融入全身，意识就处于每一个基因之中……那些天神凝聚神魂，却是把路走错了。我大量吸收水银球，也险些走错了路！”

　　金色锁链完全消失，与江星辰的精神力一同融入他的全身，深坑中的金色光芒也都被他吸入了体内。这时他能感觉到自己体内的每一个细胞的脉动，以及线粒体的呼吸，每一次呼吸，细胞都会发生细微的改变……

　　一切恢复平静，江星辰静静感受，只觉身边有无数玄奥的波动，不可见，但却能感受得到。而这些波动无时无刻不再挤压着自己。

　　“规则！这些是宇宙的规则！”这一刻江星辰恍然大悟，怪不得阵法在这个宇宙威力大减，怪不得地球来的那些先辈会相继陨落，原来是规则的排斥。阵法也是一种规则，但却不是这个宇宙的，想要使用能量自然会受到宇宙规则的抵触。

　　“这个星球的元气，恐怕也是那些先辈弄出来的吧……只是不知道他们为何离开地球，离开宇宙！”江星辰喃喃低语，这个谜题，或许他永远也解不开。

　　江星辰低下头，两眼中的金色符文爆射而出，深入地坑之中。接着他的思维扩散开来，整个星球内部的情形再次出现在他眼前，包裹地心的阵法网络一缩一涨，每次缩涨都会有能量向外涌动。

　　他看到了更多的水银球和灵肉，那是当年天神大战散落的，甚至他看到了诅咒之地下方数公里处，当年他埋下的灵肉已经与一枚水银球融合到了一起。

　　而随着阵法网络的起伏，那些水银球吸收了更多的能量，开始不断往地面拱，能量的释放不但影响了地壳变动，还影响了天地元气。

　　“这才是近些年灾祸频发，极端天气经常出现的根本原因。怪不得水银球纷纷出现，原来是吸足了能量！”这句话说完，他猛地抬头，目光如剑，穿透大气层直到外太空。

　　“天神！”江星辰神色冰冷，脸上杀气涌现，一声呼喝直冲万里高空，空气剧烈波动，仿佛被撕开了一条裂缝：“你祸害了星球这么久，现在想走，哪有那么容易！”

　　宙天此刻已经飞离星球，进入太空，眼看着星球在脚下不断缩小，江星辰并没有追来，他这才如释重负的同时，也不由有些奇怪，难道自己感觉错了，阵法链条并没有与江星辰融合。

　　他这个念头还没落下，耳中突然响起炸雷一样的呼喝：“现在想走，哪有那么容易！”

　　“啊！”宙天失声惊叫，顾不上脑袋被震得发晕，加速逃往远处。太空的传输介质稀薄，声音几乎无法传递，但江星辰这一嗓子竟然能震得自己头脑轰鸣，实在太恐怖了。

　　可他刚一加速，瞬间又停了下来，就在江星辰那声大吼响起的同时，仿佛无中生有一般，数十金色链条从虚空里伸了出来，就好像凭空长出来似的，前后左右上下封死了宙天的所有通路。

　　这一刻，宙天想起了数百万年来无数惨死阵法规则下的天神，不由面露绝望。

　　死亡的恐惧令他彻底疯狂，宙天歇斯底里地大吼一声：“想杀我，没那么容易，空间！”

　　宙天大叫中，右手向前一挥，嗤啦将星空撕开了一个口子，抬腿就要往里闯。虽然不知会被传向何方，但也比丧命强。

　　“哼！”江星辰冷笑一声，太空再次冒出数根金色铁链，瞬间将空间裂缝封锁。

　　紧跟着，那些金色链条抖动起来，就像一条条蜿蜒的蛇，嗡地弹的笔直，直奔宙天而去。

　　不甘就此束手，宙天拼命反抗，拳头处爆发出耀眼的光芒，抬手硬拼。他此刻除了硬拼别无他法。

　　但是，之前还不可一世的宙天在阵法链条面前变得像小孩子一样孱弱，他的攻击没起到任何作用，一下就被链条缠住了全身。

　　“不，不，江星辰，放我一马，我愿意尊你为主！”宙天吓得惊恐大吼。

　　“我不需要！”江星辰冰冷的声音在宙天耳中响起，接着他感觉自己被一股无法抵抗的力道撕扯。

　　下一刻，宙天庞大的身体被阵法撕扯成了几十块。不过他并没有死，他的神魂还在，一个全身泛着银白色光芒的小人从撕裂的身体内跑了出来。

　　“哗啦！”太空中响起了一声链条抖动的声音，一道金色锁链如同巨龙一般从下方的星球内冲出，一下将神魂卷住，嗖的缩了回去，宙天被一击绝杀。

　　紧跟着，其他锁链化作数十道金光，带着宙天残碎的躯体飞向星球……


第2144章 天下太平

　　金色链条从天而降，初始还能从中听到宙天的咆哮和哀求，一秒钟后，除了链条的震动就什么也听不到了。

　　江星辰凝立半空，右手一挥，金色链条消失，一个比房屋还大的水银球出现在空中，还有几十块上万米的灵肉，是宙天被撕碎的尸体。

　　“结束了！”江星辰淡淡开口。来之前他抱着必死之心，没想到却有如此一番际遇，斩杀天神如此轻松。

　　“接下来就把这个星球上所有的问题全都解决了吧！”江星辰微微抬头，双眼中神秘的金色符闪现，一道金色链条深入地下，瞬间与包裹星球内核的网连在一起。

　　下一刻，长千上万的金色光芒从那张大网上伸出，就好比一条条触手破开岩浆土石，伸向地表，将藏在暗中的一颗颗水银球，一块块灵肉全都牢牢抓住。

　　与此同时，西方大陆的梦幻海，小龙正面对上千名大圆满，在它后面，努雅城邦的众多官兵瑟瑟发抖。

　　“臭老大，我就知道把我留下准没好事！”小龙心中不停埋怨江星辰。这些大圆满都是当初剿灭魔主之后留下的，当时江星辰急着返回星辰领，没时间清剿他们，所以才把小龙留下。

　　果不其然，这些大圆满聚集起来，开始进攻梦幻海沿岸。脱离了魔主的束缚，他们也不想生活在寒冷的冰海。

　　小龙虽然实力强劲，但同时面对这么多大圆满也不够看，不是能不能打过的问题，主要是防不住，有一个大圆满冲过去，就会造成灾难性后果。

　　迪兰他们显然也知道此时的危机，一个个面色惨白，全都聚在小龙身边。王恒等人则把炮口全都对准了天空。

　　“冲！”大圆满中有人喊了一声，上千名大圆满瞬间散开。

　　“吼~”小龙一声狂吼，就要上去拼命。

　　就在这个时候，视线所及的整个海面猛地升了起来，就好像有一只无比庞大的怪兽要露出水面。

　　所有人都被这个景象惊呆了，接着上千道金色光芒从海水中伸了出来，瞬间就将天空中所有的大圆满缠住，向下猛拽。

　　金色光芒就像一道道锋利的丝线，一下子就把上千名大圆满全部腰斩。

　　天空好像下起了一片血雨，凄厉的惨叫响彻天地，被腰斩的大圆满纷纷掉落，继而被海水淹没。

　　小龙，包括迪兰，达琳，王恒等人目瞪口呆，背后全都是冷汗。

　　过了好半天，小龙猛地咆哮起来，心中狂呼：“老大，一定是老大……”

　　星球的另一端，江星辰露出了一丝笑意，然后轻轻挥手，无数水银球和灵肉从地穴中喷涌而出，覆盖了整片天空。

　　江星辰伸手抓过一个水银球，金色光芒一闪，就在其中开辟了一个空间，随即遮盖天空的所有灵肉和天神残魂全都被吸了进去……

　　一切都恢复平静，江星辰转过身，看向星辰领方向，脸上露出复杂的情绪。既有欢喜，又有感动，魅儿她们最终还是赶来了，完全没有顾及自己的生死。

　　“回家！”江星辰体表金光闪烁，刹那消失在原地。

　　魅儿，灵儿，小猫女，仙凝本来已经做好了心里准备，特别是一路过来，看到被破坏严重的森林，她们更觉得希望渺茫。

　　但就在这时，魅儿看到了远处一道金色流光飞来，悲伤的情绪迅速转变，惊喜地大喊起来：“金色光芒，那是阵法。哥哥，一定是哥哥，他没死，他打赢了……”

　　这个时候，金光消散，露出了江星辰的身形。小猫女，灵儿，仙凝盯着那个身影，眼泪控制不住地往外涌动。粉红和螃蟹高兴地咆哮，加速飞了过去……

　　几分钟之后，江星辰返回星辰领，得知唐初雪重伤濒死，他无暇跟几女多说什么，急急火火赶了回来。被他带了一路的粉红，螃蟹和魅儿几女一直处于震惊之中，实在太快了，比粉红要快十几倍。

　　花海，小猫女的房间外，老爷子在看到江星辰的一瞬间，也热泪盈眶，笑着骂道：“你个小混蛋，就是他么的命硬，天神都杀不死你！”

　　接着赵丹青，二哥，莫红纤，福爷爷，妮儿……一大票人全都围了上去，大声欢呼。没有人能形容此刻的心情，只能说从地狱一脚踏入天堂的感觉实在太爽了。

　　安抚了大家的情绪，江星辰走进了小猫女的房间，当看到唐初雪的一刹那，江星辰只觉心脏揪痛，充满了愧疚之情。自从跟了自己，这是媳妇第几次重伤了。

　　随后，江星辰接替了心儿，亲手给唐初雪治疗。他掌控了阵法规则，直接就能转换能量，修复细胞。唐初雪的伤势很快好转，呼吸开始逐渐加重。

　　三天后，当唐初雪醒过来看到江星辰的时候，还以为自己已经死了，所以才与江星辰又在一起。后来当一群人赶过来看她，她才明白怎么回事儿，一把抱住江星辰激动得泣不成声……

　　之后几天，星辰领把事情的整个经过传遍大陆。

　　这个时候，人们才知道传说中的天地大变是怎么回事儿，才知道人们羡慕的天神是什么样子，才知道大商皇朝为何迅速灭亡。没有人怀疑，因为之前大圆满袭击大陆各地的事情已经足以说明问题了。

　　对江星辰消灭天神，大陆上无数人感恩戴德，不仅因为他化解了整个天下的危机，更为被大圆满攻击身亡的亲人报了仇，雪了恨。

　　乾坤帝国，大秦王国，大离王国，月影，草原，南疆，海外……这些势力纷纷给星辰领发报，对他的作为表示感谢。就连玄元天宗，八大王国也都跳出来对江星辰歌功颂德，他们早就没有了再跟星辰领作对的念头……

　　时光匆匆，一年时间转瞬而过，星辰领的修缮工作完成，再次成为了大陆的中心，每天来自各地的游客络绎不绝。

　　王恒等人带着小龙也回来了，经过了一年的航行，他们终于返回了家乡。不但如此，莱奥先生，黛丽，达琳，还有迪兰都跟了过来，想要见识一下星辰领的繁华。

　　遵照江星辰的嘱咐，在攻破亚西皇朝的时候，王恒活禽了科学院的卡伊。原本江星辰认为卡伊会对自己充满仇恨，但事实上却并非如此。那个少年对一切都不感兴趣，只有一样，就是科学研究，所以当看到星辰领研究院的时候，他的眼睛里散发出了狂热的光芒……

　　迪兰，莱奥，达琳几人在进入星辰领之后，眼睛都不够用了。他们第一次见到如此繁华的城市，如此精美的橱窗，满街跑的汽车，还有令人震撼的火车……

　　深夜，星辰领依旧灯火通明，江星辰站在高空，看着下方万家灯火的美景，轻声低语：“天下终于太平了！”

　　老爷子正悄悄飞过来，想要吓唬一下江星辰，但听到这句话便停下了，喃喃道：“是啊，终于太平了！”


第2145章 二十年，我们回家（大结局）

　　四月初，春风送暖，嫩芽新吐，绿色覆盖了山野，早春的花朵在山坡上竞相开放。

　　清晨，星辰领后山一片宁谧，偶尔有几声鸟儿和小动物的鸣叫。

　　“轰~”突然一声巨响将平静打得粉碎，就见七八个巨大的影子从远处的密林内冲向高空，围着一个娇小的身影狂攻。

　　“哗啦！”原本安静的后山在短短片刻就热闹起来，许多妖兽不知从哪里钻了出来，一个个兴致勃勃地蹲在地上观看。

　　不一会儿工夫，远处两个人影闪动，快速来到山顶。最前面的是小猫女，现在的小猫女已经不再是当年青涩的丫头，全身上下充满了成熟的风韵。

　　在她身旁是一个国色天香的大美女，不但相貌出众，而且气质沉稳。仔细看能从她的眼角眉梢看到江星辰和魅儿的影子。

　　“小仙，别打了，赶紧过来！”大美女板着脸叱喝。

　　“涵秋，别喊她，这丫头又进步了。真是天才，比当年的初雪姐还厉害！”小猫女拦住了她，也跟那些妖兽一样，看得兴致勃勃，这一点还跟以前一样。

　　“香姨，你就惯着她！父亲让我过来喊你们快点儿过去呢！”大美女不紧不慢地说。

　　“好了好了，小仙这不回来了吗！”小猫女对着远处招了招手。

　　“咯咯咯咯……”银铃般的娇笑响彻山间，一个清脆的声音说道：“你们太弱了，七个都赢不了我！”

　　红色的影子一闪，一个十七八模样，身上充满了青春气息的少女落在了后山。在她身后，粉红，小龙，螃蟹，大白，妖狐，小绒球，还有盘旋全都郁闷得吐血，这丫头简直天才得不像人，比当年的唐初雪都要厉害，练武这才多少年啊，就把他们虐得不要不要的。难道老江家代代出妖孽吗？

　　少女没有理会它们，上去就抱住了小猫女的胳膊，娇声叫了声香姨，然后又怯怯对大美女喊了一声大姐。

　　“你啊，要是让老爸知道，又得说你，这么大个姑娘了，也不知沉稳些！”江秋涵抬手拍了少女一下。

　　“哦！我知道了，以后不敢了！”小仙撅了撅嘴，委屈地低下了头。

　　小猫女在一旁看得好笑，唐初雪的儿子不喜欢练武，天天跟着卡伊搞科技，反倒是仙凝的丫头是个武学天才，不对，简直是妖孽，比唐初雪都妖孽。而这两个人，都对大姐江秋涵敬畏有加。

　　看到小仙认错，江秋涵也不在训斥，说道：“走吧，咱们去紫荆娱乐，叫上四娘和小弟！”

　　“好！我最喜欢弟弟了！”小仙欢呼一声，嗖就跑没了影。

　　江秋涵一愣，无奈的摇了摇头……

　　紫荆娱乐，灵儿正抱着刚两个月的孩子看舞台表演，小家伙没睡，等着黑白分明的大眼睛盯着舞台看，一点儿也不怕吵。

　　灵儿一脸温柔的笑容，早就知道兽人和普通人类孕育不易，但她却没想到这么不容易，将近二十年才有了这个孩子。

　　“灵儿，都说你不用来了，孩子才两个月大！”婉柔在一旁说道。

　　“过两天就是大型汇演了，我不放心啊！”灵儿笑了笑，然后在宝贝儿子滑嫩的小脸上亲了一下。

　　婉柔看着灵儿如花般的笑容，不由感叹：“灵儿啊，你还是跟原来一样！”每次看到灵儿，她都忍不住心中羡慕，岁月仿佛没在她身上，或者说没在她们夫妻几人身上留下痕迹。唐初雪，仙凝，魅儿，还有江星辰，除了更显沉稳，面貌基本没什么变化。

　　灵儿咯咯轻笑，说道：“婉柔姐，你也不显老啊，看上去也就三十多岁。”

　　婉柔也笑了起来：“什么不显老，我都快六十了！”

　　“咣当！”排练厅的大门被一把推开，小仙风风火火跑了进来，大厅里的排演也被打断。不过小仙仿佛没意识到，直接就凑到了灵儿跟前，一看小婴儿醒着，马上说：“四娘，让我抱一抱弟弟呗！”

　　“你这丫头，毛毛躁躁的，没看到排练呢吗？”灵儿轻轻敲了小仙的脑袋一下，虽是训斥，但却带着一股宠溺的味道。

　　灵儿缩了缩脖子，然后吐出小舌头做了个鬼脸，就又把注意力放在小婴儿身上，哀求道：“四娘，给我抱抱吗！”

　　“小心些啊，他的骨头还是软的！”灵儿不忍拒绝，轻轻把婴儿给了小仙。看着少女小心翼翼的样子，她不禁露出了笑容，不知是不是因为小仙当老小时间最长的缘故，对这个刚出生的弟弟格外亲近。

　　“咯咯咯咯……”婴儿被小仙一抱，竟是笑出了声。

　　小仙兴奋得小脸通红，惊喜地大喊：“四娘，弟弟笑了，他对我笑了！叫姐姐，快点儿叫姐姐！”

　　灵儿哭笑不得，说道：“他才两个月，哪会叫姐姐啊！小仙，你来这是专门找弟弟玩儿的吗？”

　　“啊！”小仙惊呼，不好意思地说：“差点儿忘了，是老爸找咱们过去呢！”

　　婉柔一听，对台上摆了摆手：“好了，休息一下吧！”

　　灵儿站了起来，从小仙手里接过孩子，对婉柔说：“那我下午再过来！”说完，抱着孩子和小仙离开了紫荆娱乐……

　　领主府后院，唐初雪正在屋子里奋笔疾书，这二十年，她的修为已经到了一个难以企及的高度。而且一直在规整梳理整套修炼方法，仙儿能在二十一岁就有如此妖孽的实力，与她总结归纳的方法有绝大的关系。在她梳理出的体系中，精神力已经与炼体彻底融为了一体。而且在江星辰的帮助下，她还推演出了最佳的呼吸震动方法。

　　“妈，妈！”一个长得高高壮壮的英俊青年跑了进来。

　　唐初雪放下笔，抬起头笑着问：“怎么？是不是又研究出什么成果了？”虽然儿子没能按照她的希望学武，但在科学研究上有所成就，她也很高兴。

　　“不是，爸爸叫咱们过去呢！”江万钧说。

　　“咦？叫咱们过去居然不打电话？”唐初雪有些奇怪，于是收拾了一下东西，跟着儿子离开了房间……

　　在领主府旁边的院落里，已经一百二十高龄的老爷子依旧精神矍铄，正拍着桌子大骂：“你们两个王八蛋，别以为我看不出来你们打伙牌，不但这把不算，以前的几把也不算，赶紧他娘的把钱还我！”

　　正对面，赵丹青沉着脸，也拍桌子反击：“老东西，你哪只眼睛看见我们打伙牌了，输不起啊！”

　　“我靠，还我输不起，老二就他么还剩一张，你居然出三！还有比这更伙的吗？”

　　“我……我以为你是地主呢！”

　　“去你大爷的，刚才你还问我要不要打他个反春天呢！”

　　二哥站了起来，嘿嘿嬉笑着说：“消消气，都消消气！要不这把不算，重来！”

　　“少废话，就他么你小子最不是东西，赶紧把钱还我，老祖宗我看电视去！”

　　正这个时候，仙凝一推门走了进来，看到屋里剑拔弩张的情形就是一愣，问道：“你们这是怎么了？”

　　“还能怎么？老东西又输不起，耍赖呗！”赵丹青撇着嘴说道。

　　老爷子深吸口气，淡淡问赵丹青：“你知不知道有一招从天而降的掌法？”

　　“如来神掌啊！”

　　“对！今天我他么拍死你！”老爷子嗖就蹿了过去，对着赵丹青一通猛拍。

　　仙凝嘴角直抽，老爷子儿童心态也就罢了，赵丹青和二哥，你们都快六十了咋还这么不着调？

　　赶忙过去把他们拦开，仙凝说道：“星辰让我过来喊你们呢，有事！”

　　“嗯？”三人一愣，表情严肃起来，有事不打电话，直接让媳妇过来喊人，不简单！

　　二话不说，三人跟着仙凝走出了房间……

　　星辰大厦，全大陆最高的建筑，一共九十九层，高四百一十米。

　　江星辰站在顶层，透过落地窗俯瞰下方，整个城市尽入眼底，视线中高楼林立，街面上车流如织，一副繁花似锦的画面。

　　江星辰从清早一直站到了现在，脸上始终挂着笑容。

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼已经过去了二十年。这二十年是天下最太平的二十年，老百姓安居乐业，各国飞速发展，经济，文化，科技，教育一年一变样。

　　大都市一座接着一座建成，都是仿照星辰领的样子。铁路网和公路网覆盖了整个大陆。航运业更加发达，甚至有了专门跑西方大陆的线路。

　　发展最快的还是星辰领，卡伊加入之后，无论基础理论还是应用科技都有了极大的发展。仙凝曾经对江星辰不止一次说过，卡伊绝对是个超过她的天才。

　　在仙凝和卡伊的带领下，研究院不断扩大，二十年间培养出了数万名各类型的人才。同时研究学科不断细化，分支不断增多。

　　在这二十年中，半导体有了，电影电视发明出来了，飞机也飞上了天空，就连计算机都生产了出来。而最恐怖的是，仙凝和卡伊研究出了核裂变。

　　在领地的发展中，另一个关键人物就是妮儿，她至今都还单身，几乎把所有的时间都献给了数学，并且带出了成千上万的学生，小美和小玉就是其中的佼佼者。

　　而在这些年中，江星辰也没闲着，阵法规则有太多的秘密他弄不明白，相对论和量子力学在这个世界既然适用，又为何会排斥阵法规则，阵法的本质是什么……虽然到现在为止，这些谜题他都无法解开，但对于阵法的应用，他已经越来越得心应手了！他甚至研究出元气也是地心的阵法转换能量而来的。把能量转化成具有物质和能量二象性的元气，可想阵法有多恐怖。

　　同时，这二十年也是江星辰最幸福的时光，把前些年的繁忙和劳累都补了回来。每天陪伴妻子，抚养儿女成长，他真想永远这样下去。

　　但是，他心中还有最大的一个执念，就是地球。他想回去看看，看看自己的父母，这些年他也一直在为此准备。昨天，他的准备终于完成了，所以今天才会把大家叫来，宣布自己即将离去的消息……

　　没过一会儿，小猫女，江秋涵，小仙，灵儿，唐初雪等人纷纷到达。

　　赵丹青，二哥，莫红纤几个看着江星辰一家子人心里奇怪，把自己喊过来干啥？要说老爷子还沾点儿便，我们呢。

　　“小子，到底什么事儿啊，叫我们过来？”老爷子大声问道。

　　“没什么，就是通知大家一下，我要走了！”江星辰回过头，笑着说。

　　“啥？”一时间大家都没反应过来，看着江星辰有些发愣。但很快，唐初雪，魅儿，仙凝和灵儿的脸色就变了，大声道：“不行，你不能抛下我们！”

　　小仙，秋涵，万钧这三个孩子都懵了，这是什么情况？

　　江星辰上前跟每个媳妇都抱了一下，说道：“又不是不回来，我就是回去看看！”

　　“就不能不回去吗？”说话的是灵儿，所有人里她最精明，如果真像江星辰说的那么简单容易。那他今天就不会如此郑重其事的把大家都叫过来了。

　　灵儿这一说，其他三女也明白过来，同时用期待的目光看着他。

　　江星辰犹豫了一下，沉声道：“那里，是我的家乡！”

　　唐初雪几女对视一眼，异口同声道：“我们跟你一起走！”

　　江星辰面色一变，刚要张嘴，唐初雪一伸手拦住了他，郑重道：“这件事没有商量！”

　　看着几个态度坚决的媳妇，江星辰心中感动，用力点头：“好，那咱们就一起走！”

　　“我也去！”小猫女突然凑了过来。

　　唐初雪几女再次对视，然后点头道：“好！”

　　“那个！我打断一下！”老爷子弱弱地举了举手，问道：“你们到底要去哪啊？”

　　江星辰这时也不再隐瞒，把情况一五一十地说了出来。最后道：“我们离开之后，老爷子，红纤姐，赵兄，二哥，领地就交给你们了！”

　　“不行！这事儿怎么能缺了我！”老爷子用力摇头，跳过来死死抓住江星辰手臂：“不带我去，你也别想离开。”

　　“还有我们，老爸！你不会把我们扔下吧，小弟才两个月！”秋涵领着小仙和万钧也走了上来。

　　赵丹青，莫红纤，还有二哥则一直处于对江星辰来历的震惊之中，当他们缓过神来之后，也只能摇头叹息。老爷子独自一人，小猫女也了无牵挂，他们则有家有业，无法跟着江星辰离去……

　　在江星辰的命令下，这件事一直秘而不宣，他不想兴师动众弄得人尽皆知。因此无论是罗宇，二皇子，秦漫舞，还是墨敌，大浮滕，吴天风，魏宁等人，他都没有告诉。

　　第三天早晨，星辰领后山站满了人，韩小五，老四，孙三强等人也在凌晨赶了回来。此刻站在山顶，每个人都带着送别的不舍。

　　在众人身后，是一众神兽，螃蟹，粉红，小龙，大白……几只小御风狼围着江星辰不停转圈，发出呜呜的不舍的叫声！

　　所有人中，只有小仙带着笑容，怀中抱着小婴儿，不停让他叫姐姐。

　　眼看太阳东升，江星辰笑着对大家道：“我就是回去看看，用不了多久就会回来的……粉红，小龙，你们给我看好了星辰领，如果有人来犯，就给我狠狠的打！”

　　话音一落，江星辰右手挥动，身前出现了一个直径十米的漆黑圆洞，随即他拉起唐初雪和魅儿的手迈步往前走，大声道：“走，我们回家！”

　　下一刻，江星辰一家，老爷子和小猫女消失在漆黑之中，那个圆洞也瞬间缩小，消失无踪。

　　“嗷~”整个星辰领都响起妖兽们的长嚎，声震天地，久久不绝。妮儿，心儿，婉柔，小美，小玉等几个女子眼圈通红，泪水顺着面颊滑落……

　　（全书完）
